

最强基因

作者：零下九十度


内容简介：

　　你听过幸运光环吗？

　　当陈锋发现，自己的幸运光环竟然可以自由控制的时候，他就知道，属于他的时代，来了。


第1章 神奇的世界

　　市图书馆。

　　那许久没有人踏足的历史区域，盖着一层厚厚的灰尘，一个年轻人正在里面寻找着什么。

　　“没有……还没有……”

　　年轻人喃喃自语，有些失望。

　　摇摇头。

　　他将书合上。

　　“刷！”

　　一阵刺痛。

　　他手上被划出长长的血痕。

　　“又是这样……”

　　年轻人一声苦笑，他已经够小心了，没想到居然会被书页弄伤。不过他并不意外，更准确的说，他都习惯了。

　　他叫陈锋，今年二十二岁，从出生的那一天开始，霉运就伴随着他。

　　刚周岁时候喝奶就差点呛死，三岁母亲去世，五岁父亲去世，十岁他所在的福利院就倒闭了，后来被送到其他福利院，到他成年为止，他所在的福利院共有十三家因为各种各样的原因倒闭。

　　除此之外，他每次出门必然出事。

　　根据他的不完全统计，迄今为止，他被老太太讹诈八十五次，出车祸三十六次，被小偷光顾七十六次，掉下水道十次，被狗追着咬十五次，能磕磕绊绊的活到现在，本身已经是奇迹了。

　　相比而言，今天的事情根本不算什么。

　　他今天来这里的目的，也是为了寻找传说中的‘幸运神器’。

　　他不相信这个，可是从小到大经历的事情让他不得不相信，这世界上，是有运气这种东西存在的，而他伴随一生的就是霉运！所以，从懂事起，他就翻阅所有神话传记，寻找能够转运的东西！

　　转运珠、玉鲤鱼、四叶草……

　　所有代表幸运的东西他都尝试过，全部无效！

　　他的霉运，从未变过。

　　直到某天，他从父亲生前留下的资料中看到一些文字记载——命运之石，传说中，拥有它将会改变自己的命运。

　　他父亲是一名考古学家，考了一辈子的古没考出什么有价值的东西，反而把自己考进去了。关于命运之石的资料，也没留下太多。这些年，他去过各种奇怪的地方，可所谓的命运之石，却从未见过。

　　那东西，真的存在吗？

　　他很怀疑。

　　他要求真的不高，只想像个普通人那样生活，仅此而已。

　　然而……

　　生活？

　　不，单单活着已经很困难了，每次出门必然要十万分警惕，稍微有一点松懈，他都有可能死在半路上！

　　这个世界对他而言，处处都是战场。

　　“你到底在哪里？”

　　陈锋叹口气，不动声色的从书包拿出酒精给伤口消毒，在手上裹好纱布。作为一个每天都受伤的人，他书包就是一个小药箱。

　　天色已经黯淡。

　　图书馆也该关闭了，陈锋准备离开，脚下一滑，一个踉跄，撞到旁边的书架上，一摞书哗啦啦的砸了下来。

　　“麻痹的。”

　　陈锋暗骂一句。

　　就知道不会这么顺利！

　　他看了看摔倒的地方，地面出现一些水渍，抬起头，原来这里年久失修，房顶居然在漏水。

　　“真是……”

　　陈锋无奈的笑笑。

　　霉运又发挥作用了啊。

　　浑身酸痛的爬起来，他正准备离开，却忽然愣住了。那砸下来的一堆古书中，有那么一本书，吸引了他的目光。

　　书名——《运势》。

　　“这东西……”

　　陈锋有些好奇，居然真有关于运气的书籍？

　　他小心的翻开，上面大篇幅的介绍了各种奇奇怪怪的运势，从宇宙星象到星座，不少陈锋都在其他书籍曾经见过，大部分内容都是在瞎扯，这本书更像是那种20块钱一本的盗版大杂烩。

　　“果然想多了。”

　　陈锋自嘲一笑，忽然神色一僵。

　　因为他翻到的新的一页上，赫然出现一个名字——命运之石！

　　无论是从哪些古籍上盗版过来的都不重要了，因为这里关于命运之石的介绍，居然前所未有的详细。

　　命运之石：传闻中的转运神器。

　　在传闻中，有一种力量凌驾于普通力量之上，它看不见摸不着，却影响着一切，至今没人知道那到底是一种怎样的力量，只知道它或许和运气有关，而命运之石，拥有着控制它的力量！

　　“真的有！”

　　陈锋激动的口干舌燥。

　　顺着介绍翻到下一页，眼睛却猛然睁大！

　　这一页，出现的是命运之石的图片，也是陈锋第一次真正看到命运之石的模样，他完全呆住了。

　　那是一个硬币大小的物体，上面有些奇怪的图案。

　　“这就是命运之石？”

　　陈锋声音有些颤抖，不是因为这东西的模样，而是因为这东西……陈锋有些手抖拉开衣领，露出自己脖子上佩戴的东西，赫然正是这书中所说的命运之石！

　　“这怎么可能？”

　　陈锋震惊。

　　命运之石，自己一直带着？

　　这个父亲当年考古的时候得到的东西，自己出生的时候，父亲送给自己的礼物，也是父亲唯一留给自己的遗物，居然是命运之石？可是如果它就是命运之石的话，自己怎么还会这么倒霉？

　　假的？

　　或者说，这是父亲制作的仿制品？

　　陈锋忍住这突如其来的震撼继续往下看去。

　　传闻中，命运之石拥有非同寻常的力量，但是，想要使用它却并不容易。命运之石在正式激活之前，会不断的吸收周围的运气，直到吸收足够的运气之后才能够开启。所以，如果没有足够的能力激活它，那么，拥有它，对你而言，可能是一场噩梦。

　　“靠！”

　　陈锋忍不住爆了一句粗口。

　　吸收周围的运气？

　　他浑身冰冷，他终于明白，自己的霉运从而何来！这枚父亲从古墓中刨出来的命运之石，夺走了自己所有的一切！

　　“这东西……”

　　陈锋下意识的就想拽下来，却根本拽不动。

　　这是父亲留下的唯一遗物，也是他唯一的精神寄托，从未取下来过，没想到今天想取的时候，却根本取不下来！

　　“不能用常规手段取下吗？”

　　陈锋冷静下来，再次往下看去。

　　命运之石戴上之后无法取下，只有激活之后，才能够控制它的力量，如果你无意中得到它，那么，激活它吧。

　　紧接着，后面提供了激活的办法。

　　陈锋看了看，并不算太难，只要以自己的血液摆出一个阵法，然后将命运之石放到中间就行了。

　　“这么简单？”

　　陈锋眉头微皱。

　　他感觉不太对，但是摆脱这该死的霉运对他的诱惑太大了，他做梦都想丢掉这些，过属于自己的生活！

　　“试试吧。”

　　陈锋扯下纱布。

　　血液顺着手指留下，在木质的地板绘下一个奇异的阵法，陈锋的脸色前所未有的严肃，趴在地上，将命运之石放到其中。

　　“嗡——”

　　一抹奇异的光辉闪过。

　　陈锋心神狂震。

　　成了！

　　血液凝聚的阵法化作一道红光闪烁，命运之石绽放出令人惊异的光晕，陈锋正激动的时候，看见那红光中映现出一行小字：“命运之石激活之时，会吸收周围所有运气，补足运转命运之石所需能量。”

　　不好！

　　陈锋脸色大变。

　　吸收所有运气？这该死的盗版书上根本没写啊！命运之石吸收了二十年都没激活，瞬间吸收完所有运气会发生什么？

　　他根本不知道！

　　走！

　　陈锋没有任何犹豫，转身就往出跑。

　　然而，就在这个瞬间，整个图书馆地动山摇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地震了！

　　陈锋根本没来得及逃出去就被漫天的巨石淹没，眼前一片漆黑，失去了意识，隐约中，他只记得脖子上的命运之石闪过一抹璀璨的金光。

　　夜间。

　　某新闻频道。

　　“今天下午六点，本市出现轻微地震，市图书馆当场塌陷，造成一人死亡。据有关部门调查，可能跟豆腐渣工程有关……”

　　……

　　眼前一片黑暗。

　　意识一阵混沌。

　　许久。

　　陈锋的意识回归，缓缓睁开眼睛，模糊的世界变得清晰，却依然是一片黑暗，附近充斥着一股奇怪的腥味。

　　“这里是哪里？”

　　陈锋有些疑惑的望去。

　　四周被黑暗笼罩，手腕上闪烁的微弱光华只能让他看清，这里是一个山洞，再远的地方就只有黑暗。

　　“奇怪，我不是死了吗？”

　　陈锋震惊。

　　看着手腕上闪烁微光的腕带，再感受着完全不属于自己的记忆，忽然明悟。

　　他穿越了！

　　他当初查过各种神话传记，自然也看了不少小说，想起临死前的那道金光，陈锋有些明白了，命运之石吸收了所有运气引发地震，但是成功激活的命运之石让他九死一生穿越到了这里！

　　“我活下来了！”

　　陈锋激动。

　　他当然激动了，因为那该死的霉运终于消失了！只是，这到底是什么世界？就在这个时候，原主人的记忆全部涌现。

　　陈锋翻阅记忆，顿时叹为观止。

　　这个世界跟地球有些相似但是又大不相同，在基因研究获得重大突破之后，整个世界进入基因时代。人类不光能开发自身潜力，还能跟基因变异生物进行基因融合，几乎所有人都可以拥有基因能力！

　　有些人，用这些能力去工作，成为业界精英。而有些人，融合基因之后拥有超强战斗力，被人称之为基因战士。

　　世界，因此而改变。

　　基因能力的出现，让整个世界进入高速发展状态。

　　而且。

　　跟地球的资源接近枯竭不得不寻找外星球不同。

　　这片大陆，这颗星球，才是人类最大的财富！这个世界有着属于自己的月亮、太阳，这是一个跟地球相似度极高的地方，除了体积！这个星球的体积，是地球的无数倍！大陆面积广阔无垠，是地球的万倍以上！

　　这个世界不缺乏资源！

　　因为到目前为止，大陆的开发进度，只有18%！

　　哪怕人类的科技水准已经能轻易的去外星球旅行，这颗星球上很多地方，仍然让人类不敢涉足！

　　比如——极北之地的冰原！

　　传闻那里受到某种特殊能力影响，时间近乎静止，踏入之人，永生无法走出！基因工会曾派了一个小分队基因战士过去，永远没有了他们的消息。

　　比如——焚天之巅的火山！

　　传闻那里沉睡着一头的远古变异兽，曾一口喝干一条河流，从此之后，那里就成了人类的禁地。

　　类似的地方比比皆是。

　　这是一个危险的世界，也是一个神奇的世界！

　　陈锋眼中闪过流光溢彩。

　　这个世界比他想象中的还要精彩！

　　而且……

　　这仅仅只是一部分。

　　根据原主人的记忆，基因时代的神奇衍生出许多惊人的科技设备。

　　有些人不断融合基因，拥有超高战斗力，也有一些人，通过不断融合基因，蜕变出了神奇的基因能力！

　　比如——全球最大的科技公司，风暴科技的创始人，罗源。

　　他的能力是数据化，持有者可以释放一些神秘的能力检测自己的基因状态、精神状态、甚至根据肌肉记忆程度可以判断你掌握的招数。因为非战斗类型的基因，他曾被无数人鄙视。

　　然而，罗源经过多年实验，将那些玄奥而神秘的能量提取出来，制作成了一种人人可以佩戴的腕带，创造了一代传奇！

　　只要激活腕带，你就可以检测自身状态。

　　所以。

　　时至今日，这个世界不仅仅是基因时代，还是数据时代！


第2章 这个位置有点方

　　“真这么神奇吗？”

　　陈锋好奇，右手摸向自己的左手腕，一层光幕忽然浮现。

　　“嗡——”

　　黑色腕带轻颤，一股力量在体内流转又很快回到腕带之中，光幕上出现新的数据。

　　……

　　基因属性：

　　力量：10

　　敏捷：10

　　体质：10

　　精神：30

　　当前状态：

　　体力：10/10（每1点体质提升1点体力上限）

　　精神力：30/30（每1点精神提升1点精神力上限）

　　基因能力：

　　风刃：在狂风中起舞，用精神凝聚阵法，释放一次狂风之刃，造成一定伤害，有很小几率（初步预估5%）引发异变连续释放风刃。

　　通用能力：

　　低级格斗术，拥有一定杀伤力。（根据您的肌肉记忆和精神记忆检测，匹配记忆数据库而判定，该数据存于腕带芯片，为保证您的安全无法联网，请您定时更新，以保证数据的正确性。）

　　特殊能力：

　　幸运光环，消耗命运之石内储存的幸运值，短时间内大幅度提升运势，剩余幸运值10点。（命运之石吸收世界能量凝聚力量，根据对当前世界的评估，平均每小时可获得1点幸运值）

　　……

　　这就是数据化的自己！

　　基础属性是以最原始的人类本身的力量为一单位，可以清晰的展现出每个人的状态，很是神奇，但是真正让陈锋在意的，却是最后的特殊能力。

　　“幸运光环？”

　　陈锋惊讶。

　　他以为命运之石已经消失了，没想到它居然跟自己融合了！

　　当看到剩余的幸运值只有10点的时候，陈锋就猜到什么，图书馆崩塌，在他即将死亡的那一刻，命运之石内储存的所有幸运值在那一刻爆发，将他带到了这个世界。

　　“这就是你的力量吗？”

　　陈锋喃喃自语。

　　命运之石，福祸相依。

　　他走过了最倒霉的一生，这一世，或许可以闯出一番新的天地！

　　只是，他为什么在这里？

　　“我来看看。”

　　陈锋跳过原主人记忆中那些乱七八糟的事情，直接看向他本身，顿时看见了一段非常励志的故事。

　　他叫陈锋，金城人，是一名孤儿。

　　他年幼失去双亲，但是成绩却非常优秀，靠着奖学金，硬生生的杀入重点高中，学习基因课程，在高中熟练掌握一门基因能力和一些招数，进入重点班，成为很多同学被父母口中“别人家孩子”。

　　如果没有意外的话，他应该会一路高歌，成为少有的穷人逆袭案例！

　　然而，现实往往是残酷的，就在高考最后一天，本该在考场上的他，却被人丢到了海里喂鲨鱼去了……

　　至于原因？

　　估计原主人打死都想不明白，但是陈锋翻阅记忆的时候却猜到了。

　　全世界最顶级的大学，清北大学基因制作专业系，在他们金城只招收一个名额，而原主人还偏偏是个学霸，目标也一直是这个专业，结果还用说吗？

　　他挡住一些人的路了。

　　“可怜的孩子。”

　　陈锋为他默哀，这个大部分时间都用来打工和学习的原主人在情商方面显然是负数，被人不知不觉就算计了。

　　“如果我早来的话，绝不会这么悲催。”

　　陈锋自信地说道。

　　不过……

　　嗯……

　　他总觉得哪里有些不对劲。

　　学霸？

　　不对……嗯……等等！

　　陈锋忽然想到了什么，顿觉不妙。

　　鲨鱼？！

　　被丢到海里喂鲨鱼？

　　“草！”

　　陈锋终于知道问题在哪里了。

　　“轰！”

　　整个山洞忽然震动。

　　厚实的地面开始颤动，周围的墙壁也缓缓蠕动，一些奇怪的粘液从周围分泌下来，陈锋的脸色终于大变。

　　见鬼！

　　陈锋忽然想到一些东西。

　　根据原主人临死前的画面和腕带提供的数据，这是一头变异黑海鲨，精神类型的变异兽！将原主人吞下去的瞬间，就直接摧毁原主人所有的意识和灵魂，留下一具空壳，陈锋才侥幸穿越过来。

　　而这里……

　　根本不是什么山洞，而是在鲨鱼体内！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个岩壁震动。

　　陈锋死死靠在一侧岩壁上。

　　“轰！”

　　那轰鸣声不断。

　　这变异黑海鲨似乎苏醒了，身处它体内的陈锋感觉到整个世界都翻天了，那奇怪的液体也在不断分泌。

　　陈锋刚才丢进去一件衣服试探，衣服直接被融化。

　　而现在，那些液体正顺着周围的缝隙不断流出，向着陈锋涌来。

　　“这样不行。”

　　陈锋深吸一口气。

　　虽然不知道在哪里，但是根据他猜测，很有可能是在变异黑海鲨胃部，四周没有任何出口，唯一的入口，应该是从食道上去，但是那里被更多的粘液挡住，妄图从那里穿过去，只有死路一条！

　　“怎么办？”

　　陈锋让自己冷静下来。

　　出口没有，入口被封闭，只有强行冲出去了。

　　这个时代的基因战士很强，一单位的力量相当于一个未基因强化过人类的力量，而陈锋的力量和敏捷都足足十点！

　　十倍的力量和敏捷，或许……

　　“轰！”

　　陈锋狠狠的一拳轰下。

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气，手上一阵剧痛，而被他轰到的胃壁更是半天反应都没有，是的，陈锋的力量是很强，但是这个基因时代，这种变异兽，尤其是鲨鱼这种巨型变异兽的身体素质更是强悍的离谱！

　　“这样可不行。”

　　陈锋看向了数据化面板中的另一个技能——风刃。

　　基因能力，是这个时代基因战士的标志。

　　掌控了基因能力，才能算的上是真正的基因战士，而主修精神的基因战士，毫无疑问是最神秘最强大的！所以，精神类型的基因，非常昂贵。原主人耗尽所有奖学金，才堪堪买到这个精神类型中垫底的基因试剂。

　　风刃……

　　跟其他精神类型的基因比，这个基因能力根本就弱爆了！

　　但是眼下只能试试了。

　　“好歹30单位的精神，希望别让我失望。”

　　陈锋深吸一口气。

　　风刃！

　　“嗡——”

　　一股神秘的力量从陈锋体内涌现，在虚空中凝聚，一道湛蓝色的弧形光刃绽放，狠狠的斩向前方。

　　“噗！”

　　一声轻响，风刃消失，胃壁上多了一个血坑。

　　“嗷——”

　　一声振聋发聩的怒吼，剧烈的震动传来，胃部内天翻地覆，陈锋差点被四处溅射的奇怪液体洞穿。

　　“不太妙。”

　　陈锋看了一眼那血坑。

　　他最强大的能力仅仅只能造成轻伤，根本无法撼动这头巨大的变异黑海鲨啊！这根本不是一个重量级的对手！

　　哪怕他现在在变异黑海鲨体内！在它最脆弱的地方！

　　该死，难道刚穿越过来就要死在这里？

　　陈锋看向腕带显示的数据，他还有10点的幸运值，但是他可不觉得这能力能让自己活着出去，在绝对的实力面前，运气有时候……

　　等等。

　　陈锋忽然愣住了。

　　仔细看了看幸运光环，又看了看风刃，最后在风刃的能力描述那里停下：“有很小几率（初步预估5%）引发异变再次释放风刃。”

　　连续释放？

　　5%？

　　因为几率太小，所以陈锋刚才下意识忽略了。

　　原因很简单，5%的几率才能够做到二连发，那么连续三次呢？0.25%！至于四连发五连发？就更低了！再加上风刃本身威力一般，所以原主人融合的这个基因评价非常低，但是……

　　如果配合幸运光环呢？

　　陈锋心神微动。

　　他还有10点幸运值，应该能支撑幸运光环运转一段时间，在幸运光环的时间内，风刃会爆发出怎样的威力？

　　他很期待！


第3章 爆发！

　　金城。

　　鲨海湾。

　　海风徐徐吹过，清新的空气让人心醉。

　　五个身材魁梧的汉子，正在摩拳擦掌，准备着什么，手中都是开锋的利器，在阳光下反射出耀眼的光芒。

　　“准备好了吗？”

　　一位中年人神色严肃的走来。

　　“莫老大，放心吧。”

　　那几个大汉嬉笑。

　　“都给我认真点。”

　　莫雷狠狠的瞪了他们一眼：“这次我们要猎杀的变异黑海鲨，是这片海域的王者，实力非常恐怖。你们手中那些东西，恐怕连它的外皮都刺不破，想要真正的猎杀它，还要靠你们的基因能力。”

　　“那东西这么强？”

　　几个大汉脸色终于凝重起来。

　　“不然会叫你们来？”

　　莫雷苦笑：“说实话，上次有一个基因小队来猎杀过它，最后全部死在了这里，一个人都没活下去。若非因为老爷子伤势太重，治疗需要的材料又必须是变异黑海鲨的肝脏，我绝对不会来这里。”

　　“明白了。”

　　几个大汉对视一眼，神色前所未有的认真。

　　“那就好。”

　　莫雷松口气，“一定要小心谨慎，如果不行，就速度离开。”

　　“希望……”

　　“这次能顺利。”

　　莫雷轻轻的撒入几滴鲨魂香，“这东西对变异黑海鲨最有吸引力，它很快就会过来，做好猎杀准备！”

　　“明白！”

　　气氛变得肃然。

　　所有人目光炯炯，盯着平静的海面。

　　“哗——”

　　海面震荡。

　　一道黑蓝色的光华从海面闪过。

　　“他来了！”

　　莫雷振奋，“上。”

　　“刷！”

　　“刷！刷！”

　　一根根利器插到变异黑海鲨身上，却被它厚厚的皮肤弹开，居然没有伤到它分毫，甚至连一个印子都没留下。

　　“我来！”

　　一个大汉右手握拳，一层层紫黑色的奇异纹路顺着他的右臂蔓延，一股令人心悸的力量在他的右拳凝聚。

　　高达60点的力量在基因能力催动下，更是发挥到了极致。

　　“麒！麟！拳！”

　　大汉腾空而起，一拳狠狠的轰在海面的变异黑海鲨上。

　　“轰！”

　　恐怖的力量在这一瞬爆发，席卷四周，至少掀起五米的海浪。

　　“嗷！”

　　变异黑海鲨一声嚎叫。

　　“嗡——”

　　一股奇异的震荡波传来。

　　“噗！”

　　大汉还未落下的身体居然开始飙血。

　　“不好，精神攻击，这头变异黑海鲨居然到了进化到了这种地步。”

　　莫雷脸色大变，果断下了命令！“快，把老三带回来，放弃猎杀行动！”

　　“明白。”

　　一名大汉背后展开一层薄薄的光翼，残影闪过，将那被变异黑海鲨打的即将昏迷的老三带来回来。

　　“该死。”

　　莫雷双拳握紧，不甘心的看着那头变异黑海鲨。

　　猎杀行动还未开始就失败了，从精神攻击出现的时候，他就知道，这种级别的变异黑海鲨根本不是他们可以应付的。

　　“莫老大。”

　　几个大汉很是惭愧。

　　“不怪你们。”

　　莫雷神色有些黯然：“这头变异黑海鲨进化到这种地步，已经不是普通人可以狩猎的，除非是真正的强者……”

　　而就在这个时候。

　　忽然，一声凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　“嗷——”

　　“那是什么？！”

　　莫雷等人猛然看向海面，顿时看到了惊人的一幕。

　　那刚才还洋洋得意的变异黑海鲨，忽然痛苦的在海面翻滚，巨大的身体不断的甩动，掀起一重又一重的海浪。

　　“怎么了？”

　　莫雷等人惊骇。

　　而就在这时，更惊人的事情发生了。

　　变异黑海鲨身上忽然出现一道道血痕，那个他们用尽手段也无法刺破的皮肤，就这样在他们眼前崩坏。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　鲜血染红了海水，恐怖的海浪越来越高。

　　忽然，一道璀璨的湛蓝色光刃从变异黑海鲨体内射出，吓了他们一跳，然而他们还没反应过来之前，更多道湛蓝色的光刃从变异黑海鲨体内迸射而出，在阳光的照耀下，每一道光刃都是那般闪耀！

　　这是什么？

　　所有人都呆滞的看着这震撼的一幕。

　　忽然。

　　“轰！”

　　海面再起雷霆，一阵剧烈的轰鸣，一道矫健的身影从变异黑海鲨体内杀出，稳稳当当的落在了鲨海湾的岸边。

　　身后，血光四溅。

　　那咆哮的变异黑海鲨翻个身，再也没有了声音。

　　莫雷等人口干舌燥，不可思议的看着眼前出现的人影，那秒杀变异黑海鲨的基因强者居然是一个看上去有些稚嫩的青年。

　　“出来了！”

　　陈锋欣喜。

　　明媚的阳光，清新的空气。

　　哈哈哈！

　　他活着出来了，看看体内，10点幸运值已经彻底耗尽，在他同时开启风刃和幸运光环的瞬间，那个被所有人认为是垃圾的基因能力，绽放出令人惊艳的攻击！无限风刃爆发，所向披靡！

　　在幸运光环状态下，每秒足足爆发十个风刃，仅仅消耗1点幸运值，理论上，如果幸运值足够，他甚至可以无限风刃到天荒地老！

　　虽然攻击力着实很弱。

　　那么……

　　该回去了吧？

　　陈锋活动一下筋骨，这才看向一直盯着他的几个人：“有事？”

　　“没，没事。”

　　莫雷语无伦次。

　　强者！

　　这绝对是真正的强者！

　　这么小的年纪，就拥有如此恐怖的力量，恐怕不仅仅是天赋那么简单，这位强者背后的势力恐怖也不容小觑。

　　“不，有事。”

　　莫雷有些结巴地说道，“那个前辈，这头变异黑海鲨的肝脏可不可以卖给我？”

　　“变异黑海鲨？”

　　陈锋在海面上扫了一眼，顿时哑然，“这头鲨鱼都卖给你了。”

　　“谢谢！”

　　莫雷激动地说道。

　　太好了，老爹有救了！

　　在腕带上点出光幕，莫雷很快给陈锋转过来整整50万元。

　　根据陈锋对这个世界货币的了解，这个价位绝对不低。刚穿越过来就收获这么一笔钱，对陈锋而言绝对是一个大丰收。当然，如果有可能的话，陈锋也绝不会再给变异黑海鲨吞噬一次，太危险了！

　　“多谢前辈。”

　　莫雷不断的感谢。

　　陈锋微微一笑，这才离开。

　　“运气太好了。”

　　莫雷激动：“能够正好碰到一位强者猎杀变异黑海鲨，而且对方还根本不在乎这点钱，不然的话……”

　　“现在的学生都这么强吗？”

　　那位昏迷的大汉已经醒来，苦涩道。

　　“这就是上学的好处啊。”

　　莫雷叹息：“从高中开始就可以修习基因课程，学校提供各种各样的资源和条件，那些学生就算是入门修炼速度，也是我们数倍。这还是因为高中主要是修习基础，高考也仅仅只考基础的原因！等高考过后，到了大学，他们的修炼速度更是快了我们不知道多少倍！”

　　“以后我儿子，一定要让他上学！”

　　大汉狠狠地说道。

　　“那是自然。”

　　莫雷点头：“只是，一般的学生就算基础再好实力也不会如此强大，这少年定然是一位顶级的高材生！”

　　众人感慨万千。

　　只是，他们不知道的是，他们口中的这位高材生，刚刚高考落榜。


第4章 玩蛋去吧！

　　金城。

　　市区，一个普通的出租房。

　　陈锋刚回到家，腕带通讯仪就收到了各种消息。

　　因为最后一天没有考试，所以陈锋同学原本领先的成绩，华丽丽的垫底，高考直接落榜，从此无缘大学。

　　“这里的成绩单出来倒是挺快。”

　　陈锋摇摇头。

　　大学……

　　不上大学的话，影响大吗？

　　陈锋在原主人的记忆中了解了一下，顿时眉头皱起，这个世界，上不上高中、大学，都是天壤之别。高中打造坚实的基础，大学厚积薄发高速冲刺，这是这个世界最正常的修炼节奏！

　　上不了高中？

　　考不上大学？

　　融合一个适合工作的基因，乖乖出去打工吧。

　　这是一个人人都可以融合变异基因的世界，但是基因能力也分为两大类，适合工作的基因能力，和真正战斗的基因能力！毫无疑问，后者的身份，要远远大于前者，也是原主人一直追求的。

　　“战斗基因么？”

　　陈锋若有所思。

　　这是一个弱肉强食的世界，他被人悄无声息的丢到海里，都没有人察觉，更能说明这个世界的可怕。

　　没有实力，只有任人宰割的份，所以，想要活得精彩，陈锋一定要成为真正的强者。

　　但是没有考上大学，似乎也有点麻烦……

　　“还有什么其他办法？”

　　陈锋忽然想起原主人的目标——基因制作师。

　　基因战士每个阶段都可以融合一个新型基因，比如达到F级基因融合条件之后，可以融合F级的变异基因，成为F级基因战士。达到E级基因融合条件之后，可以再次融合变异基因，成为E级基因战士！

　　以此类推。

　　每个阶段，都可以融合崭新的基因。

　　而这里融合的基因，就是通过从变异兽体内提炼的精血和各种基因试剂融合而成，称之为基因融合试剂！

　　而制作这些的人，就是基因制作师。

　　原主人的目标，也一直是基因制作师，因为很简单，他清楚自己的短板是没有背景和穷，所以，一个合适的兼职是必须的，对于他而言，如果有幸成为基因制作师，也许真的能解决问题。

　　可惜，他失败了。

　　成为一个基因制作师很难。

　　根据陈锋的了解，成为基因制作师的第一步，就是必须成功制作出第一份基因试剂，只有至少成功一次之后，你才会被认可为基因制作师！而一个新手初次制作的成功率——

　　0.1%！

　　这是什么概念？

　　它意味着需要至少1000份的材料，哪怕最垃圾的材料只需要1000成本，也需要总价100万元的投入，而最重要的是，这1000份试剂的制作，还必须保证全神贯注，不能有一点松懈！

　　当然，有些人天赋异禀，可能几份就成功了，而有些脸黑的……

　　可能一辈子都不可能成功！

　　陈锋以前在地球玩过一个xx师的游戏，半年下来一张SR卡没抽到直接月见黑，可见当时的脸黑程度。

　　况且，就算侥幸成功，也仅仅只是开始。

　　初级基因制作，只有很低的成功率，想要不断提升，只有不断的去制作和学习！

　　这些，都需要恐怖的资金作为基础。

　　当然，一旦渡过了这最为艰难的阶段，完美掌握某个基因试剂配方，从此苦尽甘来，走上康庄大道！

　　而这，也是原主人一直期待的。

　　“也就是说……”

　　“如果成为基因制作师，或许能改变我现在的问题？”

　　陈锋眼前一亮。

　　没资格进入大学，让他起跑线比其他人低了很多，但是如果基因制作师能够弥补这些，他根本不用去什么大学。

　　缺什么资源？

　　买买买就是了！

　　“基因制作……”

　　陈锋心动了。

　　原主人为什么一直在原点？

　　除了大部分时间用来学习和修炼，最重要的是，脸黑！而陈锋，最不怕的就是这个！

　　0.1%的成功率？

　　“嘿嘿。”

　　陈锋笑了。

　　“去外面买点材料，先试试这基因制作是怎么回事。”

　　陈锋收拾了一些房间，打算去门口的商店买点最基础的材料，从原主人的记忆中看的东西哪有自己亲自体验实在。

　　他必须试一下幸运光环在基因制作方面到底能发挥出多大力量！

　　有多大能力做多大事情，来到这个陌生的世界，如果对自己实力没有一个准确的定位，他一定会死的很惨。

　　“就从木熊基因开始吧。”

　　陈锋下了决定。

　　原因无他，这是唯一一个公开的基因配方，也是普通人想要入门基因制作师的唯一途径。

　　……

　　木熊基因。

　　融合要求：力量10点，体质5点。

　　基础基因：力量2-3点，体质2-3点。

　　基因能力：木熊之怒，10秒内提升力量10点，冷却60秒。

　　适合工作：建筑小工等。

　　……

　　这里的融合要求，是基因制作协会评测的，所能安全融合变异基因的最低属性要求，低于这个要求，身体无法承受，很有可能出事。

　　基础基因，则是指融合之后能够立刻提升的基因属性。

　　至于2-3的属性区间，则是跟基因制作师有关，更强大的基因制作师，制作出来的基因试剂更优秀。

　　而此处的基因能力，就是基因融合最重要的地方，可以拥有属于变异生物独特的能力。比如这个木熊之怒，只有拥有木熊基因之后，才有可能释放出木熊之怒，短时间内大幅度提升自己的力量。

　　超强的提升，超快的恢复，让它成为了最受工地欢迎的基因能力之一。

　　然而，木熊基因出售5000元起，材料费就需要4000元，扣除各种费用后根本赚不了什么钱，很少有人制作。所以，为了平衡木熊基因的巨大需求量，基因制作协会公开了木熊基因的配方，让他成为入门练习配方。

　　离开小区，陈锋到了附近的材料店。

　　“小锋来了啊。”

　　材料店的张叔笑道：“这次又要买基因材料？”

　　“嗯，来五份木熊基因制作的材料。”

　　陈锋点点头。

　　“好。”

　　张叔凑齐材料给他，却顿了一下，“小锋啊，不知道有没有兴趣来我这里工作？”

　　“啊？”

　　陈锋愣住了。

　　“哎。”

　　张叔叹口气，惋惜道：“我知道你高考失利，但是孩子啊，人总要往前看的。你要是不嫌弃，就先来张叔这里干着，什么时候找到好工作，随时离开就是。”

　　“呃。”

　　陈锋大汗。

　　这传播速度太惊人了吧！

　　这才几个小时？

　　显然，他不知道，因为高考成绩都是当天下午六点准时出来，所有人都可以在网上查询，所以几个小时前他们就都知道了。他们也没想到，平日里成绩优秀的陈锋，居然会在高考落榜。

　　“呦，小锋也来了啊。”

　　附近的刘大妈也凑了过来，“没参加同学聚会？”

　　“什么？”

　　陈锋又愣住了，什么同学聚会？

　　“就是你们毕业……”

　　刘大妈说了一半发现张叔正瞪着他，顿时醒悟，“哎，看我这嘴！”

　　“是你们班的毕业聚会。”

　　张叔叹息：“按理来说，高考当天成绩出来后，班长会邀请所有人参加毕业聚会，让大家最后聚一聚，不过你那些同学……”

　　张叔摇摇头，显然对陈锋没被邀请很是不满，“还没进入社会就如此势力，这些学生……”

　　“哼！”

　　“小锋，别跟那群势利眼一起，以后你肯定比他们有出息。”

　　刘大妈安慰道。

　　但是他们都清楚，没考上大学，陈锋和这些同学恐怕再也没有任何交集，比他们有出息？也只能在梦里面说说了。

　　而也就这个时候，陈锋才对这个世界的大学有了深刻的印象。

　　原来，所有人心中，考不上大学，就没有资格成为真正的基因战士了？那泾渭分明的大学界限，比地球上还要可怕！

　　不过……

　　陈锋会在乎？

　　参加同学聚会？玩蛋去吧！

　　那些关系不好的同学，根本不值得他浪费时间，现在对他而言，最重要的是测试幸运光环的威力！

　　幸运光环和风刃叠加的威力他已经尝试过了，那惊人的无限连斩让他到现在还意味犹尽，那么，幸运光环和基因制作术呢？

　　他很期待。


第5章 神奇的基因制作术

　　金城。

　　风华大酒店。

　　高三2班所有同学，正在互相庆祝对方考上大学，忽然有人想到了什么，“对了，怎么没有看到陈锋过来？”

　　“估计不好意思来吧。”

　　有人笑道：“平时的全校第一，高考居然落榜，要是我我也不好意思来。”

　　“哈哈。”

　　“可不是么？”

　　“你是不知道，我妈天天给我说，你看看人家陈锋，家里那种条件都能第一怎么怎么，烦都烦死了！这次回去你猜怎么着，我妈什么都不说了，哈哈。”

　　另一个学生大笑。

　　显然，陈锋常年霸占第一相当遭人嫉恨。

　　“怎么说话呢。”

　　班长王越呵斥他们，“再怎么说也是自己班级的同学。”

　　“切，实话还不让说了。”

　　众人嘿嘿一乐。

　　“他不来也好。”

　　王越淡淡地说道：“他这样的成绩，来了以后恐怕也不太好受，以后估计没机会相见，就此别过也挺好。”

　　“早该如此了。”

　　有人冷笑：“如果不是高中非要锻炼什么基础不让提升，就凭借我们背后的资源，会被他一个穷逼拿第一？呸！就算他考到大学，也会被我们远远甩开，更何况现在连大学都没考上。”

　　很多人附和。

　　王越笑笑，没有再开口。

　　而就在这时，王越腕带震动，一条消息悄无声息的出现，王越看了一眼，眼中闪过惊讶的神色。

　　陈锋居然还活着？

　　那小子，明明已经被……

　　“来，恭喜我们的王大班长考上清北大学的基因制作系。”

　　有人敬酒。

　　“哈哈，多谢。”

　　王越关掉光幕，起身回礼。

　　包厢内一片欢声笑语。

　　而此刻。

　　那破旧的出租房内，陈锋正在为基因制作进行准备。

　　基因制作分为三步。

　　第一，基因寻找。进入数维状态，在精血中找出配方中需要的基因材料。

　　第二，基因反应。让这些基因在精神力作用下催发反应，生成最终需要的基因。

　　第三，基因融合。将单独基因进行衍生和复制，跟融合试剂反应，最终制作成基因融合试剂。

　　“数维状态？”

　　陈锋回想了一下。

　　所谓的数维状态，就是一个精神力推演下的纯基因世界！在这里，你只能看到基因！方便你进行基因的改造！

　　“先试试。”

　　陈锋看看眼前的木熊精血。

　　“嗡——”

　　他小心翼翼的用精神力包裹木熊精血，在包裹完成的那一个瞬间，陈锋体内的精神力在那一刻爆发。

　　数维世界！

　　刷！

　　眼前光华流转。

　　一个半虚幻的世界在眼前绽放。

　　无数道奇异的光辉在四周不断的闪烁流动，这就是木熊精血的基因片段！

　　“原来这就是数维状态？”

　　“进入一个正常肉眼看不到的基因世界么？”

　　陈锋明悟。

　　而木熊基因的第一步并不难，基因寻找。

　　根据配方上的介绍，木熊基因的制作，需要三条Ao基因，六条Bx基因，还有四条Nw基因，配方中都有详细的介绍，甚至还有图案。这并不算难，数万基因中，这几种基因的数量都非常多。

　　陈锋很轻易的就找出了这几个基因。

　　第一步，完成。

　　基因制作的第一步，简单的超乎想象。

　　第二步呢？

　　陈锋仔细看了一眼，似乎更简单。

　　真的。

　　基因反应，根据陈锋找出来的十三条基因进行互相反应，在精神力的催化下，让他们一一进行反应就可以，看着很难，但是木熊基因配方中，对反应顺序和精神力催化的使用都有很详细的介绍。

　　哪两个基因先反应，哪个基因融合反应等等……

　　很快。

　　十三个基因反应完毕，仅仅留下一条反应后的基因。

　　而这，就是最终需要的木熊基因！

　　就这么简单粗暴！

　　第二步，基因反应，完成。

　　“前两步不算难。”

　　陈锋深吸一口气。

　　只要有配方在，前两步只要按部就班就可以。原主人曾经做过很多次，所以陈锋回顾他的记忆，很轻松的做到了。

　　然而——

　　真正艰难的，是第三步！

　　而这一步，也是原主人从未迈过去的槛！

　　第三部，基因融合！

　　前两步已经做出了需要的木熊基因，但是那只是数维状态下，单独存在的木熊基因，根本无法存活！所以，这最重要的第三步，是把这个单独的基因片段，真正的衍生和复制，变成基因试剂。

　　这一步，很难。

　　“这一步怎么做？”

　　陈锋仔细研究了一下。

　　基因融合，将用精神力包裹基因，放置到基因培育试剂中衍生和复制，将复制完成的基因均匀的分布到每一个角落，保证绝对的平衡，然后撤走精神力，真正的木熊基因，就这样制作完成。

　　“好像没什么麻烦的。”

　　陈锋想了下，还是决定试试。

　　“起！”

　　他小心翼翼的将木熊基因提取出来，放置到准备好的基因培育试剂中，那是一些完全透明的液体，伴随着木熊基因的滴入，迅速的变成了蓝色，陈锋亲眼看着那些蓝色不断的扩散，融合。

　　很快。

　　整个培养皿的液体，都变成了蓝色！

　　搞定了？

　　陈锋略微激动。

　　然后。

　　陈锋缓慢的撤走了精神力。

　　“呼——”

　　培养皿内的液体忽然沸腾，陈锋顿觉不妙。

　　“轰！”

　　所有液体瞬间爆炸！

　　四处飞溅。

　　陈锋：“……”

　　第三步，基因融合，失败！

　　陈锋仔细研究了一下。

　　原主人曾经也到了这最关键的一步，尝试多次，从未成功，而原因也是同样的——复制的基因没有均匀的融合！

　　这里的均匀，只能自己把握！

　　基因进行复制的时候，会变得异常活跃，这个时候，要用精神力迅速将这些基因融入到试剂之中，只有这样才能保证试剂的平衡！

　　“均匀……”

　　“平衡……”

　　陈锋皱眉。

　　这种感觉，真的只能不断尝试。

　　难怪成功率只有0.1%！

　　基因制作的第一步和第二步，只要多联系几次就可以保证没有问题，但是这最后一个步骤，真的很难！

　　至少对普通人来说，是如此。

　　但是如果幸运光环开启，在幸运光环的影响下，这些基因会均匀的分布到基因培育试剂中吗？

　　陈锋很期待。

　　想到就做。

　　陈锋再次开始基因制作。

　　第一步和第二步轻易的完成，再次到了基因融合的阶段。

　　“幸运光环，开启！”

　　陈锋毫不犹豫的开启幸运光环。

　　刷！

　　陈锋的眼中似乎出现一些微妙的变化。

　　“融合！”

　　陈锋小心翼翼的将基因放置到基因培育试剂之中，看着那一点蓝色迅速的扩增，就像蓝色的墨水滴入水中，很快融合到整个基因试剂中，慢慢的，整个液体变成了清澈的蓝色，那般明亮。

　　撤！

　　陈锋缓缓撤回精神力，蓝色液体没有一丝波澜。

　　成功了吗？

　　陈锋激动。


第6章 少年王越！

　　陈锋小心翼翼的将蓝色液体封装，没有任何变故。

　　他成功了！

　　在幸运光环的辅助下，制作成功！

　　看看腕带光幕上的数据，陈锋发现这次制作，精神力消耗了1点，幸运值也仅仅只消耗了1点。当然，最重要的是，随着陈锋制作成功，在数据化的光幕中，出现一个他期待已久的技能。

　　……

　　初级基因制作：你已经掌握初级基因制作术，通过掌握更多配方，可以提升自己基因制作的水准和成功率。

　　初级制作水准：0星。

　　……

　　“出现了！”

　　陈锋激动。

　　原主人期待已久的初级基因制作！

　　尽管才刚刚入门，但是这最重要的第一步，陈锋华丽丽的迈出去了，成为了一名基因制作师！

　　至于后面的初级制作水准，则是对基因制作水准的评定。

　　基因配方是有难易度的，掌握越高难度的基因配方，对基因制作的提升越大！所以，基因制作的水准，很多时候用难易度就可以概括。

　　比如——

　　木熊基因配方，难易度：一星。

　　黑虎基因配方，难易度：二星。

　　如果你熟练掌握了这两个配方，你的初级基因制作水准就是三星级！通过不断的掌握各种配方，才能够提升自己初级制作师的水准！而想要成为一名中级制作师，更是需要恐怖的一百星级！

　　而现在刚入门的陈锋，连一星都没有达到。

　　“慢慢来。”

　　陈锋并不着急。

　　幸运光环可以发挥作用，他的未来算是一片光明。

　　木熊基因搞定，陈锋将液体封装到试剂瓶中，想让张叔帮忙看看，自己做出来的这个试剂到底怎样。

　　稍微收拾了下，陈锋来到材料店。

　　“早啊，小锋。”

　　张叔总是笑呵呵的。

　　“张叔早。”

　　陈锋笑笑，将手中的试剂交给他：“张叔，帮我看看这个试剂怎么样？”

　　“来，我看看。”

　　张叔接过，进行基因检测之后眼前一亮：“可以，成色不错，标准的木熊基因，这个试剂你从哪买……”

　　张叔正想问什么忽然怔住了，看着那熟悉的试剂瓶子，眼睛瞪大，这好像是昨天从自己这里买的！

　　难道说……

　　“这是你小子……”

　　张叔忽然惊喜道。

　　“嘘！”

　　陈锋悄声道：“张叔，这是个秘密哦。”

　　“好小子！”

　　张叔激动。

　　昨天还担心这小子看不开呢，转眼就成了基因制作师？嘿嘿，成了基因制作师，哪怕是修炼比大学慢一点，也不会差太多！虽然前期投资的时间和资源会多一些，但是未来绝对不可限量！

　　“张叔，我买一个基因检测芯片。”

　　陈锋笑笑。

　　“嗯，也是。”

　　“你小子既然成为了基因制作师，以后也不能总跑我这里检测，自己用个芯片挺好，你等等……”

　　张叔找了半天，“诺，这个。”

　　那是一个长宽只有一厘米的金属片，也是这个时代的特殊产物——芯片！只要将芯片安装到腕带之内，腕带就可以使用这个芯片的功能，而这个芯片的作用，就是可以扫描基因属性！

　　陈锋解开腕带，将芯片装上。

　　“叮——”

　　“安装成功！”

　　“扫描。”

　　陈锋扫描自己刚完成的基因试剂。

　　……

　　木熊基因。

　　融合要求：力量10点，体质5点。

　　基础属性：力量2点，体质2点。

　　基因能力：木熊之怒，10秒内提升力量10点，冷却60秒。

　　……

　　果然如张叔所说，这是最标准的木熊基因属性，虽然属性低了一点，但是代表的意义却不同凡响！

　　这是陈锋第一个基因！

　　“张叔，这芯片多少钱？”

　　陈锋问道。

　　“没多少钱。”

　　张叔摆摆手：“难得亲眼看见一个基因制作师，嘿，还是自家邻居，区区一个芯片，就当张叔送你的礼物了。”

　　“我……”

　　陈锋刚想推辞。

　　“别着急拒绝。”

　　张叔笑笑：“你小子才刚入门，很快就知道基因制作到底多烧钱了，虽然不知道你攒了多少钱，但是如果只有几十万的话，是买不到几个配方的。要是有心的话，等以后赚钱了再给我就好。”

　　“多谢。”

　　陈锋感激。

　　根据他在网上的调查，一个基因检测芯片，至少十万！

　　“没啥。”

　　张叔笑笑：“反正我攒钱也没啥用。”

　　陈锋顿时凛然。

　　张叔今年四十来岁，但是却从未娶妻。在原主人的记忆中，张叔就这每天混混日子三年就过来了，是最普通不过的邻居，但是陈锋却从这位大叔身上，看到了一丝与众不同的气质，尽管很微弱。

　　或许……

　　这张叔年轻时候也有过一些历史啊。

　　陈锋心中感慨。

　　“哦，对了。”

　　张叔忽然开口：“你听说过基因新秀赛吗？”

　　“没。”

　　陈锋摇摇头。

　　“听说最近基因制作协会举行了一个什么基因新秀赛，好像年轻一辈的基因师都可以参加，只要过了海选就有奖励。名次高的还有配方啊，奖金啊什么的，具体我也不太清楚，你可以去看看。”

　　张叔笑笑：“你可以试试，就算失败了算是历练。”

　　“好的！”

　　陈锋来了精神。

　　为了激励大家学习基因制作，基因制作协会经常会举行一些活动，虽然陈锋兴趣不大，但是如果是一些新手比赛的话，自己用幸运光环去混点钱也是可以的，想到这里，陈锋告别了张叔，往家走去。

　　小区的景色一如既往的迷人。

　　基因制作成功，未来变得明朗，陈锋的脚步也变得轻快一些，然而，就在快到家的时候，陈锋脚步微微一顿。

　　那个拐角。

　　那个阴影下，有着一个淡淡的身影。

　　“很久不见。”

　　那道人影走出，脸上带着淡淡的笑容。

　　“是你。”

　　陈锋眼睛顿时眯起来。

　　王越。

　　高三2班班长，长相颇为俊朗，再加上家境殷实，成绩优秀，是高中人气最高的男生，没有之一。

　　当然，他还有一个身份——害死原主人的幕后黑手！

　　“听说你落榜了，我过来看看。”

　　王越脸上是熟悉的笑容。

　　“哦？”

　　陈锋似笑非笑：“恭喜你考上清北大学啊。”

　　刷！

　　王越脸上的笑容一僵。

　　原本炎热的天气瞬间变得有些冰冷。

　　气氛。

　　在一刹那凝固。

　　王越眼中那一抹冰冷的杀机清晰可见，陈锋既然说出这句话，那说明陈锋已经猜出来他就是幕后黑手！

　　“有趣。”

　　王越有些玩味的笑了，“居然会看出来么？看来我一直以来把你当做书呆子倒是错了，不过，就算你有些小聪明又如何？你不会真以为你比我们强吧？我来告诉你，你之所以能够拿第一，只是因为你太愚蠢！”

　　“第一！”

　　“几乎所有世家子弟，融合的都是后期强大的基因，比如我——我的基因能力前期基本无用，但是后期能够提供50%精神力的被动增长！这也是你平时成绩能比我高出一些的唯一理由！”

　　“因为你的基因能力！”

　　“它现在虽然有微弱的优势，但是终究是垃圾基因！”

　　“未来……”

　　“几乎无用！”

　　“从某种意义来说，它相当于木熊基因，都是废柴，仅此而已。”

　　“第二，为了巩固学生基础素质，所有高中生不得使用特殊资源进行提升，只能通过锻炼提升，这也是你能赶上我们的唯一原因！到了大学，你会知道什么叫做十倍差距，什么叫百倍差距！”

　　“可怜的家伙……”

　　“你可知道，高考，是你这一生唯一一次也是最后一次公平对决？”

　　王越淡漠地说道。

　　每说一句话，他就向前迈出一步。

　　那恐怖的气势在周围聚集，属于世家公子的自信和高傲在这一瞬间涌现，犹如海啸扑面而来，这一刻的他，才是真正的王越！

　　那个家世显赫，成绩优秀的天才少年，王越！


第7章 杀意

　　小区。

　　那很少有人注意的角落。

　　王越的气势澎湃，全面压制着陈锋，家境不俗的他，从小就有着不小的城府和气势，区区一个陈锋？

　　根本就是蝼蚁一样的人物！

　　他既然能杀他一次，就能杀他第二次！

　　只是，他没想到，就在这个时候，陈锋忽然开口，“所以，这就是你给自己作弊找的借口？”

　　“什么？”

　　王越愣了一下。

　　“呵。”

　　陈锋淡淡的笑了，他原以为王越杀死原主人只是因为大学的利益相关，但是看着王越现在的表情，那趾高气扬的劲头，忽然发现，或许原主人这三年给王越造成的心理阴影可能真不少。

　　抬起头。

　　看着已经走到自己面前的王越，陈锋忽然拍拍他的小脸，很轻，但是依然传来两声脆响，王越眼睛猛然睁大。

　　显然不敢相信，陈锋居然敢动他！

　　“孩子，无论你以后多优秀，你都要记住一件事。在你高中的时候，有一个人在你头上骑了三年，甚至你高考你只敢用作弊的方式获胜。你要记住，你的骄傲，你的胜利，永远都是作弊拿来的。”

　　陈锋语重心长地说道。

　　“陈锋！！”

　　王越拍开他的手，气的哆嗦。

　　无论涵养多好，他终究只是个学生！

　　陈锋拍他那两下，简直像是羞辱，这也就算了，他还不至于忍不了，但是最让他崩溃的是陈锋那几句话，向针扎一样刺到他心底，将他的骄傲全部击溃！

　　凭什么？

　　他分明是来让陈锋认清现实的！

　　他分明是来宣告胜利的！

　　他才是那个笑的最后的人！

　　王越愤怒。

　　“孩子，好好干。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，鼓励道：“以后等你混出名头了，我也可以跟你蹭蹭热度，骑在王越头上的男人，你觉得这个称号怎么样？有没有很帅气？”

　　“陈锋！”

　　王越怒火中烧。

　　砰！

　　忍不住一拳对着陈锋轰来，远超普通人的一拳狠狠的挥下，然而到了陈锋面前的那一刻，戛然而止。

　　那一拳，被陈锋牢牢捏在手中。

　　“孩子，你似乎忘了一件事。”

　　陈锋似笑非笑：“虽然你是高考状元，但是基础还没有我扎实啊。”

　　砰！

　　一拳挥去，将王越打退。

　　“哼，莽夫。”

　　王越眼中寒光闪过。

　　既然他来过来杀陈锋，自然早就做好了准备。

　　咕咚！

　　他灌下一小瓶力量提升试剂，力量增加10点！

　　咕咚！

　　他又灌下一瓶体质提升试剂，体质增加10点！

　　那小瓶只有果冻般大小，王越快速喝掉四五瓶陈锋从未见过的试剂，整个人的气势骤然变得不同。

　　轰！

　　陈锋的拳头打在王越身上，有些生疼的收了回来。

　　右手，红了。

　　“你真以为我没有准备？”

　　王越冷笑，“就算你侥幸从鲨鱼口中逃脱，今日也是你的死期！我今天就让你知道，什么才是现实！”

　　“你这种没有背景的穷逼！”

　　“永远——”

　　“都只能是我们的踏脚石！”

　　“轰！”

　　王越一声低吼，周身力量涌动，一拳狠狠的向着陈锋轰去，那恐怖的气势，绝不是陈锋可以挡住的了！

　　只是……

　　他需要抵挡吗？

　　陈锋叹口气，微微的抬起了自己的右手。

　　“风刃！”

　　嗡——

　　一抹淡蓝色闪过。

　　“又是这个垃圾能力？”

　　王越冷笑。

　　虽然风刃是精神类型的基因能力，但是威力一般，对付普通还有效果，对付他？他的精神力可还在陈锋之上呢！

　　噗！

　　风刃落到王越身上，留下一道一厘米深的伤口。

　　“就这种威力吗？”

　　王越目光冷冽，“那就去死吧！”

　　然而。

　　出乎意料的是。

　　他一拳还未落下，那空中绽放的风刃上蓝光闪过，居然又出现一道风刃！王越正愣神的功夫，风刃居然又出现一个。

　　“我靠，这是……”

　　王越眼睛睁大。

　　轰！

　　风刃炸裂。

　　王越被轰飞出去。

　　三个就撑不住了么？

　　陈锋冷笑，干脆将王越拖到了角落阴影中，一声声惨叫声不断传来，隐约甚至还可以看见一道道蓝色光辉闪过。

　　后期很强？

　　老子现在就能虐你！

　　许久。

　　陈锋走出角落。

　　整理一下衣服，神清气爽的回家了。

　　而过了好久，那片阴影中，王越才颤抖着双腿缓缓的走出来，鼻青脸肿，身上的衣服都变成了条状物，像是被人蹂躏了不知道多少次。

　　扶着墙，王越的手在抖。

　　他从未想过，有人敢这么对他！

　　他可是王越啊！

　　他可是王家的天之骄子啊！

　　他分明算过陈锋的实力，这家伙根本不可能是自己对手，但是谁知道，陈锋运气居然这么好，连续出现三四次风刃！

　　这种失败，才是最让人窝火的。

　　“陈锋，早晚有一天，我要将你碎尸万段！”

　　王越恨的牙痒痒。

　　“这孩子什么情况……”

　　小区几个大妈路过，有些奇怪。

　　“谁知道呢，现在孩子口味重的很，听说前两天有个召唤黄鳝基因的姑娘被召唤物卡身体里了……”

　　王越死死捏紧拳头，低头离去。

　　而此刻。

　　那千米高空中，一个小姑娘正悠悠然的看着这一幕。

　　她看着只有十二三岁的样子，穿着一身洁白的小裙子，黑发披肩柔顺而下，坐在云端晃着脚丫。

　　“老王头让我保护这个笨蛋的时候说的清楚，平时让他多磨练磨练，生死关头再出手，今天这事……”

　　“嗯，小事，不用出手。”

　　小姑娘拍拍小手，自言自语：“那个叫陈锋的家伙有点意思，可惜第一个基因居然是这种废柴基因，别说后期啊，前期作用都不大啊。”

　　而就在这时，她忽然顿了一下，目光凝视下方，一股可怕的力量瞬间迸射，周围的云雾都在不断颤抖。

　　不过很快，小姑娘晃晃脑袋，又恢复了正常。

　　“奇怪……”

　　“怎么感觉被那家伙发现了？”

　　“不可能。”

　　“这家伙只是个精神力30点的弱鸡而已。”

　　“唔……”

　　“算了。”

　　“可能最近没睡好，还是休息会吧。”

　　小姑娘越想越迷糊，干脆不想了。

　　说完，她打个哈欠，躺在云上，周围的云雾缓缓飘动，将她身体包裹，很快，再也看不到她的身影。

　　而此时。

　　陈锋回到家，脸上的笑容渐渐消失。

　　原主人被杀事件，陈锋原本并不打算现在处理的，然而等王越过来的时候，陈锋就知道，两人的矛盾，已然不可化解！

　　既如此，那就没必要化解了！

　　过来嘲讽？

　　太天真了。

　　其实，陈锋原打算干掉王越的，然而空中那一道似有若无的危机让他无比警惕，最终还是没有下手。

　　不愧是世家子弟。

　　在那千米之外的高空之上，居然有人在保护王越！至于为什么他能感觉到，原因很简单——因为现在是炎夏啊！

　　太阳毒的能把人烤熟啊！

　　晴空万里无云啊！

　　偏偏他们小区上面有那么一坨白乎乎的云朵，他怎么可能看不到？再加上似有若无的危机带来的警惕感，陈锋再不明白就有鬼了。

　　虽然不知道为什么那家伙保护人的方式如此简单粗暴，但是终究不是陈锋能对抗的。

　　所以，他最终只是将王越暴揍了一顿。

　　“还是太弱了。”

　　陈锋沉吟片刻。

　　看来这段时间，他要注意一下自己的行为了，最好在人多或者有监控的地方行动，不给对方可乘之机。

　　没有背景，他只能靠自己。

　　不过陈锋并没有太大的担心，上一世他悲催到那种地步都活到了二十岁，这一世有什么可怕的？

　　担心有人暗杀？

　　这算什么啊！

　　你知道被自家吸尘器追杀的感觉吗？

　　你知道被在浴缸里差点淹死的感觉吗？

　　你知道出门可能会被鸟屎砸伤缝了七针，拐角随时可能出现一辆货车，脚下下水道井盖忽然消失是什么感觉吗？

　　只有他知道！

　　对陈锋而言，前世根本就是战争！

　　暗杀？

　　最多只是麻烦而已。

　　而且，如今的陈锋已经成为初级制作师，有着幸运光环的辅助，只要努力奋斗，他一样不算太差。

　　冷静下来，陈锋查了下基因新秀赛的消息。

　　他现在处于极度缺钱的状态，如果能参加比赛混点奖金也是挺好的，只是查了一下所谓的基因新秀赛，陈锋被吓到了。

　　新手比赛？

　　这怎么可能是新手比赛！

　　“这……”

　　陈锋看着比赛介绍倒吸一口冷气。


第8章 基因新秀赛

　　基因新秀赛。

　　25岁以下所有人都可以参与。

　　只要通过海选就有丰厚的奖励，前十几名的奖励更是一个比一个丰厚，而前三名的奖励，居然是加入基因制作协会。

　　这显然是基因制作协会举行的另类招聘会！

　　基因制作协会什么地方？

　　所有基因制作师最向往的地方！

　　而现在……

　　这个地方居然招人了！

　　陈锋原本以为这只是初级的比赛，根本没想到这所谓的基因新秀赛，是年轻一代的最强制作师比赛，也是最权威的比赛！

　　这里获胜的前几名，很有可能是年轻一代的最强制作师！

　　无论是为了加入基因制作协会的名额，还是为了最强制作师的名头，这都是一场龙争虎斗的重量级比赛！尽管新秀赛设置了年龄限制，但是陈锋可以肯定，到时候海量的基因制作师前来参赛！

　　新手？

　　抱歉。

　　只是炮灰。

　　至于通过海选？复试？

　　难上加难！

　　“这……”

　　陈锋苦笑。

　　张叔无意中提起的比赛，显然根本不是陈锋可以参与的，从年龄限制也知道，这是一个面向社会或者刚毕业的大学生的比赛，陈锋这种高中刚毕业的初级制作师，根本没有资格参加这种比赛！

　　就算侥幸去了，也是炮灰。

　　只是。

　　就这样放弃么？

　　不知道为何，陈锋的心中，一朵小火苗在燃烧。

　　原本他的计划是稳步提升，但是今天王越的出现，也将他刺激到了，真的要这么慢慢发展被王越辗压吗？

　　他绝不甘心！

　　王越什么身份？

　　他不清楚，但是从那保护王越的人身上，大概可以猜出王越背后的实力到底有多恐怖！高中，是他们唯一公平竞争的舞台了！从高中毕业开始，两人的竞争，就包含了背景和所有一切！

　　他，根本不是对手。

　　虽然口中嘲讽王越要借用他的污点出名，但是他怎么可能怎么做！就算要出名，他也要辗压王越，成为真正的强者！

　　而眼前，似乎就有这么一个机会。

　　基因新秀赛么？

　　只要冲到前三名！

　　只要进入基因制作协会，从此鲤鱼跃龙门！

　　大学在这个时代的人眼中看的太重太重，那么，如果进入比大学更牛的基因制作协会呢？谁敢看不起你？

　　而且，那里有更好的资源，让你变得更强！

　　“前三名么？”

　　陈锋眼睛火热。

　　正常来说，他这种菜鸟是绝无可能的。

　　甚至说很多三四年水准的制作师也没希望，谁知道这基因新秀赛中，会出现哪种逆天的妖孽？基因新秀赛每年举行一次，每年的前几名，都是拥有超强制作水准的天才！没有一次例外！

　　但是……

　　“他们是天才，我为什么不可能？”

　　陈锋看着光幕上的幸运光环，内心蠢蠢欲动，你们有背景，我有幸运光环啊。

　　比后台，我不比你们差！

　　“先达到报名资格！”

　　“然后再向着前三名发起冲刺！”

　　陈锋心中有了决断。

　　只是。

　　报名资格并不是那么容易达到的。

　　为了防止很多新手捣乱，基因新秀赛的最低报名门槛，需要初级基因制作水准，达到二十个星级！

　　“二十个星级？”

　　陈锋眉头微微皱起。

　　二十个星级并不算难，对于很多有了几年经验的制作师来说，哪怕是用打工基因堆都能堆够二十个星级！然而，刚刚入门的陈锋来说，却是一个大难题，要知道，一个木熊基因配方的难易度，才一星啊！

　　“也就是说。”

　　“如果我全用木熊基因这种配方的话，需要掌握二十个配方才能够达到二十星级的水准？”

　　陈锋算了下，这是个惊人的数字。

　　不过，他现在没有任何参照物，只有掌握木熊基因配方，才能够确定掌握木熊基因需要的时间。

　　“先把木熊基因完成。”

　　“然后根据木熊基因的完成时间，决定后续计划。”

　　陈锋看了下时间。

　　报名截止日期是九月份，还有三个月时间，他未尝没有机会冲一冲。

　　当然，这些决定他没告诉任何人，如果让张叔知道自己这个刚刚入门的新手，居然企图染指前三名，一定会以为自己疯了。

　　但是有时候，就得疯一把。

　　“先把木熊基因掌握了。”

　　陈锋定下目标。

　　虽然他还有几十万的材料费，但是如果不用幸运光环的话，他估计所有钱花光也做不出几个成品。

　　这些钱，还远远不够！

　　“得把这个卖掉。”

　　陈锋晃着手中的试剂瓶。

　　以后他要卖的基因试剂可能不少，需要找一个长期的出售点。而这，就要涉及到这个世界比较先进的地方了，虚拟社区。

　　这个世界的科技比较先进，虚拟现实的技术也比较完善，几乎家家都接入了虚拟社区的网络——跟地球的电脑类似。

　　那是一个半圆形的仪器，进入精神力之后，可以进入一个全息的虚拟世界。

　　陈锋打开。

　　“嗡——”

　　整个房间开始变化，陈锋那简陋的房间忽然变成一个神奇的虚拟世界，蓝天白云，他自己则站在一个巨大的广场上。

　　这就是虚拟社区，是这个时代最受欢迎的东西，娱乐、购物、训练，它能满足你的所有需求。

　　而左侧，就是陈锋需要的交易区！

　　那里是一家家店铺，街道上熙熙攘攘的人群。

　　“VR淘宝么？”

　　陈锋惊艳。

　　眼前弹出半透明的光幕，光幕上可以进行价格、类型等筛选，筛选出来的店铺会在整个虚拟社区高亮显示，你可以轻易的走到那里。当然，你也可以随意的在这条街道上闲逛，跟现实几乎一样！

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思。

　　随意进入一个店铺之内，周围玻璃窗格上摆放着一个个基因试剂，陈锋甚至可以伸手拿起来看，那真实的触感让他惊叹。

　　当然。

　　更让他惊叹的是价格。

　　尽管已经排除所有高等级的基因融合试剂，但是单单F级的基因融合试剂，就是一个天价。

　　F级基因试剂——魔蛛基因

　　融合要求：敏捷15点，体质6点。

　　基因能力：蛛丝，可以从手中射出拥有强大韧性的蛛丝。

　　出售价格：50000元


第9章 快递小哥

　　“蜘蛛侠的能力！”

　　陈锋惊艳。

　　毫无疑问，这个基因能力是很出色的，哪怕是在这个世界。但是那恐怖的价格，足以让大多数人望而却步。其他的基因，陈锋也看了看，战斗基因五花八门，哪怕是最便宜的，也要一万元。

　　而那些昂贵的更是高达数十万元，而这些，才是真正受欢迎的东西。

　　陈锋逛的眼花缭乱，还是很快稳住心神，看向虚拟社区的交易规则，寻找比较合适的交易渠道。

　　出售基因试剂的方法有四种。

　　第一种，自己寻找买家私聊。

　　第二种，直接卖给正在收购的基因店铺。

　　很多基因小店都托管给机器人，比如，木熊基因4500元收购，5000元出售这样的方式来赚取额外的差价。而对于普通制作师来说，尤其是没时间的人来说非常合适，自动交易，简单快捷！

　　第三种，托管虚拟社区的店铺出售，每天5%的手续费，价格你可以自己来标注，但是无论是否卖出去，手续费是要不回来了。

　　第四种，自己开店。

　　“第一种太麻烦，价格低还要浪费大量时间，第二种太亏本，第四种开店需求资金太大，而且前期店铺没流量的话基本卖不出去任何东西。”

　　“那就只有第三种了。”

　　陈锋决定托管在其他店铺内交易。

　　但是这还是有一个前提，那就是他必须购买交易传送仪。

　　交易传送仪，一种新时代的科技产物，据说制作虚拟社区交易部的创始人，是一位拥有神奇空间异能的强者！他模仿那位腕带公司的创始人，将能力压缩到特殊的仪器中，制作出交易传送仪。

　　只要购买了这些仪器，就可以直接进行小型交易品传送，至于没钱购买传送仪的，只能使用快递业务了。

　　价格，10万元。

　　陈锋直接购买，他可没时间每天都收货发货，既然要多次交易，传送仪就是必需品。陈锋直接在虚拟社区的官方购买了交易传送仪，委托快递送达，至于其他的，等传送仪到了直接买更方便。

　　“搞定！”

　　“先休息一会吧。”

　　等快递的时间，陈锋正好补了一觉。

　　他太累了！

　　昨天忙到现在没休息，陈锋就这样沉沉的睡了过去。只是，等他从沉睡中醒来的时候，忽然感觉有些不对劲。

　　“有危险！”

　　多年的警惕，让陈锋一瞬间清醒。

　　刷！

　　体内风刃下意识的凝聚，陈锋一个纵身起来，看向危机的来源，窗户那里，居然出现一头恐怖的变异兽。

　　尖锐、利爪、双目如电，很是吓人。

　　“敌人么？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　风刃准备！

　　幸运光环准备！

　　虽然眼前这家伙很大只，但是陈锋丝毫不惧，风刃的瞬间爆发，能让他绽放出远超现在的力量！

　　而就在他即将爆发的瞬间，那大鸟之上，居然出现一个人影。

　　熟悉的衣服……

　　熟悉的标志……

　　那人憨厚的笑笑，拿出一个箱子从窗户递了过来：“大哥，你的快递。”

　　陈锋：“……”

　　尼玛，这居然是快递小哥！

　　“就不能走正门吗？”

　　陈锋叹气，不怪他没想起来，就算是原主人的记忆中，快递小哥走的也是正门啊，哪有来窗户这里吓人的！

　　“我喊了半天没人理我。”

　　快递小哥有些尴尬：“然后看见窗户开着就想来看看。”

　　陈锋签收快递。

　　“忽——”

　　大鸟飞翔。

　　快递小哥骑着大鸟飞走了。

　　“云翔鸟。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　那是F级基因云翔鸟的基因能力，可以让你对云翔鸟有一种天然的亲切感，你可以捕获一只战斗力一般，但是速度很快的云翔鸟作为你的伙伴，很多快递小哥融合的都是这种基因，标准的工作基因。

　　“神奇的世界啊。”

　　陈锋对这个精彩的世界很期待。

　　那么……

　　他打开包裹，闪亮的交易传送仪出现。

　　穷人靠快递，富人靠传送，这年头连网上购物都能让穷人感觉到深深的伤害。

　　交易传送仪并不大，绝大多数小型物品都是可以处理的。

　　而随着传送仪的到位，各种材料购买一步到位，出售基因试剂也是前所未有的方便，陈锋同学基因制作师的生活真正开始了。

　　再次来到虚拟社区。

　　陈锋选择了一家比较有流量的基因店铺，把木熊基因寄卖，购买了一大批木熊基因材料，再次进入疯狂制作中。

　　幸运光环全面启动，陈锋陷入疯狂的制作之中。

　　这期间，除了等待幸运值的时间恢复之外，他要做的就是学习！

　　不断的学习！

　　原主人的记忆对他来说更像是电影，虽然都知道，但是并不深刻，而且，以原主人那浅薄的眼界，也不会知道太多东西，所以，他需要亲自去了解这个世界，通过各种虚拟教程去真正观看这个世界！

　　《虚拟现实影像——带你领悟星球的脉动》

　　《虚拟现实影像——基因时代》

　　《虚拟现实影像——关于数据化腕带，你所不知道的》

　　《虚拟现实影像——从模拟到精通，变异兽猎杀攻略》

　　《虚拟现实影像——五年考核八年猎杀，变异兽的生存之道》

　　……

　　等等。

　　几乎所有的热门记录影像和攻略陈锋都看了一遍，在虚拟现实设备的辅助下，身临其境，七天下来，现在的陈锋，比原主人对这个世界的了解还要多！七天的时间，他也真正的融入了这个世界。

　　而基因制作的进度也非常快。

　　幸运值？

　　一天才24次，远远不够！

　　幸运值消耗光了？

　　购买材料直接做！

　　这个原本对陈锋来说很陌生的配方，在一次次的成功和失败中，不断的熟悉和掌握！对于从未成功过的人来说，那是一道槛！但是只要成功一次之后，找到那种感觉，下一次成功几率就更大一些。

　　那是一种感觉，但是却可以把握。

　　伴随着幸运值的消耗，陈锋对基因融合的把握更精准，对所谓的‘均匀’理解更深刻，每一次成功，陈锋都感觉到自己更进一步。而哪怕是失败，也能有不小的收获，他的成功率不断提升。

　　七天时间，陈锋终于完全掌握！

　　而个人基因检测数据中，初级基因制作的水准，终于从0星变成了1星！

　　“可算入门了。”

　　陈锋感慨万千。

　　至此，陈锋的第一次闭关结束。

　　而代价……

　　陈锋看着账户中大大的零感觉到一阵蛋疼。

　　为了尽快摸透木熊基因配方，40万元全部砸下去了，这还是因为中间很多批次做出来的木熊基因都已经销售出去，不然的话40万元根本不够。基因制作的烧钱，远远超乎他的想象。

　　拥有幸运光环的他都如此，更何况其他人？

　　想要成为一名合格的制作师，真的很难。

　　就也是原主人为什么一定要考入大学的原因了，在大学，课堂上会提供各种免费的实验材料，哪怕身无分文，你也可以不断进步！甚至可以通过各种渠道获得比较稀有和珍贵的基因配方！

　　“可惜了。”

　　陈锋有些遗憾。

　　不过并没有灰心，既然是高考失败是既定事实，他操心也没有什么用，现在重要的是计算一下木熊基因的掌握周期。只是，计算完这段时间的投入和付出之后，陈锋看看剩下的时间，忽然感觉有些不妙。

　　“也就是说。”

　　“七天时间，再加上所有初始资金，才掌握了一个一星级配方？”

　　陈锋有些蛋疼。

　　距离报名资格的二十个星级，他还差了足足十九个！

　　远远不够！

　　“这样可不行啊。”

　　陈锋皱眉。

　　一星基因配方的收益真的太低了！

　　如果继续制作木熊基因这种最初级的一星基因，就算让他无限烧钱，也达不到二十个星级的水准。

　　“下一个配方，必须选择战斗配方。”

　　陈锋肯定。

　　战斗配方最低都是二星级难度，优秀的战斗配方个更是三星级难度！陈锋如今的状态，是靠着幸运光环往上冲！所以，对于他而言，配方的难度是越高越高！第二个配方，一定要选择好。

　　“先攒点钱，然后购买一个高星级的战斗基因。”

　　陈锋心中想到。

　　眼下他唯一的资金，只有这些刚制作出来的木熊基因试剂。

　　“先卖掉这些。”

　　陈锋像往常一样来到虚拟社区，到了常去的基因店铺，正准备挂上去寄售，忽然一个体格凶猛的光影挡在了他面前，目露凶光。

　　“小子，谁给你胆子在我这寄售的？”


第10章 金刚怒目

　　“你是？”

　　陈锋疑惑的抬起头。

　　“我叫金刚，这家虚拟店铺的店长！”

　　那高大的光影冷冷地说道。

　　“哦，你好。”

　　陈锋有些意外。

　　“呵呵，好你大爷！”

　　金刚怒火冲天：“老子两天没上来，就发现日营业额下降了50%！谁给你的胆子在我这里寄售基因？区区一个新手，制作出来的都是垃圾木熊基因，你知道老子这两天亏本多少吗？！”

　　“一个普通木熊基因只能卖5000元，一个满属性的优秀木熊基因足足1万元！”

　　“你摆的那些最垃圾的基因还不好卖，基本上每个都要挂一整天！其他人挂的高属性的基因基本上几个小时就卖出去，托管位置就空闲出来还能继续卖，你知道耽误我做了多少生意嘛？”

　　金刚气坏了。

　　“哦。”

　　陈锋有些疑惑，“那你为什么不设置限定规则？”

　　限定规则。

　　是托管系统的增值服务，虚拟社区毕竟也要赚钱，所以基因店铺的托管只有最简单的规则，购买了限定规则之后，才可以随意设置规则，比如——限制基因类型，基因种类，基因属性，甚至黑名单。

　　一个月一万，对于有些流量的店铺来说，都是必须购买的。

　　金刚的脸色顿时一僵。

　　“看来你没买。”

　　陈锋明白了。

　　这家伙是不想花这一万块钱，又不想让基因制作新手来他这里寄售，可是正常大家寄售，都是哪里有空位置去哪里寄售，谁知道你们家的情况？这才是典型的老赖啊，你不限定谁知道你这什么情况啊！靠猜的？

　　“老子买不买要你管？”

　　金刚恼羞成怒，怒吼：“滚蛋！老子这里不欢迎菜鸟。”

　　“好的。”

　　陈锋微微点头，然后离开。

　　金刚这才心满意足，哼，花一万块钱设置规则？根本没必要，这些菜鸟新手，骂一遍之后就不敢来了。

　　只是。

　　他回过头，忽然脸色一僵。

　　店铺里原本空白的玻璃柜上忽然多出来一个个木熊基因试剂，八个空白的位置，居然全部填满了！

　　而这些基因……

　　“草！”

　　“该死的家伙！”

　　金刚气的浑身颤抖，刚才那家伙走之前，居然把所有基因挂上去寄售了？还是当着自己的面？

　　他脸皮怎么可以厚到这种地步！

　　金刚气炸了。

　　而此时。

　　陈锋悠悠然的回到现实。

　　金刚的威胁？

　　他根本不在乎，既然你没有限定规则，那说明他完全有资格在里面寄售，合情合理！

　　想要限制他？

　　乖乖去买增值服务吧。

　　不过，陈锋也算是明白了普通制作师的处境如何艰辛。

　　前期投入的海量资源也就算了，就连基因试剂的销售都要受到歧视，难怪那么多人喜欢直接卖给店铺了，宁可多亏本一点，也不想受这股鸟气。

　　“看来想要盈利，还需要优秀的木熊基因才可以。”

　　陈锋若有所思。

　　这段时间他的精力都在基因融合上，如今既然配方已经完全掌握，那他就可以尝试更高层次的冲击！

　　比如——

　　高属性的优秀基因！

　　木熊基因的高属性有三种，3点力量或者3点体质，或者全有。

　　基因制作有三步，第三步的基因融合是成功的关键，而第一步，基因寻找，却是作出高属性基因的关键！

　　原因很简单，材料。

　　第一步寻找的基因片段，是后面反应和融合的材料！只要最好的基因材料，才能够作出最好的属性！

　　“最好的基因……”

　　陈锋若有所思。

　　用精神力包裹木熊精血，眼前光华流转，陈锋进入数维世界。

　　无数基因流转。

　　木熊基因所需要的材料基因，陈锋很轻易的就找了出来，但是这些都只是最普通的基因。

　　“优秀的基因么？”

　　陈锋决定多等等。

　　然而，足足两分钟，只出现一条看上去明显比其他基因大了整整一圈的基因，显然，这种基因的数量并不多。

　　“这样可不行。”

　　陈锋皱眉。

　　两分钟才找到一条，十三条全部换成这种基因要多久？

　　“加速！”

　　陈锋催动精神力加速整个数维世界运转！

　　原本以正常速度移动的基因，速度忽然加快，陈锋看着每一个从眼前闪过的基因，把那些比较强大的基因留下。

　　只是，就在他抓到第六条的时候，眼前世界忽然开始闪烁。

　　轰！

　　数维世界崩溃！

　　陈锋眼前恢复正常，而木熊精血已经变成一团血雾。

　　“失败了。”

　　陈锋摇摇头。

　　精神力耗尽！

　　这还是他第一次在基因寻找阶段就失败了！

　　他现在精神力上限是30点，然而耗光了所有精神力，居然连一半的优秀基因都没有凑齐，更别说制作高属性了！

　　再说了，这种程度的消耗，就算做出来又如何？

　　根本得不偿失！

　　想要做出一个优秀的木熊基因，陈锋至少需要60点精神力！这还是不考虑脸黑运气实在差的情况下！

　　60点精神力换一个优秀的木熊基因？

　　他绝对不干。

　　“不划算。”

　　陈锋沉吟。

　　他制作优秀木熊基因的根本是缺钱，为了挣钱，用这种方式制作出一个优秀的木熊基因，他还要倒贴好多钱！

　　去网上查看，顺便学习一些基因寻找的技巧。

　　陈锋琢磨了一下，如果多做练习的话，消耗的精神力可能会下降到40点左右，但是这已经是极限了！

　　其他的，只能看脸了。

　　也正因为如此。

　　新手制作师，都是仅仅只做普通的基因用来练习，只要保证收入平衡，不太亏本就行了，高属性的优秀基因？

　　那是制作大师的手笔！

　　对于制作大师而言，精神力根本不缺，分分钟做出一大批满属性基因，或许精神力消耗还没他们恢复的快呢。

　　“只能等以后再做了吗？”

　　陈锋有些遗憾。

　　只是，就在这个时候，他忽然想到了一件事——基因寻找，是看脸的！那么，如果使用幸运光环呢？

　　“可以试试。”

　　陈锋忽然激动起来。

　　准备好实验材料，陈锋深吸一口气。

　　起！

　　精神力缓缓包裹木熊基因，刹那间进入数维世界。

　　“嗡——”

　　幸运光环，开启！

　　陈锋睁开眼前，顿时被惊到了。

　　无数基因从眼前流转而过，速度并不快，但是那些出现的基因，赫然都是最强大的基因！在幸运光环的影响下，他刚刚进入数维世界，数万基因中最强大的基因，居然都是第一批次走过！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋将这些最强的基因抓住。

　　第一步，完成，幸运值消耗1点。

　　陈锋关闭幸运光环，后面用正常的节奏制作，如今他基因融合已经可以保证成功，所以根本不用担心失败。

　　很快。

　　基因试剂变成湛蓝色。

　　制作完成。

　　刷。

　　基因检测完成，基因数据在光幕上显示出来。

　　……

　　木熊基因。

　　基础基因：力量3点，体质3点。

　　基因能力：木熊之怒，10秒内提升力量10点，冷却60秒。


第11章 优秀基因

　　“成功了！”

　　陈锋激动，真的是满属性！

　　一点属性多难提升？不知道多少人辛苦锻炼很久才能提升一点，尤其是对于普通百姓来说，所以木熊基因的1点力量和1点体质，让这原本只有5000元的木熊基因，直接飙升到1万元。

　　“果然……”

　　“在基因寻找阶段开启幸运光环，提升的是属性！”

　　陈锋惊喜。

　　这几天没用幸运光环，幸运值还有不少，所以陈锋消耗6点幸运值，很轻松的把剩下的六份材料全部做成了满属性木熊基因。

　　“全卖出去，加上昨天的大概10万左右。”

　　陈锋心中计算。

　　次日。

　　陈锋准时到了虚拟社区。

　　昨天寄售的八个基因试剂已经卖出去了，他再次来到虚拟店铺门口，想要寄售基因，不想却直接弹出了警告窗口。

　　“您已经被该基因店铺拉黑，禁制在此处寄售。”

　　悬浮的半虚幻窗口浮现，陈锋顿时愕然，而这时，收到通知的金刚化作一个光影再次出现，看见这一幕顿时大笑。

　　“哈哈哈哈。”

　　“昨天不是跟我嚣张吗？你爷爷我今天买了规则限定服务！以后你这种菜鸡新手，就别想着在我这里蹭流量了！”

　　金刚得意洋洋。

　　昨天差点没被陈锋气死，想通之后，晚上他就开通了增值服务，等了一整天，就是为了争一口气！

　　“你这种弱鸡制作师就跟对面的风之阁一样垃圾！”

　　“想蹭我流量？”

　　“可笑！”

　　金刚鄙夷。

　　“哦。”

　　陈锋淡漠地说道，然后转身走了。

　　哦？

　　金刚眼睛瞪大，一个哦就没了？

　　他不是应该气炸才对嘛？自己等了他一天，还特意开了让自己肉疼的增值服务，他居然一个哦字就走了？

　　不，不对！

　　这家伙一定是故意演戏的，他被自己怼了肯定很生气，但是又不想在自己面前生气，所以故意装得很淡定，嗯，一定是。

　　金刚如是想到。

　　而这时，陈锋又回来了。

　　“又回来了？”

　　金刚顿时得意起来：“怎么，还是气得不行对吧？哈哈，老子就喜欢你这对我很生气但是又无可奈何的样子。”

　　“不，我只是想问下。”

　　陈锋淡淡说道：“你刚才说的风之阁在哪里？”

　　“那个垃圾风之阁？”

　　金刚冷笑：“诺，对面那个就是，那里的老板跟你很合胃口，都是人品败坏的垃圾！除了装逼什么都不会！”

　　“哦。”

　　陈锋点点头，转身离去。

　　又是哦？

　　金刚眼睛瞪大，心底无名火起涌现。

　　麻痹的！

　　明明是他怼了这家伙，为什么这家伙屁事没有，一点都不生气？还特意问自己风之阁？难道这家伙真的要去风之阁？

　　不会这么缺心眼吧。

　　不过他如果真去祸害竞争对手的话……

　　“嘿嘿。”

　　看着陈锋走到对面，金刚决定过去看看。

　　风之阁，基因小店。

　　金刚刚进去的时候，就看到陈锋虚空点了几下，然后离开了店铺。他下意识的扫了一眼周围，那空荡荡的基因小店，很快就满了，几个空置的玻璃柜子上，多出来一瓶瓶崭新的基因试剂。

　　“这家伙真的是缺心眼。”

　　金刚肯定。

　　居然真的这么听自己的话，祸害对手？

　　啧啧……

　　这样也算是挽回自己的损失了。

　　“哈哈！”

　　“风吟这个垃圾，回头看他跟我怎么装逼。”

　　金刚顿时神清气爽。

　　只是，临走前，他下意识的点开一个木熊基因一看，顿时愣在了那里，满属性？标价1万？使劲揉揉眼睛，金刚确定自己没看错，真的是满属性，标价1万！

　　这怎么可能？

　　金刚惊呆。

　　刷！

　　刷！

　　他快速查看这里刚寄售的所有木熊基因，居然清一色的满属性！而刚才，这里的人，只有陈锋一个！

　　“满……满属性？”

　　金刚惊呆了。

　　全是？

　　怎么可能！

　　就算是大师制作，也会出现体质2点力量3点或者力量2点体质3点这种情况，而不是像现在这样，全属性3点！而且，他可是清楚的知道，之前几天，这家伙制作的都是清一色的普通基因。

　　难道说……

　　金刚忽然倒吸一口冷气。

　　这是一个有钱人家的公子哥，刚开始学习基因制作，所以硬生生的开始用钱刷新，几天就冲到了满级？

　　如果这样的话……

　　金刚忽然感觉有些痛心，他居然硬生生的怼走了一位土豪制作师！而且，还是他让对方去了自己的竞争对手这里？

　　不。

　　巧合，一定只是巧合。

　　“那家伙怎么可能做出这种高属性基因？”

　　金刚安慰自己。

　　然后，接下来的两天时间，他就看到每次陈锋过去，店里就多出来几个满属性的木熊基因——每次都是！而且最让他痛心的是，他已经悄悄解除了对陈锋的屏蔽，但是对方再也没来过！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　金刚感觉自己都快要气炸了，而偏偏这种事情还是自己作出来的！如果早知道这家伙有这种天赋的话……

　　“好气！”

　　金刚狠狠捶着自己胸口，无比痛心。

　　而这个时候，店铺的内门忽然大开，一个年轻人出现在风之阁内，“奇怪，这两天现实有点私事没时间管理，怎么业绩反而涨了？”

　　他正是这家店铺的主人，风吟。

　　金刚：“……”

　　“呦，金刚你也在啊，哈哈，我这里的人气不会是你带来的吗？”

　　风吟嘲讽。

　　金刚：“……”

　　他心里苦。

　　“哦，对了，我们的实习还有七天吧，一个月内的营业额，看看我们到底谁能够拿到第一名！本来还以为没希望超过你了，没想到这两天业绩增长，居然这么快追上了，看来我运气不错。”

　　风吟大笑。

　　金刚：“……”

　　他心痛。

　　“哼。”

　　冷笑一声，金刚离去。

　　风吟一头雾水，奇怪，金刚这家伙平时嚣张的飞起，就算输了也死不认账，今天怎么这么怂？显然，他不会知道，自己刚才那句话正好戳到金刚的痛处，他这边的业绩增长还真跟金刚有关。

　　而此刻。

　　金刚回到自己的小店，这才感觉到呼吸顺畅不少。

　　太痛心了！

　　那家伙说的每句话，都像是扎在他心底，针针见血，该死的，如果早知道那该死的制作师有这种能耐的话……

　　算了，不管他了。

　　金刚咬咬牙，只能让姐姐帮帮忙了，如果只是让她匿名在自己这里寄售的话，应该不算作弊。

　　“该死的风之阁，我让你嚣张两天。”

　　金刚暗恨。


第12章 意外的变异！

　　金城。

　　陈锋正在自己的出租屋中基因制作。

　　这两天的时间，他疯狂制作满属性基因试剂，前几天积攒的幸运值都快用完了，卖了不少钱，但是距离购买第二个配方，还远远不够。

　　“一个打工类型的基因配方，十万起。”

　　“一个战斗类型的基因配方，一百万起。”

　　陈锋心痛。

　　他这两天攒下来的钱，居然连一个配方的钱都不够！要知道，就算一个满属性的木熊基因，纯利润也只有5500元！他卖出去二十个，也才十一万，距离战斗配方的一百万，遥遥无期！

　　“得想办法筹点钱啊。”

　　“再去猎杀一头变异鲨鱼？”

　　陈锋想了想，然后放弃这个作死的想法。

　　他干掉那头变异鲨鱼纯属巧合，那家伙实力很是恐怖，他之所以能猎杀，是因为他变异黑海鲨体内！

　　如果想要再次猎杀这种怪物……

　　他要先被吞下去。

　　嗯……

　　那家伙是精神系变异兽，吞下去的瞬间，会直接摧毁你所有的意识和灵魂！原主人似乎就是这么死了，陈锋才穿越过来的吧？

　　陈锋毫不怀疑，自己若是再遇到那种东西，绝对十死无生！

　　“现在战斗力太弱，不靠谱。”

　　陈锋摇摇头，最终还是决定继续制作木熊基因。

　　只是。

　　忙完这一批的基因，陈锋在出售木熊基因的时候，发现旁边玻璃柜上，摆着的一个木熊基因，价格居然飙升到两万！

　　“这家伙疯了？卖这么贵？”

　　陈锋有些好奇的过去一看，顿时惊讶。

　　……

　　名称：木熊基因-增

　　属性：力量3点，体质3点。

　　能力：木熊之怒，20秒内提升力量10点，冷却60秒。

　　类型：变异

　　售价：20000元

　　……

　　“变异？”

　　陈锋震惊，这什么玩意？

　　他在网上查询一番，这才了解。

　　变异基因，是一种基因制作中小几率的特殊产物。

　　在基因的反应中，几种基因的催化反应下，有可能导致木熊基因的隐性基因发生变异，生成变异的木熊基因！

　　这就是变异的根本。

　　优秀基因是指属性比普通基因要高一些，而变异基因则是基因能力的蜕变。

　　比如——

　　木熊变异基因。

　　普通的木熊基因能力是，木熊之怒，10秒内提升力量10点，冷却60秒。

　　木熊基因-增，基因能力的持续时间提升，从10秒到了20秒！木熊基因-减，木熊之怒的冷却时间减少，从60秒到30秒！无但是论是哪种变异基因，他们的价值都远远高于普通基因！

　　这，就是变异基因的强大。

　　“变异……”

　　陈锋心动。

　　他现在极度缺钱，但是如果做出变异基因的话……

　　“变异是在基因反应阶段吗？”

　　陈锋忽然明悟了，他终于知道基因制作为什么分成三个阶段了。

　　第一阶段，基因寻找——影响基因属性！

　　第二阶段，基因反应——影响基因变异！

　　第三阶段，基因融合——影响基因成功率！

　　而对于陈锋来说，第一阶段和第三阶段他都尝试过，只需要1点幸运值，就可以达到完美，那么第二阶段呢？

　　“不试试怎么知道？”

　　陈锋舔舔干涩的嘴唇，再次开始基因制作。

　　第一阶段，完成。

　　第二阶段……

　　幸运光环开启！

　　当基因反应完毕的时候，出现在陈锋面前的基因跟以往略有不同，准确的来说，比以前颜色更深了。

　　第三阶段，基因融合。

　　“刷！”

　　基因试剂变成深蓝色。

　　制作成功。

　　陈锋下意识的先看了一眼体内，幸运值消耗了2点！

　　“真的消耗了2点。”

　　陈锋不惊反喜，那岂不是说……

　　刷。

　　基因检测扫过。

　　……

　　变异木熊基因。

　　基础基因：力量3点，体质3点。

　　基因能力：木熊之怒，10秒内提升力量10%，冷却60秒。

　　……

　　变异？

　　真的变异了！

　　他消耗了2点幸运值，1点让木熊基因高属性，1点让木熊基因发生变异，做成了最完美的基因！

　　只是……

　　好像哪里不太对？

　　陈锋仔细看了看自己做出来的变异基因，忽然有点懵逼了。

　　等等。

　　这10%什么玩意？

　　陈锋半天没回过神来。

　　这不对呀，就算变异，不也应该是持续时间或者冷却时间的变化吗？他从没听说过，木熊基因会有第三种变异属性！

　　这什么鬼？

　　陈锋有点懵逼。

　　迅速来到虚拟社区。

　　陈锋打开虚拟光幕进行筛选，木熊基因，变异。

　　刷！

　　一层新的数据浮现。

　　木熊基因-增，2万元，已售罄。

　　木熊基因-减，2万元，已售罄。

　　一个变异，木熊基因的出售价格再翻了一倍！原价5000元的木熊基因，居然卖出了两万的天价！但是，让陈锋蛋疼的是，哪怕是虚拟社区，也没有发现木熊基因有第三种变异基因！

　　基因能力是可以通过锻炼提升的，木熊基因的能力上限应该是10级。

　　1级木熊之怒，提升10点。

　　2级木熊之怒，提升20点。

　　10级木熊之怒，提升100点。

　　那他这个百分比呢？

　　1级木熊之怒，提升10%，10级就提升100%力量！

　　听着很厉害的样子对吧？翻了整整一倍！然而，百分比这种东西如果放在战斗基因中的话一定很珍贵，但是打工基因？对于普通民工来说，原本20点力量的话，10%的提升，就是提升2点力量！

　　就算满级能有多少？

　　100%远远不如100点划算！

　　既然选择是打工类型，那么他们本身的力量属性肯定很低，所以……

　　这玩意真的能卖出去吗？

　　陈锋很怀疑。

　　网上查了半天，也没有任何一个相关数据。陈锋自己猜测，木熊基因那隐藏起来的千万分之一的几率，可能被幸运光环硬生生的怼出来了，是好是坏，陈锋也不清楚。不过，他很快找到办法。

　　虚拟社区之所以火爆，是因为他不仅仅只有交易部。

　　娱乐……

　　表演……

　　课程……

　　任何你能想到的，虚拟社区都有。

　　陈锋直接去购买一些制作师的咨询服务，然而让他意外的，哪怕是高级制作师，对这方面也知之甚少。

　　“木熊基因？很久没研究了。”

　　“第三种变异可能？应该可能也许或许没有吧？我也不太确定。”

　　“如果你真有兴趣的话，或许一个人知道。”

　　基因制作师一般都比较严谨，对于自己未知的事物不敢打包票，不过他们倒是给了陈锋推荐了一个人。

　　高级基因制作师陶宏凯！

　　这位大师曾经创作《木熊基因制作全面攻略》而被人们所知，他是第一个写出木熊基因所有知识点的制作师，很受底层制作师欢迎，多少新手制作师的初级教材上，都能看到他的名字。

　　“陶教授么？”

　　陈锋若有所思。

　　他最初看到的木熊制作攻略，也有这位大师的名头，正好这位大师晚上有一堂虚拟课程，或许能给自己解惑。


第13章 陈锋生气了

　　晚上。

　　陈锋付了100元课程费直接进入虚拟课堂，里面早已经坐满了熙熙攘攘的人群，目测足足一百人。

　　这就是虚拟课堂的好处，无论多少人听课，你都不会觉得挤。

　　八点整。

　　光影闪过，陶教授出现。

　　一个头发有些花白的老年人，尽管基因时代所有人的面容都年轻不少，但是陶教授也足足五六十岁了。

　　“同学们，我来给大家讲讲木熊基因……”

　　陶教授没有废话直接开讲。

　　只是，这些问题，跟陈锋自己网上看的没什么区别，他特意来到这里，可不是为了看陶教授念课本的。

　　想到这里，陈锋直觉举起手。

　　“这位同学，有什么问题吗？”

　　陶教授笑笑。

　　“陶教授，我想问问，木熊变异有没有可能有第三种可能？”

　　陈锋直言。

　　“第三种？”

　　陶教授眉头微皱。

　　“对。”

　　陈锋点点头，沉声道：“木熊之怒，10秒内提升力量10点，冷却60秒，这里有三个关键数据，既然持续时间和冷却时间都有可能发生变异，那么力量10点会不会也发生变异？”

　　“不可能。”

　　陶教授果断否决。

　　“为什么？”

　　陈锋有些疑惑，是因为木熊基因的内部结构么？

　　然而，让他惊讶的是，陶教授并没有正面回答，而是很不耐烦地说道：“不可能就是不可能，我做出来的木熊变异基因可能比你见过的基因还多，也从未见过一次你说的力量发生变异的情况。”

　　“呃。”

　　陈锋顿了一下：“我只是说这种可能性。”

　　“没有这种可能！同学，你来这里是听课的！这里一千名同学听课，你在这里耽误一秒钟，都是一千秒钟！你耽误十秒钟，相当于这节虚拟课程就这么过去了，你凭什么浪费大家的时间和金钱？”

　　陶教授义正言辞。

　　“……”

　　陈锋一脸日了狗的表情。

　　无他！

　　因为这家伙的计算方式居然跟他前世的高中班主任算法一模一样！你家时间是这样算的？偷换概念到了这份上，也算是一枝独秀了。

　　但是——

　　陶教授依然没有回答陈锋的问题。

　　“坐下吧。”

　　旁边一个人忽然把陈锋拉了下来。

　　“嗯？”

　　陈锋有些奇怪的看了那人一样。

　　“别问了，你问不出什么的。”

　　那人嘿嘿一笑：“陶教授靠着木熊基因火了一辈子，这辈子唯一的成就就是当初的木熊基因攻略，上面可是清楚的写着木熊基因只有两种变异可能！你现在问他这个？这不是要推翻他唯一的成果么！”

　　“他怎么可能回答你？”

　　那人笑笑：“虽然我也不认为木熊基因还有其他变异可能，但是你认真学习的态度，我还是很赞同的。”

　　“自我介绍下，我叫牧原，初级基因制作师。”

　　那人自我介绍。

　　“陈锋，初级基因制作师。”

　　陈锋点头示意，“你说的我知道，不过陶教授毕竟研究了一辈子木熊基因，至少应该比其他人知道的多一些。”

　　“一辈子？”

　　牧原哑然失笑，低声道：“嘿嘿，据我所知，他当初研究了一年发现没有任何进展之后，就放弃了木熊基因研究，但是其他方面没有任何建树，所以才每隔一段时间开一次课堂来赚外快。”

　　“哦，对了，他每次讲的内容，都是网上公开的。如果不是因为我的课程任务必须来听课，我才懒得来这里。”

　　牧原冷笑。

　　陈锋：“……”

　　居然是这样吗？

　　他有些遗憾，还以为木熊变异基因的根源能找到呢。

　　而就在这时，陈锋忽然感觉到很多人目光奇异的往这边看过来，然后就听到了陶教授的声音。

　　“现在的年轻人啊，不要好高骛远！才刚刚入门，就开始异想天开的谈论根本不可能的变异，木熊一个打工基因你想让他变异出什么？你这么能耐，让木熊基因变异出翅膀带你上天？”

　　陶教授淡淡地说道。

　　众人哄然大笑。

　　许久。

　　随着陶教授继续讲课，才不再看向这边。

　　这人……

　　陈锋眉头微皱。

　　牧原眼中闪过一道冷芒：“果然，他还是这幅德行。”

　　“你认识他？”

　　陈锋听出一些东西。

　　“当年木熊基因刚出来的时候，我爷爷也写了一份木熊基因科研资料，但是为了保证资料的正确性，我爷爷进行多次研究论证，晚了一些。而这家伙则是发布了一个漏洞百出的研究成果，先把首发的名头抢下来了。”

　　“我爷爷后来再发布，也无人问津。”

　　“如果这样也就算了，而最气的是，这王八蛋后来根据我爷爷的研究资料，把数据直接抄袭过去进行二次更正，再次发布，这才有了如今的完整版攻略，这里面80%的数据都是我爷爷做出来的！”

　　“可惜我爷爷当时只是一个名气不显的基因制作师……”

　　牧原恨恨地说道。

　　“原来如此。”

　　陈锋恍然。

　　同时也有些失望，木熊基因的变异根源没找到，反而看清了一位大师的人品。

　　“不过……”

　　“要不要当场打脸？”

　　牧原忽然兴奋起来：“说实话，我原以为你是随便问问，但是看你的处事风格，我怀疑你已经做出了第三种变异基因，嘿嘿……如果你在这个时候提问或者公开自己的变异基因，那可就有趣了！”

　　“呵。”

　　陈锋哑然失笑。

　　“你想多了。”

　　陈锋淡淡的拒绝。

　　“好吧。”

　　牧原耸耸肩，丝毫不介意：“留个联系方式，我觉得跟你还能聊得来，哦，对了，如果你针对学术探讨有问题的话，我建议你去虚拟社区的学术论坛，那里可是有很多大师的。”

　　学术论坛么……

　　陈锋记下了。

　　这堂课讲了很久，陈锋后面也在认真听，然而并没有什么有用的知识，下课之后，陈锋才转到虚拟社区的学术论坛板块。

　　《xx基因的研究与制作》、《脑洞：xx基因的变异几率新可能》等等，入眼都是各种各样的讨论帖，哪怕是隔着光幕，陈锋也能感觉到那股热烈的讨论气氛，陈锋嘴角露出一抹笑容，这才是他想要的。

　　《木熊基因是否有第三种变异可能？》

　　陈锋很快发布了自己的疑惑。

　　学术论坛还是很热闹的，很快就有一些人在下面回复，陈锋也都在认真的看着，很多人也贡献了自己的脑洞。

　　基因的突变……

　　基因的衍生……

　　等等，很多人都从多个角度开始探索问题。

　　陈锋也在认真研究。

　　而这个时候，那位陶教授回家才刚吃完饭，饭点上，在家人面前呵斥现在的学生如何没礼貌，如何不懂事，如何好高骛远，如何想变异翅膀上天，连自家儿子脸上的不耐烦也没有看见。

　　“爸，您老都过气多久了。”

　　陶立军没好气地说道。

　　“过气什么！”

　　陶教授怒斥：“我人气高着呢！”

　　“嗡——”

　　手腕震动，打断了陶教授的话。

　　陶教授打开一看，顿时露出笑容，虚拟社区的学术论坛，居然有很多人在艾特@他的名字，“你看，一会不在，就有很多人邀请我回答问题，学术论坛，还是少不了我的，你老爹我还是有些名气的。”

　　“我看看。”

　　陶立军好奇的凑过来。

　　刷！

　　学术论坛的推送打开，光幕浮现。

　　“关于木熊基因是否有第三种变异可能？”

　　陶立军愣了一下，顿时脸色怪异，“这不就是你刚才说的那个绝不可能出现的东西？他们在讨论这个。”

　　陶教授顿时脸色难看。

　　第三种变异可能？

　　他隐约猜到什么，打开一看，果然就是那个问题！

　　“混账。”

　　陶教授顿时破口大骂：“岂有此理！现在的学生，真是不务正业！我分明告诉过他，绝不可能出现第三种变异基因，他居然不相信我，还在学术论坛问这种问题，根本就是哗众取宠。”

　　“爸。”

　　陶立军无语：“人家或许只是想要钻研一下而已。”

　　“钻研个屁！”

　　“那种基因需要钻研？”

　　陶教授怒斥：“木熊基因的所有内容，我写的攻略还不够清楚吗？现在的学生，为了想出名都想疯了。”

　　“很好，想出名是吧？”

　　陶教授冷笑不已。

　　而这个时候，陈锋正在认真查看大家的回答。

　　虽然没有帮他解决根本问题，但是不得不说，网友们脑洞大开，还是给陈锋提供了很多不同的思路。

　　受益良多。

　　只是，因为这个问题是木熊基因相关，很多人开始艾特@陶教授，让陈锋眉头微皱，但是还是没有理会，他怎么想，以陶教授那种身份和地位，应该不会无聊到来这里捣乱吧？

　　然而。

　　很快，一个回答突然被很多人顶到了最前列，陈锋扫了一眼，脸上的笑容顿时收敛，那一向平静的眼神，出现一抹似有若无的冷光。


第14章 这不科学啊

　　陶教授？

　　呵呵……

　　没错，这个答案，正是陶教授回答的。

　　“还以为是有什么新发现，没想到居然是这个问题。呵呵，忘了给大家说了，这个同学是我课堂的学员，之前他问过一次这个问题，我很详细的回答他了，并且告诉他不可能，但是没想到他居然又来这里询问。”

　　“我感觉此人根本就不是真正的学者，而是故意捣乱的。”

　　“提出一个不存在的可能，然后看大家为了这个可能浪费时间，讨论，他自己高高在上，像耍猴一样戏弄大家，博取知名度。”

　　“这种人，我建议大家不要理会。”

　　落笔——陶教授。

　　很多人看了一眼之后，顿时恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　“陶教授回答过了么？楼主可丝毫没有提及这件事啊，就是，既然已经有答案了，还来这里询问什么？”

　　“哗众取宠！”

　　“此人或许别有用心。”

　　一些人回答道。

　　而很快，后面的帖子就全歪了。

　　“抓到陶教授一只。”

　　“围观陶教授，我第一个配方就是木熊基因，至今都是陶教授的粉丝。”

　　“陶教授出没，此楼终结。”

　　各种各样的言论开始出现，甚至有一些人直接对着陈锋破口大骂，整个帖子的方向已经歪到不知道哪里去了。

　　陈锋平静的往下看去。

　　脸色不变，但是眼中多出一道冷漠的光辉。

　　他很少生气。

　　前世那倒霉到极点的生活，让陈锋对如今的生活充满乐观，无论何时，他都能够淡然处之，乐观向上！但是，这不代表他好欺负，很少生气的另一层含义就是他一旦生气，绝对不容忽视！

　　“陶教授……”

　　陈锋忽然笑了。

　　陶教授说他几句，他不在乎，但是因为陶教授的几句话，现在整个帖子已经没有人正儿八经的回答问题了，陈锋刚刚因为一些人的神奇脑洞的想法有所灵感，很多内容真的让他收获良多。

　　但是现在，全没了。

　　“你这是在自寻死路。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　他已经决定，要给这位陶教授一个教训了。

　　发帖放出变异基因试剂？

　　根本没必要！

　　发帖证明的话，除了让陶教授脸上无光之外，没有任何用处，陈锋想要的，可远远不止这些。

　　比如——钱！

　　“那么，就这么来吧。”

　　陈锋心中有了决断。

　　……

　　次日。

　　陶教授起个大早，神清气爽。

　　昨天某个无知的小辈试图挑衅自己，被学术论坛的‘有识之士’批判的体无完肤，现在面都不敢露了。

　　“大部分人还是很有眼光的。”

　　陶教授想起这件事就感觉浑身舒爽。

　　木熊基因？

　　第三变异可能？你特么逗我呢？

　　陶教授不屑的想到，然而，就在这时，一个助手慌里慌张的跑过来，脸色难看的都快哭出来了：“教……教授，不好啦，虚拟社区的交易部，出售一个新的变异木熊基因。”

　　“什么？”

　　陶教授眉头皱起，新的变异木熊基因？

　　怎么可能？

　　心中不详的感觉出现，陶教授跟着助手进入虚拟社区，当看到交易部上出售的基因时，脸色刹那变得雪白。

　　……

　　木熊基因。

　　基础基因：力量3点，体质3点。

　　基因能力：木熊之怒，10秒内提升力量10%，冷却60秒。

　　售价：99999元

　　……

　　“力量变异？”

　　陶教授彻底惊呆了。

　　真的出现了！

　　他昨天还在狂喷力量变异不可能出现，今天它就这样堂而皇之的出现在交易部，而且是首位！

　　而这个时候，一些人也发现了这个问题。

　　真的。

　　因为任何人，只要搜索木熊基因，都会发现有一个基因高高在上，超越所有同类木熊基因，而只要你点开一看，就会发现这惊人的基因能力！绝对史无前例！力量增幅百分比的特殊基因！

　　同一时间，学术论坛。

　　一些人也注意到这件事，开始在帖子后面回复，木熊基因的截图更是出现在陈锋那个帖子的后面。

　　“某基因小店惊现木熊第三变异基因。”

　　“喜闻乐见。”

　　“昨天那些质疑楼主的人哪里去了？”

　　“哈哈哈，坐等陶教授出现。”

　　很多人兴奋起来。

　　毫无疑问的，陈锋寄售的变异木熊基因吸引了很大的注意力，尽管只是在这一小片区域，也足以引起轰动。

　　只是，他不知道的是，除了陶教授之外，还有一个人很忧伤。

　　那就是金刚。

　　风之阁，金刚呆呆的看着对面那个天价木熊变异基因，再看看自己求爷爷告奶奶让自己姐姐帮忙匿名寄售的战斗基因，面如纸白。

　　居然又被比下去了？

　　自己辛辛苦苦弄来的战斗基因，居然被一个变异的打工基因搞下去了？

　　凭什么？！

　　风之阁那家伙这两天根本都不在啊！那家伙自从发现原来自己不在这里业绩会增长之后，压根就没来了啊！

　　可是——

　　他的业绩居然还是涨了！

　　凭什么？

　　金刚同学一肚子委屈，可是想想寄售那个变异基因的人，金刚顿时就跟霜打的茄子一样蔫了下来。

　　又是那个人！

　　那个被他嘲笑的菜鸟制作师！

　　他从未想过，这才几天时间，那家伙就从制作普通基因，飙升到制作满属性基因，然后又变成制作变异基因，而且那该死的变异基因，根本就是开创历史，人们所从未见过的木熊第三变异基因！

　　天哪。

　　他当初赶走的，这到底是一个怎样的妖孽啊？

　　而这时。

　　刷。

　　自家小店的战斗基因被五万高价买走，金刚顿时眼前一亮，对啊，自己怕什么？摆上价格是一回事，卖出去是另一回事！那个变异木熊基因虽然已经堪比战斗基因，但是就算战斗基因也才几万啊！

　　根据金刚评估，这个木熊变异基因最多三万，撑死了！要知道，就算跟这个基因有着类似功能的基因试剂也才两万而已。

　　九万九？

　　摆上去逗人玩呢？

　　反而是他这边，寄售的可是最受欢迎的战斗基因，根本不用害怕对方一个卖不出去的木熊基因！

　　想到这里，金刚又精神起来。

　　“区区一个制作师，老子……”

　　一句口头禅还没爆出来，金刚忽然目光呆滞，愣愣的看着前方，就在刚才，一个人影从自己身边走过。

　　然后……

　　风之阁里面的那个基因就被买走了。

　　九万九！

　　就这么卖出去了！

　　金刚惊呆了。

　　真的有傻逼花钱买这么贵的基因？他真的不能理解，九万九完全能买到一个很不错的战斗基因啊！

　　有病吗？

　　这个世界疯了吗？！

　　金刚不懂。

　　但是他难受啊！

　　因为这个制作出天价基因的制作师，还是他故意赶到竞争对手那的？每次想到这件事，他都心痛到无法呼吸。

　　为什么会这样？

　　金刚一脸懵逼，他觉得自从遇到那个基因制作师之后，他整个世界观都开始崩塌。只是，他不知道的是，同样懵逼的还有陈锋。


第15章 陶教授的第二春

　　“卖出去了？”

　　陈锋很是意外。

　　真的，他摆上去只是为了打脸陶教授的！

　　只是为了让他看看，这个世界上，是真的有木熊第三变异基因的，让陶教授开始正视现实而已，但是卖出去？

　　他从没想过，因为他摆的真的很贵！

　　非常贵！

　　“这个世界土豪这么多？”

　　陈锋喃喃自语。

　　五万元，就能买一个比这个变异基因还要更好的战斗基因了，对方这么豪气只有一个可能，可能是为了研究这个基因的成分！从而弄明白，这个所谓的第三木熊基因到底是怎么来的。

　　嗯，很有可能。

　　陈锋心中有了猜测。

　　只是，尽管已经猜到什么，接下来发生的事情，也让他惊呆了。他从未想过，这个世界上，居然有人脸皮厚到如此地步。

　　首先，他在学术论坛的帖子被删了。

　　这是一件很奇葩的事情，要知道，学术论坛背景很深厚，除非违规或者侵权，不然很少会主动删除帖子。陈锋这件毫无干系的帖子，居然被删除了，这背后要是没有猫腻才是有鬼了。

　　其次，一大堆人开始讨论【木熊第三变异基因到底有没有这个可能？】而且很多人恭敬的艾特@了陶教授，说明了一下情况，陶教授很认真在下面回复：如果小概率也算的话，还是有可能的。

　　陈锋粗略扫了一眼，至少十个类似帖子。

　　什么情况？

　　陈锋有点没回过神来。

　　然后，晚上……

　　一条消息的出现，真正的惊到了陈锋。

　　知名基因制作大师陶教授宣布：木熊第三变异基因可能存在，并且已经取得一些成功，正在进一步研究中。

　　消息一出，轰动媒体。

　　木熊基因是什么？

　　几乎所有人都知道，受众面最广的打工基因，因此，陶教授哪怕没有任何成就，靠着木熊基因的讲解，也赚了一辈子。

　　而现在，陶教授宣布发现第三变异基因？

　　所有人都兴奋起来。

　　论坛上有之前参与帖子讨论的人发帖质疑陶教授，但是几乎都被秒删，每一次，都被秒删，正面根本看不到这些话题的讨论，而且，昨天参与的才几个人？陶教授的粉丝又有多少人？

　　根本不是一个级别的。

　　所以，关于陶教授的质疑很快淹没在一片赞誉中。

　　“他居然真的敢。”

　　陈锋惊呆了。

　　真的，他从未想过，一个人的脸皮居然能厚到这种地步，这已经不是沽名钓誉了，而是光明正大的侵吞陈锋的成果！

　　只是，他从没想过会暴露么？

　　那东西毕竟不是他做出来了！这种事情怎么想都太危险了吧，堂堂高级制作师，智商会如此之低？

　　而此时。

　　学校实验室。

　　淡淡的蓝色光辉闪过，冰冷的实验器材下，露出陶教授平静的面容，身边，小助手跟着他正在小心翼翼的做着数据分析。

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　基因检测仪器不断闪烁，里面赫然放着两个木熊基因试剂。

　　“分析成功。”

　　“基因检测成功。”

　　“数据交叉对比中，发现异常数据，已分析。”

　　“分析完毕。”

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　一个崭新的数据已经出现。

　　“果然……”

　　陶教授大喜。

　　他傻吗？

　　他当然不傻！

　　当初那么多人制作出木熊变异基因，只有他成名了，难道其他人都没有研究攻略吗？可是他们都败给了他。而现在，当第三变异基因出现的时候，开始的惊慌之后，陶教授就知道，自己的春天，来了！

　　盗取？

　　被发现？

　　怎么可能！

　　这个特殊的变异基因如果真那么好出现，这么些年早就出现了吗？之所以难以出现，肯定是因为几率很低。

　　果然，他研究之后就发现了。

　　“基因返祖！”

　　“这是基因返祖，哈哈。”

　　陶教授狂喜。

　　在木熊精血内，隐藏着一种特殊的隐性基因，这是来源于它的祖先，雷霆巨熊的血脉基因！只是，经过不知道多少年的稀释，这种血脉已经少的可怜，基因片段更是只有催化反应之后才可能出现。

　　而几率——

　　亿分之一！

　　一个低的令人发指的概率。

　　嗯……

　　真是个完美的几率！

　　这种几率，无论怎么看都是巧合才能出现的。

　　说实话，这么多年的木熊基因制作，每天也有不少变异基因出现，到了现在，也该发现这个变异基因了，而这完美的一次，就被自己把握住了！哈哈，如果那家伙直接拿出来质疑他还好说。

　　现在？

　　他居然卖掉了！

　　现在这东西到了自己手中，还研究出成果来了，谁敢置疑他？

　　当夜。

　　陶教授就发布了论文——《木熊第三变异基因的详细分析》，引起小范围的轰动，陶教授人气大增。

　　这个时代消息传递很快。

　　陶教授的这篇文章还是很有功底的。

　　无论是基因返祖的论证还是舆论导向都做得非常好，至少陈锋看完之后，算是明白了变异基因出现的缘由。

　　“嗯……”

　　“基因返祖么？”

　　陈锋明白了，原来如此。

　　只是，虽然论文这么说，但是想要挖掘出隐性基因的几率真的很低，所以才很少有人能做出来，而当陈锋开着幸运光环的时候，任你几率如何，只要是真正存在的基因，幸运光环都能挖出来！

　　“嗡——”

　　手腕忽然震动。

　　光幕弹出，一个熟悉的笑脸出现：“喂，陈锋。”

　　“你好啊，牧原。”

　　陈锋笑笑。

　　“你还能笑出来？”

　　牧原翻个白眼：“陶教授那家伙已经硬生生把你的研究成果给吞并了，哎，你还是低估他的无耻了。”

　　“小事而已。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　赚了十万块钱，他并不觉得亏本。

　　“你就这么淡定？”

　　牧原看陈锋的神色还是那么平静，苦笑道：“就算你不在乎，可是这么被人硬生生的抢走成果，也太窝火了吧？”

　　“怕什么？”

　　陈锋哑然失笑，“有些东西，是夺不走的。”

　　“哦？”

　　牧原意外，“你有什么主意？有需要帮忙的地方，随时开口，我对黑这种社会垃圾可是很有兴趣的。”

　　“不用。”

　　陈锋笑笑：“他买走了我再做一个不就行了？”

　　“靠，你居然还能做出来？”

　　牧原一声嚎叫，他从未想过，陈锋的方法，如此简单粗暴直白！这种稀有的变异基因，难道不是小概率事件吗？

　　“本来不能的。”

　　陈锋遗憾：“看来陶教授的论文，忽发感想，能做出来了。”

　　牧原：“……”

　　为陶教授默哀三秒。


第16章 软刀子

　　挂了通讯，陈锋开始研究木熊基因。

　　说实话，陶教授的那篇论文，真的帮助很大，知道原理之后，陈锋能够少走很多弯路，省了不少幸运值。

　　“开始吧！”

　　熟练的开始基因制作，行云流水一般。

　　“刷！”

　　基因制作完成。

　　而就在这个瞬间，陈锋感觉到一股奇异的暖流在体内流淌而过，有些疲惫的精神头居然一下子恢复了。

　　“哎？”

　　陈锋基因体内检测扫描顿时惊异。

　　精神，提升了！

　　刚才体内那股暖流，他原本可怜的30点精神，居然变成了31点，在无数次的基因制作中，硬生生提升1点。

　　“这个居然提升了！”

　　“基因制作，也算是一种精神锻炼方式么？”

　　陈锋有些小意外。

　　基因制作本就是精神类型的基因才可以做的，这样看来，连续几天的苦修，精神提升也是理所当然的事情。

　　“虽然只有1点，但是也算是意外收获。”

　　陈锋很欣慰。

　　只是，他不知道的是，他这话要是说出去，估计会被人活生生打死！虽然只是1点精神力，但是精神力的提升哪有那么容易？原来的陈锋从出生到现在，也不过才提升到了30点而已！

　　毕竟——

　　谁能每次都成功？

　　谁能每次都满属性？

　　谁能轻易做出变异基因？

　　只有陈锋！

　　刷！

　　基因扫描！

　　一个熟悉的数据映入眼帘。

　　……

　　变异木熊基因。

　　基础基因：力量3点，体质3点。

　　基因能力：木熊之怒，10秒内提升力量10%，冷却60秒。

　　……

　　“那么……”

　　“下面该怎么做？”

　　陈锋低声呢喃。

　　就这么直接曝光陶教授？那多没意思，上次赚的那九万可让他心动不已啊。

　　想到这里，陈锋玩味的笑了。

　　……

　　次日。

　　陶教授在一片美梦中醒来。

　　时隔几十年，他终于迎来了自己事业的第二春！如今的陶教授终于不再是那个靠着一份攻略吃饭的过气制作师了，而是数十年磨一剑，终于研制成功的大制作师！嗯……这个名头他很喜欢。

　　只是。

　　有过昨天那个经验，陶教授留了一个心眼，让助手一直盯着交易部那边。

　　而不得不说，他做对了。

　　刚没兴奋几分钟，小助手的消息就急匆匆的传来，那个叫做风之阁的地方，居然又出现了一个变异基因！

　　“什么？”

　　陶教授脸色大变。

　　居然又出现一个？该死，不是亿分之一的几率吗？那家伙的人品，居然这么好？如果这件事被拆穿的话……

　　“买！”

　　陶教授一咬牙。

　　将近十万元就这么悄无声息的没了。

　　因为陶教授下手快，几乎没有人注意到这个消息，而让陶教授送口气的是，交易部再没出现变异基因。

　　“巧合么？”

　　陶教授心惊胆战的过了一天。

　　只是。

　　第二天刚醒来，助手的消息又急匆匆到来，那个变异基因，又出现了！

　　还是风之阁！

　　“怎么会这样？”

　　陶教授浑身冰冷，不是说亿分之一吗？

　　不是说很小几率才能出现吗？就算是一个基因制作大师，一整天制作木熊基因，出现变异的几率也很低，一个就不错了，怎么可能有人连续两天都做出来？而且是如此罕见稀有的第三基因？

　　所以，他现在面临一个问题。

　　买，还是不买？

　　“教授……”

　　助手小心翼翼的问道。

　　“买。”

　　陶教授无力的摊在地面，面色狰狞：“买，我就不信，他真的能一直制作出来！我就不信，他明天还能做出来！”

　　“教授……”

　　助手低声道。

　　“我让你买没听到吗？”

　　陶教授面目狰狞。

　　“可是钱不够了。”

　　助手委屈道。

　　“……”

　　陶教授脸一黑，深吸一口气，把账户中仅存的，甚至是因为前两天刚研究出第三基因，基因制作协会奖励的赞助资金都拿出来了。

　　“买！”

　　十万元，又这么悄无声息的消失。

　　陶教授一脸茫然的看着前方，周围路过的学生都用敬佩的目光看着自己，但是他心中却是无比冰凉。

　　那种基因，真的没有了吗？

　　自己的荣耀还能支撑多久？他甚至有些害怕睡觉，因为他害怕一觉醒来，就会再看到助手那该死的消息！

　　一步错，步步错，他甚至无法回头！

　　而此时。

　　陈锋同学却忽然收到了牧原的消息。

　　“陈锋，你的基因呢？”

　　牧原有些疑惑。

　　他听陈锋说的挺容易，以为会很快出来，没想到两天过去了，毛都没看见一个，说好的再做一个呢？

　　“卖了。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“啊？”

　　牧原一脸懵逼，“卖了？卖给谁了？”

　　“不知道，我都寄售商店了。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“啊？”

　　牧原惊呆了：“我靠，哥你别吓我，这可是你扭转乾坤，打脸陶教授的证据啊！你怎么就这么卖了？等等，都？你挂了几个？”

　　“两个，一天一个。”

　　陈锋笑笑。

　　“一天一个？”

　　牧原忽然想到什么：“你挂了多少钱？”

　　“99999。”

　　陈锋淡定地说道。

　　“嘶——”

　　牧原倒吸一口冷气。

　　我靠，好狠！

　　他一直以为陈锋的脾气太软，没想到这家伙出手可比自己狠多了，这种软刀子磨人更可怕，估计陶教授这几天过的欲生欲死吧？而且，陈锋还悄无声息的捞了一大笔，这腹黑程度，自己远远比不上！

　　“佩服！”

　　牧原惊叹：“难怪都说闷骚的人最可怕。”

　　陈锋：“……”

　　这算是夸人么？

　　“你打算拖多久？”

　　牧原问道。

　　“这要看我们老教授的财力能支撑多久了？”

　　陈锋笑了。

　　十万块钱买一天的荣誉？

　　很划算。

　　夜。

　　悄无声息的过去。

　　第二天，陶教授刚醒来，就看到了那条让他惊恐的消息。

　　那个基因又上架了！

　　陶教授满脸疲惫，顶着巨大的黑眼圈。

　　他已经好几天没休息了，每天都心惊胆颤，生怕被曝光，所有的赞誉都变成怒骂，他这几日一直在胆战心惊中。

　　“如果早知道这样的话……”

　　陶教授悔恨不已。

　　他不敢买了，现在他已经无比肯定，这该死的家伙，已经掌握了这种特殊变异制作的技巧！但是不买的话，他所有的荣耀可能全部消失，他就在这种痛苦中折磨，患得患失，几乎崩溃。

　　“爸，我回来了。”

　　陶教授的儿子陶立军大清早赶了回来。

　　“小军啊，帮帮爸。”

　　陶教授一把抓住儿子的手，惊慌道。他知道，以儿子的地位和身份，说不定能够帮自己解决这件事，这个时候，他也顾不得在儿子面前的威严了。

　　“放心吧，没啥问题。”

　　陶立军笑笑。

　　“那就好。”

　　陶教授羞愧，想不到最终还是要麻烦儿子。

　　“小事。”

　　陶立军笑道：“爸您先吃饭，我去解决下。”

　　到了门外。

　　陶立军神色变得冷漠，这件事是他父亲做错了，但是那又如何？他就算再做错，那也是他父亲！一条咸鱼而已，翻不起什么浪花。

　　“小木。”

　　陶立军拨打一个通讯：“有件事帮我处理下。”


第17章 暗杀

　　金城。

　　正准备制作基因试剂的陈锋微微一顿，看着腕带光幕上浮现的消息，他刚刚挂上去的基因试剂，居然又卖出去了！

　　第四次了！

　　“已经卖了四十万了啊。”

　　陈锋喃喃自语，看来他还是低估了陶教授的财力啊。

　　或许……

　　第二个配方，能这样凑齐？

　　陈锋感觉荒谬，战斗基因配方的价值非常昂贵，他一直在为购买战斗基因配方做准备，没想到竟然通过这种方式赚了四十万！

　　陶教授，你还能撑多久？

　　陈锋很好奇。

　　忙碌一天之后，陈锋向往常一样去小区吃饭。

　　他的生活真的很简单，这几天都是，除了一日三餐出门在小区吃饭，平时都在出租屋里面研究基因制作。

　　“小陈，早啊。”

　　张叔一大早已经开张了。

　　“张叔早。”

　　陈锋笑笑。

　　“听说昨天是苏瑾那个小姑娘的成人礼，没邀请你？”

　　张叔忽然问道。

　　苏瑾？

　　那是谁？

　　陈锋愣了一下，然后想起了，哦，苏瑾，他们班的女同学，跟所有人的高中生涯一样，高中时期，总有那么一个让所有人荷尔蒙分泌过剩，魂牵梦绕的女神，而这位显然是原主人所暗恋的。

　　只是，原主人很有自知之明，知道自己的水准，始终保持着君子之交。

　　“以前你经常跟张叔说那个女孩的。”

　　张叔忽然叹息：“还以为她会邀请你的，没想到你高考落榜之后这姑娘……哎。”

　　陈锋哑然失笑。

　　关于同学的消息，大多数都是从张叔这里听到的，至于同学们对他的态度……

　　嗯，他非常满意。

　　真的。

　　要是这些同学一个个都跟他天天联系，那才是麻烦呢，偶尔从张叔这里了解一些，尽一下同学本分，足够。

　　“没事的。”

　　陈锋笑笑：“张叔，我先吃饭去了，回聊啊。”

　　“好。”

　　张叔依旧很惋惜。

　　陈锋向着小区附近的一家餐馆走去，里面都是一些简单的快餐，口感虽然一般，但是很符合陈锋不想浪费时间的胃口。几分钟匆匆吃完，陈锋带着基因材料往家里走去，他不想浪费太多时间。

　　回到小区。

　　走过一段绿荫小径，熟悉的地方，到了当初王越出现的地方，陈锋的脚步忽然一顿，停了下来。

　　二十年高度警惕的意识，让他感觉到一些不妙。

　　空气有些冷。

　　尽管这里是绿荫中，可是现在依旧是夏天。

　　这种感觉……

　　“奇怪，谁又发消息。”

　　陈锋嘀咕一句，在腕带上随意拨弄几下，感觉到那股可怕的冷意顿时消融几分，心中已然有了猜测。

　　一步、两步……

　　陈锋一边翻弄着腕带，一边慢慢走着，似乎在查看消息，他看的很是认真，周围的冷意悄无声息的笼罩。

　　三步、四步……

　　忽然。

　　“嗖！”

　　一道可怕的黑影从树荫下窜出。

　　树荫！

　　没错！就是树荫！

　　那可怕的身影，居然隐藏在树荫之中，若非警惕性极高的人，根本不可能有人注意到！就算注意到，也发现不了他从什么角度攻击！这是一种神奇的基因能力，可以将自身融合到阴影中。

　　非常可怕！

　　杀意。

　　在这一瞬间绽放。

　　而这个时候，陈锋正在低头看着腕带，似乎根本没有注意到背后的动静，那突如其来的攻击，选择了最刁钻的角度。

　　“忽！”

　　破空之声传来。

　　那尖锐的寒芒，带着呼啸之声落下，速度之快让人望尘莫及，只是，就在那黑影即将斩杀陈锋的时候，他无意中看到陈锋的腕带上，那光幕上，露出一个熟悉的身影，赫然正是他自己！

　　那个腕带，居然在录像？

　　他什么时候开的？

　　黑影忽然感觉不妙，而就在这时，一股澎湃的力量忽然从眼前这他根本不在意的目标体内迸射而出。

　　“刷！”

　　蓝光闪过。

　　那是一道蓝色的光刃，在阳光下很是闪耀。

　　“风刃？”

　　黑影顿时放心下来。

　　居然是这种垃圾基因能力么？这种风刃虽然也是精神攻击，但是攻击力当真是弱的可怜，至少对自己……

　　“刷！”

　　又是一道风刃紧随杀出。

　　“居然触发几率了吗？”

　　黑影如是想到。

　　不过两道风刃的话，他也不是很在乎，然而就在这个时候又一道蓝光闪过，然后又一道又一道……

　　“？！？！”

　　黑影眼睛猛然睁大。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　当一连串的蓝色光影在眼前迸射的时候，他被彻底吓懵了！这什么见鬼的东西？不是说5%的几率吗？

　　“当！当！当！”

　　黑影挡住了前几下，却被后面的光影贯穿。

　　他靠的太近了！

　　对自己实力的绝对自信，让他根本没有注意到目标隐藏的恐怖力量！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　光刃穿梭而过。

　　血迹飞溅。

　　数十道光刃硬生生将黑影身体贯穿，他眼睛睁的巨大，到现在也没想明白，那连续爆发的光刃到底是什么见鬼的基因能力。

　　“噗通。”

　　黑影落地。

　　“居然没死？”

　　陈锋想想一阵后怕。

　　在幸运光环的加持下，每秒十个风刃的极限爆发，连续三十个风刃，居然没有将这黑影打死，这家伙到底多强？他一直担心这个世界的危险，不敢随意出门，没想到还是被人找过来了。

　　“谁派你来的？”

　　陈锋低声问道。

　　黑影略微挣扎一下，很是痛苦。

　　但是，陈锋如果能看到他眼睛的话，就会发现他眼中闪过那森冷的寒芒，口中一根银针悄无声息的出现。他执行任务多次，作为一个专业杀手，必然有应对各种局面的情况，甚至——反杀！

　　只要陈锋想要他起身回答问题，他就可以从口中射出银针！

　　一击毙命！

　　“其实，我……”

　　黑影开口，银光绽放。

　　“嗖！”

　　可怕的寒芒射出。

　　“死吧！”

　　黑影杀意绽放。

　　“刷！”

　　一道诡异的蓝色的光刃忽然出现，将银针打歪，黑影眼睛猛然睁大，他居然早有准备？怎么可能！

　　不是只是一个普通的学生吗？

　　这手段……

　　“噗！”

　　无穷尽的光刃绽放。

　　黑影身上没有了动静，倒在地面。

　　死了？

　　陈锋这才松了口气。

　　前世倒霉的生活，养成了他超高的警惕感，黑影倒下的时候，浑身散发的气息让他感觉到无比危险，所以早就做好了准备。

　　哪怕——

　　是他第一次杀人。

　　原以为可能出现的呕吐眩晕等杀人后遗症并没有出现，看来跟每个人的体质有所不同，陈锋反而无比平静，或许是他对这个世界的规则已经接受。

　　只是，到底是谁要杀死自己？

　　王越？

　　不可能。

　　陈锋摇摇头。

　　当初自己那一番话，就是给王越心里扎根刺，让他想要堂堂正正战胜自己！以他对王越的了解，这家伙肯定会变强以后亲自来杀他，最好是能在大庭广之下狠踩自己，这才符合王越的性格。

　　现在？不太可能。

　　那会是谁呢？

　　陈锋沉吟，忽然想到了什么，难道是……


第18章 天价基因！

　　小区出了人命，有些事情总要处理的。

　　陈锋想了想，这里他认识的人不少，但是大都是普通的老百姓，唯一能联系的似乎只有张叔了。

　　“张叔。”

　　陈锋联系张叔说了一下大概的事情，张叔听完很快就赶了过来，看着躺在地面的黑影，顿时惊异无比：“你杀的？”

　　“啊。”

　　陈锋挠挠头：“我刚回来就发现这家伙暗杀我。”

　　“好家伙。”

　　张叔惊叹：“你居然都混到已经到了被人暗杀的级别了？我们这些平民百姓这辈子都没这种待遇啊。”

　　陈锋：“……”

　　这关注点有点不对吧？

　　“哈哈，缓解一下气氛。”

　　张叔也是心大，笑了笑，然后翻了翻尸体：“阴影基因，可以隐藏在影子中，标准的F级杀手，不用担心扯上官司，警察会处理的。现在最重要的问题是，你小子什么时候惹了这些人了。”

　　“我也不太清楚。”

　　陈锋疑惑。

　　“我找找。”

　　张叔翻开黑影的腕带，“这东西虽然看着玄乎，但是还是逃不出正常的计算机处理模式，比如，这个特别定制的数据储存芯片。”

　　张叔小心翼翼的捏出一个数据储存芯片，接入自己的基因检测中，里面一大堆乱码闪烁，隐约中只有几个字识别出来了。

　　基因……

　　变异……

　　除此之外，清一色的乱码。

　　“看来找不出有用的信息了。”

　　张叔摇头叹息。

　　“不，我已经知道是谁了。”

　　陈锋眼中寒光闪过，尽管已经猜到一些，但是此时得到确认依然让他忍不住心中的怒火：“应该是我在虚拟社区招惹的一个人，原以为可以用正常方式处理，没想到对方居然如此歹毒。”

　　这就好像玩游戏，大家本来都在游戏里PK打架，世界频道撕逼，但是没想到，对方打不过你，居然摸着你的IP地址到你家打算捅你一刀。

　　现在。

　　陈锋很生气。

　　他是对自己生气！

　　他终究低估了这个世界的凶险。

　　他的要求真的不高，他现在很缺钱，对方只要高价买走，这件事就轻松解决了，什么木熊第三基因研究的名头，谁在乎？

　　除了陶教授，谁会把这件事当成一辈子的成就？

　　他甚至都做好交易准备。

　　然而……

　　“是我疏忽了。”

　　陈锋揉揉脑袋，“不过，我更想知道，他们怎么找到我的？”

　　他不记得虚拟社区有IP地址这一说。

　　“是一些神秘系的基因能力。”

　　张叔这个时候说道：“这个世界变异基因五花八门，有那么一些能力因为比较奇特，反而有一些奇特的作用。”

　　“比如——黑魔眼基因。”

　　“那是一种来自黑魔变异兽的奇特基因，基因融合之后，可以获得它的能力，千里之内，无从遁形。只是这种东西，一般都是追踪罪犯的时候用的，没想到对方会用到你身上。”

　　张叔说完，陈锋唯有苦笑。

　　“别担心，这类能力虽然厉害，但是限制也很多，不是能够轻易动用的，至少也要D级以上才有可能，施展条件也比较苛刻。而且，也不是没有办法，有一种特殊的合金可以轻易的屏蔽它。”

　　张叔笑道。

　　“哦？哪里有卖的那种合金？”

　　陈锋眼前大亮，他可不想到哪里都被人盯着。

　　“你等等。”

　　张叔在身上摸了片刻，掏出一个类似硬币的小牌子：“喏，这玩意，你回去穿个绳，戴上就可以了。”

　　“多谢。”

　　陈锋顺手接过，“不过张叔，这东西肯定很宝贵，我……”

　　“哗啦。”

　　张叔从兜里掏出一大把：“不够再给你几个？”

　　陈锋：“……”

　　刚才那句当他没说。

　　“张叔，您以前是干嘛的？”

　　陈锋好奇道，在原主人的记忆中，张叔就是个普通中年大叔，而自己穿越过来之后，才注意到一些细节。

　　见鬼的中年大叔！

　　你家中年大叔能拆分腕带？

　　你家中年大叔知道反侦察？

　　你家中年大叔面对尸体还能开个玩笑调节气氛？

　　“没啥，以前当了两年兵，后来被开除了。”

　　张叔唏嘘不已。

　　陈锋顿时心神凛然。

　　当兵……

　　这个时代，能当兵的，绝不是弱者！张叔年轻的时候看来也是有过一番故事的，不过张叔不想说，陈锋也就没有多问。

　　“你小子先回去吧，这里交给我。”

　　“警察来了我来解决，你现在不适合露面。”

　　张叔嘱咐。

　　“多谢。”

　　陈锋感激不尽。

　　既然知道张叔以前当过兵，这点小事应该不算什么，他也就没有推辞，拿着木熊基因，往家里走去。

　　“这小子，还真不客气。”

　　张叔摇头失笑。

　　仔细看看黑影尸体上那些伤痕，颇有些欣慰。

　　“这小子。”

　　“看来还是有不少手段的。”

　　……

　　回到房间。

　　陈锋脸色的笑意收敛。

　　怎么也没想到，这个派人暗杀自己的，居然是陶教授！本来能用钱解决的事情，居然发展到这一步！

　　脑残吗？

　　是他高估这些人的智商了？还是说，低估他们手段了？

　　深吸一口气。

　　陈锋让自己冷静下来。

　　既然对方已经开战，他也不会再留手！

　　至于暗杀？

　　呵呵。

　　他根本不在乎，王越一次，黑影一次，真以为暗杀他有那么容易？超高的警惕心加上幸运光环，陈锋自问，就算打不过，逃跑还是没问题的，这里终究是市区，他们也不敢玩的太大。

　　“你们想玩是吧？”

　　“那我就陪你们好好玩玩。”

　　陈锋冷笑。

　　只是，看着草稿箱早就写好的帖子，陈锋顿了顿，忽然把原来的标题删掉了。既然想要引发舆论，就需要更劲暴的标题。

　　而这种标题……

　　陈锋忽然笑了，他可知道太多了。

　　……

　　当天深夜。

　　虚拟社区交易部出现一瓶标价100万的木熊基因试剂上架，轰动整个虚拟社区，甚至是学术论坛。

　　无数人被半夜叫醒。

　　“出现了！”

　　“木熊第三变异基因真的出现了。”

　　“我靠，居然真的有？”

　　很多人这个时候，才是真正注意到这个东西的存在，毕竟前几次都被人秒买走，根本没人能看到。

　　而现在……

　　“疯子！”

　　“这是个疯子！”

　　陶教授破口大骂。

　　半夜被助手叫醒，居然又是因为这该死的变异基因！那家伙居然直接提升了十倍的价格！真把他当凯子宰了？他也没那么多钱啊！唯一让他欣慰的是，就算这种情况，学术论坛，很多人还在支持着他。

　　“陶教授居然预测对了。”

　　“好厉害。”

　　“是啊，根本没人敢往这方面想。”

　　众人感慨。

　　但是很多人依旧怀疑。

　　而就在这个异常敏感的时刻，学术论坛一个帖子瞬间引爆整个论坛，惊呆了所有人，不仅仅是内容，还有那骇人听闻的标题——

　　《震惊！男人看了沉默，女人看了流泪！木熊第三基因真相居然是……》。


第19章 自作孽不可活！

　　“我去。”

　　“这标题有点惊悚啊。”

　　“难道发生什么大事了？”

　　众人好奇的打开，顿时惊呆。

　　帖子中，讲述了一个基因制作师从咨询陶教授第三基因开始，到后来被怒斥，虚拟社区上架基因试图证明清白，反被陶教授无耻当做自己成果发布云云，最后更是标注了刚寄售的基因直接宣战——

　　“陶教授，100万，你还买得起不？”

　　这个帖子火了！

　　大火特火！

　　学术论坛都不敢删了。

　　因为太多人回复了，因为虚拟社区100万基因的关系，因为这惊人的标题，这个帖子火的不敢想象。

　　“居然真有这事？”

　　“我去，陶教授玩大了。”

　　“虽然内容没错，但是不知道为啥，我想打这个家伙啊，这帖子标题未免太过惊悚了吧？”

　　“想打人+1。”

　　无数人议论纷纷。

　　不过，陶教授很快做出了反击。

　　他虽然贪心，但是并不傻，很快找到黑点：“某些人侥幸做出变异试剂，企图抹黑我来蹭热度，标价100万，制造营销效果，这根本就是炒作！请大家千万不要购买他的基因试剂，让对方得利！”

　　顿时无数人点赞。

　　毕竟陶教授在学术论坛的名声不是随便一个马甲就可以黑的。

　　“什么人开个马甲都敢黑教授。”

　　“就是，很明显这是蹭热度啊。”

　　“以教授对木熊基因的了解，还需要盗窃他人成果？搞笑。”

　　“支持教授。”

　　然而，这条消息没火多久，又一个帖子出现——《交易部惊现第二个木熊变异基因，依旧是100万元天价》！

　　那些称赞陶教授的人瞬间偃旗息鼓。

　　侥幸？

　　连着两次还是侥幸吗？

　　毕竟陶教授的攻略中写的可是——亿分之一的几率啊。

　　而对此。

　　陶教授很快做出了反应。

　　他直接贴出了自己的四瓶基因试剂，并标注评测数据：“亿分之一是我研究的初步结果，这个结果随着研究的进步肯定会发生变化，挂交易部两个基因试剂能说明什么？我这里还有四个！”

　　“或许，有些朋友通过我的科研论文，做出了变异基因，但是这不代表你可以黑我。”

　　陶教授义正言辞的写完。

　　舆论再次转向。

　　“搞定了吗？”

　　陶教授浑身已经湿透。

　　这件事，应该可以结束了。

　　有了这些话，无论对方摆出多少基因试剂，都无法改变结果了，只是，这么一闹，自己终究留下了很多黑点和遗憾。

　　这也算是不幸中的万幸了吧？

　　陶教授苦笑。

　　只是，这才消停没多久，学术论坛一下子热闹起来，陶教授自己的通讯仪更是响个不停，他下意识扫了一眼，顿时脸色发白。

　　出事了！

　　不知道为何，一些早期曾经参与过陈锋提问讨论的人忽然蹦出来了，“这件事其实很简单，只要学术论坛公布当初删帖不就行了？”

　　“就是，多简单。”

　　“我当初回答过问题，的确是被学术论坛删了！”

　　“+1！陶教授当时回答的分明是不可能！”

　　“学术论坛凭什么删帖子！”

　　“学术论坛可以维护制作师的权益，但是不代表可以为虎作伥！必须公开当初删的帖子，以示清白。”

　　“当初是因为陶教授举报删除，如今反而是陶教授侵权，是不是该删除陶教授还对方一个清白？”

　　许多人在学术论坛抗议。

　　无数潜水之人开始冒泡表示关注这件事，其中甚至有许多真正的大师！盗窃科研成果？这件事已经变得很严重了。

　　完了！

　　陶教授汗如雨下。

　　他知道，如果那个帖子曝光，他就彻底完蛋了！

　　怎么办？

　　哦，对了，儿子！

　　“小军。”

　　陶教授匆忙叫陶立军过来：“你的身份在学术论坛那边有一定影响力，这件事一定要压住啊！”

　　“只要学术论坛不曝光那件事，就没问题！”

　　“最多是那些人网上骂骂，等这件事过去，也就不了了之了。”

　　陶教授满头大汗。

　　“明白。”

　　陶立军微微点头。

　　只是他心中，有着一抹看不见阴霾。

　　他派出去的杀手消失了，现在请人追踪那家伙也追踪不到了，父亲得罪的，真的只是一个普通人吗？

　　他有些担心。

　　“一定要稳住啊！”

　　陶教授擦擦汗：“既然那家伙可以研究出配方，我也可以研究出来的，只要这几天研究出配方……”

　　“我就能恢复名誉！”

　　“我手中有四瓶变异基因试剂，和普通试剂对比，一定能取得成果的。”

　　陶教授迅速展开研究。

　　只是。

　　他的进展还未开始，一条更爆炸性的消息在网络炸开。

　　风之阁。

　　那个基因小店的店主居然出来了！

　　没办法，连续两个100万基因的寄售，那恐怖的手续费，让他直接惊醒，上去之后才知道发生了何事。

　　翻了翻交易记录，他很快做出了最正确的选择。

　　公布交易记录！

　　陶教授出售的四瓶基因试剂，居然全部是从这里购买的！

　　所有人惊呆了。

　　“我靠！”

　　“居然真的是……”

　　“66666666陶教授玩的一手好棋。”

　　“四个居然全都是这里购买的，那岂不是说，陶教授本身一个都没做出来？所有东西都是别人做出来的？”

　　“好可怕！”

　　“堂堂基因学教授，高级制作师，居然……”

　　整个学术论坛炸了。

　　谁也没想到，前几天荣获所有赞誉的陶教授，所有的一切成果居然都是盗来的！而且做出这种可怕的事情！

　　而这个时候，学术论坛终于压不住了。

　　开什么玩笑？！

　　如果交易记录没公布还好，现在交易记录都公布了，谁还能压得住？

　　“请求恢复删帖。”

　　“我们要看当初的真相。”

　　在无数人要求下，学术论坛终究恢复了当初的帖子——《木熊基因是否有第三种变异可能？》。

　　帖子一出，无数人前去围观。

　　里面陶教授那义正言辞的回答，真正的惊到了所有人，怒骂学员一顿，并怒斥根本不可能存在第三种变异可能？

　　然后第二天，直接删帖，自己发布成果？

　　而对比交易记录的时间，所有的真相都在这个时候曝光！

　　很快。

　　各大媒体新闻全部发布，震惊整个学术界。

　　《陶教授——披着羊皮的狼！》、《学术界的耻辱！》、《面目可憎的伪装者！》、《人神共愤！学员研究成果被盗！》等等，陶教授这些天所有的事情都被揭露，引起学术论坛和学术界所有人讨伐。

　　前两天还载誉而归的陶教授，今天就成了人人喊打的过街老鼠。

　　很快，某基因大学宣布开除陶教授，基因制作协会对陶教授的所作所为实行仲裁，没收所有奖励并永久除名。

　　陶教授，真正的完了。

　　身败名裂！

　　“为什么……”

　　“为什么会这样？！”

　　陶教授双目无神，摔碎了家里所有东西。

　　他不甘心！

　　怎么忽然就所有人都站在了自己对面？那个什么基因小店，你挣你的钱就好了，你出来干嘛？还有学术论坛，以往他只要一举报侵权，学术论坛就会秒删，现在居然这个时候落井下石？

　　果然，没有一个人是好东西。

　　陶教授怒骂。

　　然而，他没有想过，学术论坛对他的支持，是因为他德高望重，是对他身份的肯定，一旦这些根本都有问题……

　　所有的支持都成了笑话。

　　“爸。”

　　陶立军叹息一声，想安慰两句。

　　“还有你！”

　　陶教授怒斥：“你不是给我解决吗？！不是让你压住吗？只要再过几天，我一定能研究出配方来的！”

　　“你个废物！”

　　陶教授破口大骂。

　　“爸。”

　　陶立军苦笑，这件事闹太大了。

　　“滚滚滚！”

　　“都给我滚！”

　　陶教授破口大骂，赶走所有人。

　　“哎。”

　　陶立军叹口气，走出房间，脸上的无奈在出门的那一刻变成冰冷，“不管你是谁，这件事，可不算完！”


第20章 幸运值测试

　　金城。

　　出租屋中，陈锋很是平静。

　　随着所有事情曝光，这件事也算是告一段落，交易记录是他和风之阁沟通后的结果，代价就是第二个基因试剂那5万元手续费，论坛水军是牧原请人做的，双管齐下，才让陶教授现了原形。

　　“赚了一笔，还算不亏。”

　　陈锋看着账户余额。

　　就算扣除10万手续费，这些日子零零散散的出售，再加上几个天价变异基因，他现在攒了整整50万元！

　　只是……

　　对他而言，还是远远不够！

　　“这点钱根本不够。”

　　陈锋有些头疼。

　　三个月的时间看似很长，但是实际上很短，正常情况下，一个基因制作师能够提升两个星级的制作水准已经很了不起了！陈锋现在的提升速度远超他们，却卡在了配方这里。

　　“得想点其他办法。”

　　陈锋看着眼前的光幕发呆。

　　基因工会的委托？

　　陈锋曾经看过，委托任务难度根本不是他这种菜鸟可以完成的，而且收益比基因制作还低！

　　陈锋在网上查询如何快速获得基因配方，网络上也给了很多好用的办法，抢劫、卖身、赌博等等，让陈锋苦笑不得，似乎因为他逛了这些站点，各种五花八门的广告也在光幕上不断弹出。

　　陈锋正准备关闭忽然愣神，盯着其中一个广告看了好久。

　　跟广告封面上那位穿着暴露的大姐姐没有任何关系，陈锋关注的重点，是广告的内容，那似乎是老虎机一类的赌博信息。

　　“老虎机……”

　　陈锋若有所思。

　　广告上那种地方他自然不会去，但是仅仅只是老虎机的话，虚拟社区的娱乐区似乎就有这种东西？

　　老虎机！

　　彩票！

　　以幸运光环的黑科技，如果玩这个的话，或许能一本万利？

　　陈锋心动了。

　　打开虚拟设备，陈锋踏入虚拟社区，直接走到娱乐区。

　　在虚拟乐园的最角落。

　　那里——

　　放着一台他很熟悉的东西，老虎机，尽管跟他那个世界的老虎机有所出入，但是大体还是相似的。

　　三个香蕉，奖励一个基因融合试剂。

　　三个苹果，奖励一个基因增益试剂。

　　三个菠萝，奖励一个基因试剂配方。

　　……

　　一共十层奖励，除了基因配方之外，其他的奖品都不算昂贵，这毕竟是小本生意，大家拿到一些小礼品就很开心了。而且这虚拟娱乐区禁止超能力，所以店主根本不用担心他们作弊。

　　“我来试试。”

　　陈锋转动老虎机。

　　幸运光环——开！

　　哗！

　　“三个菠萝！三个菠萝！三个菠萝！”

　　陈锋心中默念。

　　如果幸运光环真如同他所猜测的那样的话，这次出现的一定是三个菠萝！很快，老虎机一个个停下。

　　第一个，菠萝！

　　第二个，菠萝！

　　周围人猛然停下脚步：“我靠，两个菠萝了？”

　　“不会真出三个吧？”

　　“从来没见过啊。”

　　周围人很快围观过来。

　　陈锋没有理会他们，而是看着第三个图案缓缓转过，最终到了菠萝上面，戛然而止，终于停下来。

　　三个菠萝！

　　出现了！

　　“哗——”

　　整个娱乐区炸锅了。

　　“我靠，菠萝，真的出现三个菠萝了！”

　　“天哪，真的假的，就算一个最低级的配方，也有10万了吧？100元投币一次，这小子赚大了！”

　　“太不可思议了。”

　　众人惊叹。

　　就连游乐园的主人都吓到了，匆忙赶来，震惊的看着这台老虎机，眼睛瞪的大大的，显然也不敢相信。

　　“啪！”

　　他拍了老虎机一下，没反应。

　　再拍。

　　还是没反应。

　　最后他一脸懵逼的看着陈锋：“大哥，这台机器坏了……”

　　“嘘——”

　　周围一片嘘声。

　　“耍赖啊！”

　　“就是，最基本的诚信的呢？”

　　众人起哄。

　　“坏了？”

　　陈锋也是很怀疑。

　　“真坏了。”

　　店主哭笑不得：“不然不可能出现三个菠萝。”

　　“为什么？”

　　陈锋更诧异了。

　　“因为我们根本没设置三个菠萝的选项。”

　　店主脸不红心不跳地说道。

　　“嘘——”

　　周围嘘声更大了，为了证明自家机器是真坏了，店主连脸都不要了，没设置三个菠萝的选项真的好意思吗？

　　“没有么？”

　　陈锋有些惊讶。

　　如果没有的话……

　　幸运光环居然从这个角度发挥作用了！

　　也就这个时候，陈锋这才注意到，光幕上的幸运值居然暴跌，区区三个菠萝，居然消耗了足足5点幸运值！

　　足足赶上他制作两次半变异基因了！

　　但是这些都不是重点，重点是，一直以来只能影响几率的幸运光环，居然还可以制造出这种‘意外’！

　　巧合？

　　还是……

　　“我们真没有菠萝。”

　　店主一点也不害臊，“但是除了菠萝其他还是都有的，要不然，您试试其他机器？这个真的是故障了。”

　　“脸呢？”

　　周围人起哄。

　　“好。”

　　陈锋没有理会他们，而是走到另一台老虎机面前。虽然幸运值的消耗让他有些心疼，但是他更想搞清楚怎么回事。

　　刷！

　　他开始按钮。

　　在即将停止的时候，幸运光环开启！

　　第一个——菠萝！

　　第二个——菠萝！

　　所有人眼前都瞪大了，我靠，居然还是两个菠萝？这第三个不会还是菠萝吧？就连店主都吓坏了。

　　只见第三个图案悠悠然的飘到菠萝跟前，咔嚓，停下了。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气，居然真的又是三菠萝！

　　“靠！”

　　店主眼前一黑，差点直接昏倒。

　　这怎么可能？

　　“果然……”

　　陈锋若有所思。

　　又是三个菠萝，而他体内的幸运值再次少了5点。

　　“什么玩意？”

　　店主走过来拍了拍机器顿时哭丧着脸：“又坏了，居然又坏了！”

　　陈锋没有理会他。

　　到了另一个老虎机面前，随意转动。

　　刷！

　　三个香蕉出现，周围一片惊叹。

　　陈锋看了看体内只走了1点的幸运值，终于明白了。

　　第一，幸运光环很强大！

　　就连对方根本没有设置的三个菠萝图案都可以硬生生用故障搞出来，这已经不是几率那么简单的事情了。

　　第二，这种非几率的‘意外’，消耗非常恐怖。

　　正常情况下，提升几率对幸运光环来说根本不是问题，1点幸运值足以。但是强行制作意外的话，幸运值就会大幅度消耗！而如果他没猜错的话，这种‘意外’跟幸运值消耗是呈现正比的。

　　而除此之外，最纯粹的几率，陈锋反而是非常容易弄出来。

　　比如——

　　第三变异基因！

　　比如——

　　风刃的无限叠加！

　　这么说……

　　如果我去参与彩票那一类抽奖的话，很可能无法中奖？

　　陈锋若有所思。

　　首先，你不知道会影响哪个环节。其次，绝大多数的开奖都是有猫腻的，很可能跟今天的三个菠萝一样，而且更难！他要消耗的幸运值会非常多！甚至可能连成本都回不来！这里面的水，深着呢。

　　“不管怎样，总得试试。”

　　陈锋正思索着。

　　忽然，店主一把抱住陈锋大腿：“老大，还望手下留情啊。”

　　陈锋：“……”


第21章 基因库

　　“手下留情啊。”

　　店主泪奔：“大哥，我们小本生意啊，从进来我就看出您身手不凡，可是您这么搞下去，所有机器都要坏了啊！您看这样如何，您得到的基因试剂我这就给您准备，您老人家停手如何？”

　　陈锋：“……”

　　搞的跟他干了什么坏事一样。

　　“真的。”

　　“您再玩下去，我们只能倒闭了。”

　　店主哀求。

　　陈锋翻个白眼，他只是来测试一下幸运光环而已。

　　“放心，我不会乱来的。”

　　陈锋哭笑不得，保证一番，店主这才松手。

　　陈锋这次没有使用幸运光环，随意弄了几次，果然变成普通的随机图案出现，店主则是捧着一瓶木熊基因眼巴巴看着他。

　　陈锋无奈，只能离开。

　　这是娱乐区，本来就是娱乐至上，很多人也只是为了玩玩，小本生意，陈锋没必要破坏人家的生意。

　　更何况，他最想要的已经得到了。

　　回到现实。

　　出租屋内，陈锋做了最后统计。

　　幸运光环，对纯几率的改变最容易，无论几率多小，但是一旦涉嫌‘意外’的出现，定然会大幅度消耗幸运值！

　　对于幸运光环来说而言，这种事情反而是最难得。

　　比如——

　　让老虎机‘意外’的坏掉。

　　“彩票的话……”

　　陈锋看看体内仅剩的12点幸运值，点开了一个即时开奖的彩票网站，然后开启幸运光环选择了购买。

　　然后，彩票开奖。

　　刷！

　　陈锋体内的幸运值瞬间见底。

　　12点幸运值，耗光。

　　“恭喜您中了一等奖。”

　　光幕弹出对话框。

　　陈锋对比一下自己的彩票，有些无奈的摇摇头。

　　一等奖，5万元。

　　特等奖，50万元！

　　陈锋刚才心中想的可是特等奖，然而最终出现的是一等奖，只能说明一件事，这个彩票系统根本就没有设置特等奖！而想要用制作‘意外’的方式让陈锋中特等奖，12点幸运值又远远不够！

　　所以——

　　他只中了一等奖。

　　“还是亏了。”

　　陈锋摊手，这种东西果然不靠谱。

　　12点幸运值，如果制作变异木熊基因，他能制作出六个！就算按照最低价格出手，也能卖12万元！

　　扣除成本，也足足有9万元，仔细算算，他居然还亏本了。

　　“这中奖中的……”

　　陈锋唯有苦笑。

　　看来天上掉馅饼的事情是不大可能了，虽然很定有一些彩票活动是真的，但是陈锋大致扫了一眼，当前正在进行的彩票活动就足足四五千个！他总不能一个个去尝试吧？这个坑，绝对不能入。

　　“小赌要钱，大赌要命。”

　　陈锋唏嘘不已。

　　继续查询关于配方的消息，网上查不出什么有用的东西。

　　“只能买？”

　　陈锋有些失望，他决定问问牧原，这家伙比他早成为制作师，应该知道有什么方式能获得配方。

　　陈锋联系牧原，简单说了一下自己的需求。

　　牧原那边久久没有吭声。

　　“怎么了？”

　　陈锋奇怪。

　　“你是说，你现在只会一个木熊基因？”

　　牧原一脸崩溃的表情，不可思议的看着陈锋：“所以说，就连初级制作师认证时候赠送的配方也没领？”

　　陈锋停顿了下：“初级制作师认证，是什么？”

　　牧原：“……”

　　足足五秒的时间静止。

　　牧原看着等待解释的陈锋，只能接受这个事实——这个做出超强变异试剂，将陶教授踩在脚底下的家伙，居然没有制作师认证！这都什么年代了，这家伙居然学古人一样深山老林搓火球？

　　“那你上次见面的时候给我说你是初级制作师？”

　　牧原没好气地说道。

　　“数据化面板中都显示出来了。”

　　陈锋看看自己数据面板中的初级基因制作术，很是淡定。

　　“那只是评估。”

　　牧原苦笑，“好吧，我给你认真说一下。”

　　“数据化面板的数据，只是给你自己评估用的，只能用来参考，相当于单机，单机懂不懂？有些人甚至可以作弊！修改自己的数据化面板。当然，也只能自娱自乐，没什么真正的作用！”

　　“想要成为真正的基因制作师，是需要去基因制作协会进行考核认证的。而为了鼓励大家都去认证，基因制作协会也提供了很多福利，每次认证成功都会有丰厚的奖励，而初级制作师的奖励，就是配方库随意选择一个配方。”

　　“毕竟，基因制作协会还是希望看到基因制作术尽快发展的。”

　　牧原一口气说完。

　　“任意选择配方？”

　　陈锋眼前大亮。

　　“……”

　　牧原叹气，这关注点明显不对啊大哥！

　　他知道陈锋在想什么，劝道：“虽然可以任意选择，但是不建议选择高星级的配方，你现在进行初级制作师认证，只能选择F级基因配方，F级的高星级除了难制作完全没什么作用，所以大家一般都会选择容易提升好学会的配方，尽快提升自己实力。”

　　“原来如此。”

　　陈锋恍然大悟：“这么说，我可以选择五星配方了？”

　　牧原泪流满面。

　　合着他说了半天陈锋根本没听进去啊！

　　“大哥，我知道你是天才。”

　　“不过，咱们等到了中级制作师或者高级制作师的时候，再选择高难度的配方不是更好？初期还是选择简单一些的好冲刺啊，配方这种东西，只有掌握了之后，才能够提升自己的制作水准啊！”

　　牧原苦口婆心。

　　“嗯嗯，知道啦。”

　　陈锋万分感谢，“我先去考核，有事随时联系我。”

　　牧原：“……”

　　这家伙不会真要选择什么高星级配方吧？

　　应该……

　　不会吧？

　　牧原也不确定。

　　陈锋可是他相当看好的一个天才，前两天两人联合怼陶教授也算是颇有缘分，他可不想看着陈锋选个高难度配方浪费时间，要知道，很多F级四星五星配方的难度，就算是中级制作师也不敢轻易涉足！

　　“希望你不要乱来啊。”

　　牧原喃喃自语。

　　而此时。

　　陈锋已经兴致勃勃的去了基因制作协会。

　　牧原的建议他明白，但是自家情况他知道，现在他只有选择高难度的配方，才有可能赶上基因新秀赛的报名。

　　这个时候，不拼不行了！

　　基因制作协会。

　　一座百层高的大厦，矗立在金城的市中心，周围所有的社区和娱乐设施，都是为了这里的人服务的。而这，仅仅只是金城分会，基因制作协会的地位，可见一斑。

　　“您好，我来进行初级制作师认证。”

　　陈锋到了大厅前台。

　　“好的，请稍等。”

　　一个漂亮的工作人员帮陈锋进行了身份认证，报名和考核的基础流程，然后将陈锋领到了一个房间。

　　“您先在这里完成笔试，然后连续制作三个F级基因试剂就可以了。”

　　工作人员甜甜的笑笑，“有需要随时呼叫我们。”

　　“谢谢。”

　　陈锋微微点头。

　　不愧是基因制作协会，这里的服务素质比他想象中还要高。因为年纪小看不起你？因为穿得破看不起你？

　　怎么可能？

　　越高端的地方，对服务员的素质要求越高。

　　走进房间。

　　没有考官，桌子上只有一个悬浮的光幕，和几个摄像头，看来这里的一切都是自动化完成的。

　　陈锋开始答题。

　　理论基础的试题并不难，只要能认出一些材料就行。至于之后的实践，陈锋选择了三份木熊基因材料让工作人员拿进来，轻松的制作完成，初级基因考核，就这样顺利通过，没有一丝波澜。

　　“恭喜您，陈锋先生。”

　　工作人员甜甜一笑，“您已经成为初级制作师，个人资料数据已经更新，现在您可以免费选择一个基因配方。”

　　“好。”

　　陈锋心神微动，终于等到这一步了。

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　无数基因配方在眼前闪过。

　　陈锋激动的难以自制，哪怕是只能选择F级的基因配方，这里也至少有数十万种选择，数不胜数。

　　陈锋想了一下，选择了五星级难易度。

　　刷！

　　留下的配方仅有十二个，但是大部分配方中，都有一个鲜红的警告字体——材料缺失。这些配方过于古老，部分材料已经消失，这个时代想要凑齐这些材料已经非常困难了，而有个别还有材料的……

　　陈锋看了一下，那些材料根本不是他可以接触的。

　　这些配方，应该都是为了某些功能专门制作出来的特殊配方，只是因为威力比较低，所以降低到了F级，但是本身的限制性非常大。陈锋仔细翻了翻，几乎所有的五星配方，都不能用！

　　看来只能从四星中选了。

　　陈锋摇摇头，再次筛选。

　　跟五星配方比较，四星配方就很多了，陈锋很轻易的就从中选了一个制作材料比较容易收集的配方。

　　“就这个吧。”

　　陈锋确定。

　　“好的。”

　　工作人员甜甜一笑，看向陈锋选择的配方，顿时小嘴微张，脸上闪过震惊之色，居然是这个配方！


第22章 重生一世何必如此卑微

　　……

　　雷蛇基因配方

　　难易度：四星

　　类型：特殊

　　作用：精神力引爆后，造成巨大伤害。

　　介绍：通过雷蛇精血提炼而成，需要各种材料激发出雷蛇基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　光幕中。

　　雷蛇基因试剂的模样在虚空中以光影形式不断的呈现，可以清晰的看到试剂内，一条青白色雷电组成的小蛇不断游走，绽放出令人心悸的力量。这不是基因融合试剂，而是特殊类型的一次性消耗品。

　　威力惊人！制作难度更是惊人！

　　无怪乎工作人员惊讶，她每天能看到好些人来这里进行基因认证，但是选择这种四星中也属于高难度的基因配方，那是绝无仅有。要知道，选择一个合适的战斗配方，能够节省上百万资金。

　　而这个配方？

　　很可能根本就学不会！

　　而且不管是从冲刺初级制作术还是赚钱来看，这种特殊类型的四星级配方都不是好的选择。因为从最初诞生开始，这种高难度配方，就是为了某种特定需求存在的，根本不适合正常学习。

　　“雷蛇基因难度很高。”

　　工作人员再次确认，“配方数据是无法交易的，只有您自己能学习，您确定要选择这个配方吗？”

　　“确定。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　“好的。”

　　工作人员微微点头。

　　尽管她不赞同，但是她没资格质疑制作师的权利。

　　“刷！”

　　无数光影流转。

　　陈锋的光幕中无数数据闪过，雷蛇基因所携带的庞大数据正在不断的转移到他的腕带之内，这就是这个时代的配方数据，从材料图形到反应顺序，普通物品根本无法承受这种巨大的信息量。

　　很快。

　　数据传输完毕。

　　四星雷蛇基因配方，到手！

　　“搞定了。”

　　陈锋忍不住激动。

　　这可是四星配方啊，虽然没有得到五星配方有点遗憾，如果如果每个配方都是这种程度的话，他只要五个配方就能达到二十个星级，区区新秀赛报名资格算什么？

　　当然。

　　这种事情他也就想想。

　　根据他的了解，四星和五星配方都属于极其珍贵的，就算是F级基因的配方，也不是一般人能得到的。

　　“哦，对了，成为中级制作师也奖励配方吗？”

　　陈锋忽然问道。

　　“不会的。”

　　工作人员轻声道：“成为中级制作师会奖励一些珍贵的材料。”

　　“哦。”

　　陈锋遗憾。

　　果然。

　　自己想多了吗？

　　E级的基因配方更加珍贵，如果是高星级的配方更是天价，就算是基因协会也不会给普通制作师开放。

　　不过，哪怕是这一次也足够了。

　　陈锋激动。

　　四星特殊基因试剂，到底有怎样的威力？

　　他有些迫不及待。

　　陈锋出门，正准备离开这里，一个穿着基因协会制服的中年人走了过来，面带笑意的伸出手：“请问是基因制作师陈锋吗？”

　　“嗯。”

　　陈锋应道。

　　“我等你很久了。”

　　中年人大笑：“你好，我是基因协会的专利申请员张伟，这次不请自来，是关于木熊第三变异基因的事情。”

　　陈锋心神顿时凛然，身份暴露了？

　　“您放心，目前只有我知道。”

　　张伟笑笑，“至于为什么能发现你的身份？其实很简单，普通人人靠眼睛辨别身份，而我们制作师，靠的是精神力！在制作师的眼中，每个人的精神力都有所不同，可以轻易的分辨出身份。”

　　“陶教授为了降低处罚，将购买的木熊第三变异试剂送到了基因制作协会，而你刚才制作的三瓶木熊基因跟第三变异基因上的精神力极其相似，所以……”

　　张伟解释道。

　　原来如此。

　　陈锋恍然。

　　“这次不请自来，也是为了陶教授那件事。”

　　张伟笑道：“这件事引起的反响很大，所以我们希望尽快将木熊第三变异基因记录在案，作为奖励，我们会奖励你10万元的奖金。当然，配方的所属权还是在你手中，我们仅仅只是记录。”

　　奖金么？

　　陈锋惊叹，仅仅只是记录的话，这些钱就相当于是白送的，基因制作协会果然财大气粗！不过，一旦配方认证，他的身份……

　　陈锋有些犹豫。

　　“如果你顾虑身份的话，大可不必。”

　　张伟似乎知道他在想什么：“说实话，制作师越有名气越无法隐匿身份。如果想成为一个真正的制作师，根本无需隐藏自己的身份！有些时候，名气带来的好处，可远远大于它所带来的麻烦。”

　　“你是说……”

　　陈锋忽然明白了。

　　自己重生一世何必如此卑微？

　　隐藏身份真的有用吗？

　　没用！

　　他那么低调，陶教授那边的人还不是找来了？王越还不是找来了？这个特殊的时代，有些能力根本防不胜防，一味的躲避和隐匿根本无用。

　　想要安全？

　　有时候名气才是最大的保证！

　　原主人当初不就被随随便便弄死了？可是，如果他本身拥有一定的名气，有一定的身份，谁敢乱来？

　　至少，在对他出手之前，他们会掂量掂量自己的身份！

　　隐匿？

　　躲避？

　　完全没用！

　　让他们不敢对自己出手，这才是王道！

　　陈锋想通了。

　　“那么，我们来谈谈配方的命名？”

　　张伟露出笑容。

　　“好。”

　　陈锋同意。

　　最终，木熊基因的第三变异基因，被陈锋命名为木熊基因-战，代表它是这打工基因中特殊的战斗类型基因，当然至于那坑爹的几率和其他人到底能不能做出来？就不是陈锋要关心的了。

　　而此时，个人信息中，陈锋的资料再次变更——陈锋，初级制作师，著有《木熊基因-战》。那独有的信息，让他从普通初级制作师种脱颖而出，以后如果想申报研究成果也会更加容易。

　　“名气么？”

　　陈锋若有所思。

　　这是一把双刃剑，如何把握，全看自己，只要自己运营得当，明显利大于弊。

　　“你选择四星配方是为了基因新秀赛啊？”

　　张伟忽然笑道。

　　“就这么明显吗？”

　　陈锋哑然。

　　“当然不会。”

　　张伟摇摇头：“如果是普通人的话，我根本不会这么想，但是你可是刚入门就开创新基因的天才，我相信你的潜力。”

　　“也许是运气哦？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“运气也是实力的一部分。”

　　张伟理所当然地说道：“这年头背景都是实力的一部分，运气为何不是？”

　　陈锋哑然，可不是么？

　　“你如果真的缺少配方的话……”

　　张伟沉吟片刻：“你可以看看基因制作协会的委托，有一些需要求比较高的委托，都会发布到这边来。”

　　“哦？”

　　陈锋眼前一亮。

　　告别了张伟，陈锋在大厅中翻开基因制作协会的委托面板。

　　刷！

　　一连串的委托刷新。

　　绝大多数都是基因定制，准备好材料，请求基因制作师制作某种基因，一次多少钱云云、还有要求必须成功的等等，各式各样的委托，陈锋直接把奖励筛选成五星配方，当前委托瞬间只剩下一个。

　　“这是……”

　　陈锋眼前顿时一亮。


第23章 禁制

　　这是一份禁制委托。

　　要求一位高水平的初级制作师，陪同他们去古迹中探险，帮助他们解除路上遇到的禁制，任务完成即可奖励五星配方一个。

　　“禁制……”

　　陈锋在网上查询了一下，顿时了然。

　　所谓禁制，用他的思维来解释，其实就是通过精血封装的密码锁。

　　古迹中。

　　某些变异兽死后，精血融入地面，经过岁月演化，生成一些特殊的精神纹路，形成这种奇特的禁制。凡是禁制覆盖的地方，都无法通过，如果强行通过，会受到精血力量的反噬，非常可怕。

　　只有基因制作师在数维状态下才能解封禁制！

　　“原来是这样。”

　　陈锋若有所思。

　　看了看时间，面试时间正好是今天，陈锋准备过去看看。

　　他知道自己的水平其实还有多欠缺，这种程度的禁制，自己可能无法完成，但是只要有一丝机会，他都不能放弃。

　　这可是五星配方！

　　如果能够得到的话……

　　陈锋捏紧拳头。

　　按照地址上写的，陈锋到了7层23号大厅，里面的面试已经开始了，许多初级制作师正在下面，而台上是几个气势不俗的年轻人，从他们周身散发的淡淡气息可以看出，这些人赫然是E级基因战士！

　　“E级的……”

　　陈锋眉头微皱。

　　看来他们的要求肯定不低。

　　“安静！”

　　那台上为首的年轻人压了压手。

　　大厅内迅速寂静。

　　“我叫徐飞。”

　　年轻人很是满意的点点头：“感谢大家准时前来。这次我们要进入一个古迹探险，需要一名基因制作师辅助，所以才委托基因协会举行了这次面试，因为条件有限，我们只能选择一个初级制作师。”

　　说到这里，他微微一顿：“最强的那个。”

　　刷！

　　大厅内的气氛变得紧张起来，所有制作师都敌视的看着对方。

　　这可是五星配方！

　　跟基因协会传授的配方数据不同，正常的配方都是封装在芯片之中，在开启之前，是可以交易的！就算他们自己不学，拿出去卖掉，也能卖很多钱！足够支撑很多人制作水准提升好几个星级了。

　　陈锋眼睛一眯，不动声色的看着。

　　“今天，你们的面试也很简单。”

　　徐飞拿出一个古老的圆盘，上面充满了血色裂纹，中间那个红色的精血，像眼睛一向闪烁着猩红的红光。

　　“这是一个禁制盘，里面是一滴古老的精血，这是一个超出你们现在难度的禁制，你们不需要完成。每个人两分钟时间，在限定时间范围内，看谁收集的有效基因最多，谁就是最终的胜利者。”

　　徐飞淡淡的说完，“那么，谁先开始？”

　　“我来。”

　　一个人第一个走出，自豪道：“我霍石可是当初跟其他人一起探险过的，破解禁制，绝对比其他人熟练。”

　　说完。

　　他走到禁制盘面前，双目微闭，一抹微光闪烁，进入了数维状态。

　　“嗡——”

　　陈锋亲眼看到那圆盘上面的纹路开始浮现，遍布在周围的数百道印痕上，一道道微光开始亮起。

　　十道、二十道、三十道……

　　最终。

　　在九十道的时候戛然而止，霍石清醒过来，圆盘禁制上的光辉悄无声息的消失，犹如从未出现过。

　　“九十道，不错。”

　　徐飞赞叹一声，那人得意洋洋的退下。

　　紧接着，其他人一次上去，三十道、五十道、二十道、八十道……各种各样的都有，但是没有一个能超越霍石。

　　“一群弱鸡。”

　　霍石洋洋得意。

　　“九十道就是最强了？”

　　徐飞眉头微皱，跟几个朋友对视一眼，以他们放出去的配方奖励，怎么会只吸引到这种水准的制作师？这种程度跟他们去遗迹的话，有些勉强了。

　　“时间问题。”

　　“如果我们能玩两天的话，一定能找到最好的。”

　　队伍中唯一的女性周玲提醒道。

　　“也是。”

　　徐飞点点头，“那就他了。”

　　“你叫霍石是吧。”

　　徐飞看了他一眼，“既然你是最强……”

　　然而，就在这个时候，陈锋忽然走出来，“请问，我可以试试吗？”

　　大厅内瞬间寂静下来。

　　“你是？”

　　徐飞看过去。

　　“初级制作师，陈锋。”

　　陈锋自我介绍。

　　“你的认证数据我看看。”

　　徐飞点点头，这是面试最基本的，陈锋需要将自己数据化面板中的部分数据公布出来，让徐飞看。

　　“好的。”

　　陈锋把自己的认证数据发过去。

　　徐飞扫了一眼，顿时呆滞，“一星？”

　　整个大厅寂静，旋即哄堂大笑。

　　一星？

　　这孩子是来逗他们玩的吗？

　　虽然任务中写的是初级制作师，对星级没有要求，但是一个刚入门的新手也想接受这个任务是不是过分了？

　　一星级制作水准，能强到哪里去？

　　“就这跟我抢生意？”

　　刚才还担心的霍石这个时候狂翻白眼，现在的制作师真是……

　　“抱歉。”

　　徐飞苦笑：“这种程度恐怕……”

　　“往下看。”

　　陈锋笑笑。

　　“哦？”

　　徐飞看着陈锋淡定的神色，继续往下看，等看到陈锋个人认证上的，著有《木熊基因-战》配方的时候，脸色终于变得凝重，能够在初级制作师水准就拥有自己研究出来的配方？这种水平……

　　徐飞这才认真看向陈锋。

　　他知道有些制作师喜欢钻牛角尖，不研究透彻绝不更换配方，而眼前这位，似乎就是那种制作师？

　　哪怕他只有一星！

　　前段时间陈锋跟陶教授的事情他也略有耳闻，没想到那件事的主角，居然就站在自己面前，陈锋么……

　　徐飞沉吟片刻，“好，你来试试。”

　　“谢谢。”

　　陈锋微微点头。

　　名气的作用，在这个时候起了作用。

　　周围人的神色变得有些怪异，这年轻人的资历上到底写的什么，能够让这个E级基因战士刮目相看？

　　“这家伙……”

　　霍石眼神变得惊疑不定，难道真碰到什么绝世奇才了？

　　刷！

　　陈锋不动声色的走上前去，双手悬浮圆盘之上，刹那进入数维状态。

　　“轰！”

　　眼前光华炸裂。

　　无数基因流光在周围涌现。

　　黑暗而又虚无的背景中，那古老的原盘变得巨大，圆盘上的纹路变得异常清晰，陈锋可以轻易的感觉到，每一种纹路，每一道印痕，都需要一条特定基因来激活，只有激活所有的基因之后，才可以打开这个禁制。

　　原来，这就是禁制？

　　陈锋若有所思。

　　一秒……

　　两秒……

　　十秒……

　　陈锋仔细研究这所谓的禁制。

　　而此时，周围人的制作师看着陈锋半天没有动静，都是一阵好笑。

　　“果然，一星就是一星。”

　　“现在的初级制作师真是太狂妄了。”

　　众人讥讽。

　　没实力不可怕，没实力还来这里抢生意就是你的不对了。

　　“我果然想多了。”

　　而霍石更是毫不掩饰的鄙夷，刚才还以为这家伙有什么杀手锏的，弄了半天，还真是个菜鸟啊。

　　“这种垃圾还跟我抢生意？”

　　霍石笑尿。

　　徐飞默默看着。

　　二十秒。

　　三十秒。

　　一分钟。

　　那圆盘上的痕迹，没有任何反应。

　　这也就是说，在一分钟你的时间内，陈锋居然一个都没有激活！连一条基因都没有找到！这种水准……

　　“纯新手吗？”

　　徐飞感慨一声，看来是他走眼了。

　　看来这个叫陈锋能做出木熊变异基因真的只是侥幸。

　　他已经放弃了。

　　其余队员更是等着看笑话。

　　然而，谁也没想到，就在这个时候，忽然，那圆盘之上的纹路以一种不可思议的速度疯狂亮起。

　　十道！

　　二十道！

　　三十道！

　　……

　　仅仅八秒的时间，那亮起来的纹路就飙升到了八十道。

　　“怎么可能？”

　　霍石惊到。

　　八秒，激活八十道？初级制作师怎么可能做到？！到底要怎样的运气和怎样的速度，才能这么快啊？

　　“运气，一定是运气！”

　　霍石安慰自己。

　　然而。

　　下一秒，他心中一凉。

　　圆盘之上，那闪耀的光辉依旧在继续。

　　九十道！

　　一百道！

　　陈锋毫无悬念的超过了他。

　　“怎么可能？”

　　霍石惊呆了：“他只会一个基因配方啊……他是个只有一星制作水准的纯粹新人啊，怎么可能这么强！”

　　何止是他，所有人都被吓住了，因为那闪耀的红光还在继续。

　　二百道！

　　三百道！

　　那古老的圆盘上，所有的纹路以一种不可思议的速度，渐渐亮起，最终在一分五十五秒的时候彻底激活。

　　“嗡——”

　　红光闪耀，璀璨的光辉从圆盘上绽放。

　　“咔嚓！”

　　那封闭的圆盘忽然大开。

　　开了！

　　居然开了！

　　所有人震惊，这圆盘的禁制，居然被陈锋打开了！

　　“我靠。”

　　霍石惊呆了，嘴巴张的能塞进去鸡蛋，麻痹这是什么妖孽啊，才一星制作水准，就拥有这种逆天的实力？

　　还让不让人活了！

　　“好好好！”

　　“我果然没看错！”

　　徐飞狂喜，就连他都没想到，初级制作师中，居然有人能解开这个禁制！至于陈锋只有一星水准……

　　谁在乎？

　　他们又不需要陈锋战斗。


第24章 雷蛇基因

　　而这时，陈锋从数维状态中回归。

　　原来，这就是禁制。

　　那滴精血中包含数万甚至更多的基因，周围的这些纹路拥有某种力量，将精血封印从中随机选出一些基因作为开关，你只有将对应的基因找到，就可以打开禁制。

　　说白了，根本就是加强版的基因寻找！

　　当然。

　　就算是加强版的基因寻找，陈锋也无法完成。

　　三百道基因的数量，远远超过木熊基因数十倍，对现在的陈锋来说，有点超纲了，所以他才久久没有下手。

　　但是五星配方可遇而不可求，陈锋志在必得！

　　所以最终干脆开启幸运光环硬撸。

　　这些家伙想鄙视他？

　　陈锋看着消耗了1点的幸运值笑而不语。

　　同时，他也隐约明白名气的奥妙了，如果没有自己《木熊基因-战》的成就，恐怕徐飞根本不会他这个机会！

　　你再强又如何？

　　根本连面试的门槛都到不了啊！

　　“不愧是陈先生。”

　　徐飞赞叹，然后将一脸懵逼的其他制作师请了出去。

　　那些人哪怕离开之后也没从震撼中回过神来。现在的新人，已经牛逼到这种地步了？一星啊！才掌握了一个最垃圾的配方啊！居然就打开那种禁制了？他们有种上半辈子活到狗身上的感觉。

　　而霍石更是一脸茫然，那本该属于自己的委托，就这样没了？

　　凭什么？！

　　“我……”

　　霍石想回去挑战那个陈锋，却发现自己连进都进不去！

　　“抱歉，面试已经结束了。”

　　大厅的保安拦住他。

　　开什么玩笑！

　　挑战？

　　两人的差距就算他们这些外行也看出来了！

　　“很好。”

　　霍石咬紧牙关：“陈锋是吧？我会知道你是谁！迟早有一天，我会挑战你，拿回属于自己的荣耀！”

　　霍石转身离去。

　　而这时，大厅内。

　　“陈先生。”

　　徐飞笑笑：“现在我们可以好好谈谈了。”

　　“好。”

　　陈锋点头。

　　他知道，能够奖励五星配方的委托任务，绝不是那么容易的。

　　“我们这次的探险地点，是龙逝山。”

　　徐飞低声道。

　　说完他还看了陈锋一眼，陈锋很平静的点点头。

　　“我现在是E级战士巅峰，正在准备D级基因融合试剂，但是有些材料有价无市，只能自己收集，我需要的某个材料，就在龙逝山里面，只要我们过去，拿到精血，就可以离开了。”

　　徐飞说完又看了陈锋一眼。

　　陈锋平静的点头。

　　“这就是大概流程。”

　　徐飞说完肃然起敬。

　　不愧是能做出木熊第三变异基因的少年天才！听到龙逝山面不改色，这份胆识，常人根本做不到。

　　“那么，只有一个问题。”

　　陈锋开口。

　　“你说。”

　　徐飞点头。

　　陈锋问道：“什么是龙逝山？”

　　徐飞：“……”

　　所有人：“……”

　　合着这家伙根本不知道什么叫龙逝山？

　　徐飞一阵苦笑，这才为陈锋详细解说了一下这次的任务地点。

　　龙逝山，听着很玄乎，但是其实就是金城附近的一处古迹。之所以叫做龙逝山这个名字，是因为传说那里曾经死过一头变异海龙兽，因此多了几分神秘色彩。

　　因为地理位置特殊，偶尔会培育出一些珍贵的材料，再加上那里有很多变异兽存在，也成了探险者的乐园。

　　“真有龙？”

　　陈锋惊奇。

　　“咳咳。”

　　徐飞低声道：“其实都是巨蜥变种，因为基因变异后拥有了强悍能力被神话了而已，不过现阶段能被称之为龙的变异兽，就算不是真龙，实力也非常恐怖。”

　　陈锋若有所思。

　　“其实你不用太担心。”

　　徐飞自信：“我们这几个都是E级基因战士，只要不去挑战第五层的D级变异兽，根本不会有危险。”

　　“什么时候去？”

　　陈锋想了想之后问道。

　　“三天后。”

　　徐飞说道。

　　“可以。”

　　陈锋同意下来：“但是委托需要经过基因制作协会。”

　　“这个自然。”

　　徐飞点头。

　　很快，一份委托通过基因制作协会发布到陈锋的光幕上，陈锋选择接受，这份委托任务，正式成立。

　　……

　　任务时间：三天后。

　　任务地点：龙逝山

　　任务介绍：解除过程中遇到的所有禁制等。

　　任务奖励：五星级配方

　　……

　　任务委托成功，几人都离开去准备。毕竟要去的地方有一定危险性，都要准备一定的自保手段。

　　而陈锋，同样需要。

　　作为制作师，理论上他是最安全的，但是，如果队伍出现矛盾呢？虽然这种几率很低，但是陈锋一样要考虑进去。

　　将自己的安全放到他人手中？

　　他做不到。

　　正常情况下，想成为基因制作师，所有基因能力都是为了基因制作辅助的，比如，王越的能力！

　　比如——

　　各种提升精神力，提升制作成功率等等的能力。

　　所以，一般的基因制作师，战斗力都非常弱，同级别的基因战士几乎可以忽略不计。而这，就是陈锋的优势。

　　“在他们眼中，我的战斗力几乎可以忽略。”

　　“但是我的基因能力却是风刃，有一定战斗力，加上幸运光环，几乎可以横扫F级战士，但是这还不够！”

　　“想要自保，必须更强！”

　　陈锋分析。

　　当然，对他而言，这三天对重要的是储存幸运值！

　　回到家。

　　陈锋的第一件事，就是学习雷蛇基因配方！

　　提升实力有很多种，而雷蛇基因试剂，毫无疑问就是其中一个，这种高难度配方制作出的一次性消耗品，威力绝对不会差。

　　刷！

　　陈锋打开光幕。

　　无数数据瞬间出现，陈锋认真的开始学习，整整一天半的时间，他才将这海量的数据内容消化。

　　四星配方，果然是高难度。

　　第一步基因寻找，就要找出足足二百条基因，都快赶上今天那个古老圆盘的禁制了，而第二步……

　　嗯，二百条基因互相融合。

　　陈锋可以肯定，如果他自己制作，绝对不可能成功。

　　半天时间！

　　一直到了晚上，陈锋才把雷蛇基因所需要的材料全部凑齐，一份十万，整整三十万资金就砸进去了。

　　“开始吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　这一次，他没敢乱来，全程开着幸运光环。

　　第一步。

　　基因寻找，幸运值消耗1点。

　　虽然过程有些繁琐，消耗的精神力有些多，但是比起下午的禁制解除还是弱了一些，陈锋轻松完成。

　　第二步。

　　基因反应，幸运值消耗1点。

　　二百条基因的反应公式，难度最高的是，有很多基因要先反应成功，然后才能再次反应，这过程中，你需要把最先反应出来的基因控制好，然后让其他基因反应，最后再过来一起催发反应。

　　这一步，精神力消耗极大，远远超乎陈锋想象，差点功亏于溃。

　　第三步。

　　基因融合，幸运值消耗1点。

　　这一步反而成了三步中最简单的，将凑齐的那些宝贵材料制作成雷蛇基因的培育液体，然后将那条基因放置到培育液中开始复制和衍生的时候，一切已经成了定局。

　　刷！

　　淡青色的光辉闪过，制作成功！

　　陈锋按照配方中所说的，小心翼翼的将基因放置到试剂中，然后封装起来，雷蛇基因试剂，就算出来了。

　　陈锋启动扫描。

　　……

　　基因名称：雷蛇基因试剂

　　基因类型：特殊

　　基因作用：精神力引爆后，造成巨大伤害。

　　精神消耗：10点。

　　基因介绍：通过雷蛇精血提炼而成，需要各种材料激发出雷蛇基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　没有变异？

　　陈锋有些意外，看来不是所有基因都能变异的。

　　他在网上查了查，至少网上的所有雷蛇基因试剂的评测中，从未听说过有相关变异基因。之所以消耗3点幸运值，不是因为变异和高属性，只是单纯的制作难度非常高。

　　至于它的威力……

　　陈锋也没敢尝试。

　　开什么玩笑！

　　光材料费就十万，把自己炸死就搞笑了。

　　他在虚拟社区查看某分雷蛇基因使用评测演示之后，就小心翼翼的将它保存好。根据基因制作协会的评测数据，雷蛇基因试剂，至少拥有E级战士全力一击的能量，非常强大，也非常危险！

　　这，是他的第一重准备。


第25章 所谓玄学

　　夜深。

　　陈锋三份材料都做完才去休息。

　　有了这些东西，也算是拥有最基本的自保措施，事实上，绝大多是基因制作师，也都是用这种一次性基因试剂来自保的。

　　但是，这些还远远不够。

　　次日一早，陈锋就申报了一个从未接触过的课程——基因能力训练。

　　价格，1万元。

　　基因能力，只是将这些外在基因跟自身融合之后获得能力，想要提升基因能力，只有不断的锻炼才可以。

　　而这方面，陈锋从未接触过。

　　基因能力训练的老师很多，陈锋选择了一个正空闲的老师，直接开始了这节一对一的训练课程。

　　“你的能力是什么？”

　　老师问道。

　　“风刃。”

　　陈锋直接公布数据。

　　老师：“……”

　　“这个能力还真少见。”

　　老师顿了顿，“不过，这方面的基因数据也是有的，你等等。”

　　许久。

　　老师回来，为陈锋讲解道：“风刃这个能力，通过努力可以提升的有三个方面。”

　　“第一，风刃的威力！”

　　“基因融合成功后，基因能力其实就已经在你体内了，但是你需要不断的施展和使用，才能让它变强，才能将它真正的威力挖掘出来！你只要不断的使用，风刃的威力会越来越强，直到达到基因上限。”

　　陈锋微微点头。

　　这跟木熊基因一样，初始提升10点力量，达到极限之后提升100点。

　　“第二，风刃施展的速度！”

　　“这个是需要自己练习的技巧了，通过对风刃的熟悉和了解，能够大幅度提升风刃施展时候的速度，比如，最开始你需要0.3秒才能够凝聚出风刃，但是熟悉之后，你可能0.1秒就可以释放出来。”

　　“第三，风刃的控制。”

　　“这个是最重要的，通过精神力的控制和练习，你可以让风刃的射速更快，甚至可以弯曲风刃的路线！”

　　“比如——”

　　老师给陈锋点开一个虚拟现实视频。

　　画面中。

　　一个强者出现，他轻轻挥手，手中风刃瞬间爆发，只有一个，然而，就是这一个风刃，在空中划过的居然是曲线……这也就算了，空中转了一个弯之后，这个风刃居然又回来了！

　　回旋刃！

　　陈锋震惊。

　　一个简简单单的风刃，居然还能玩出这么多花样？

　　太厉害了！

　　陈锋下意识的想瞻仰一下这位前辈的尊容，然后……

　　看到了一坨马赛克。

　　陈锋脸一黑，又特么不是看x片打什么马赛克啊！

　　“呃。”

　　老师也有点尴尬：“这是当初录制视频的时候，这位前辈要求的，因为他觉得自己当初图便宜学了风刃能力比较丢人……毕竟同类型的基因能力中，风刃的性价比和威力都是较低的。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，这点他倒是知道。

　　“那几率呢？”

　　陈锋忽然想到什么。

　　这个风刃最大的特点，可以连续出现的几率，老师居然压根都没提。

　　“几率……”

　　老师沉吟片刻，“这方面想要提升的话，只有通过玄学了。”

　　陈锋惊讶，玄学？

　　“嗯。”

　　老师点点头：“勤洗手，勤洗脸，必要的时候心中祈祷。”

　　陈锋：“……”

　　果然玄学。

　　之后的时间，老师详细为陈锋讲解了如何锻炼，怎样提升基因能力会更快，如何用精神力控制云云。

　　陈锋受益颇丰。

　　课程结束，陈锋自己开了一间训练室，开始练习，风刃的控制并不算难，主要是精神方面的技巧。连续学习半天，陈锋已经可以控制一些弧度了，风刃的射出速度也有小幅度的提升。

　　“难怪都说基因制作师战斗力弱。”

　　陈锋摇摇头。

　　这不仅仅是基因选择的问题，更是基因能力开发的问题！就算是同样的基因，初级和满级，根本就是天壤之别！基因制作师，都恨不得一天25个小时，哪有额外的时间去练习战斗能力？

　　咻！

　　一个风刃射出，在空中弯出一定的弧度。

　　可惜。

　　回旋刃的学习难度太高！

　　以陈锋目前的精神力控制技巧，还是远远不够。

　　“慢慢来。”

　　陈锋深吸一口气。

　　风刃路线可以弯曲，已经是很大的提升。

　　那么……

　　接下来就是风刃的威力了？

　　这个跟技巧无关，而是实打实的通过练习提升的，只有使用多了，自己体内融合的基因才能够彻底激发出来。

　　“咻！”

　　陈锋射出一个风刃，并没有感觉到有什么变化。

　　“是因为在虚拟社区吗？”

　　陈锋想了想，旋即摇摇头。

　　虚拟社区的训练区，会将自己的精神力接入，进行同比校正和平衡，说白了，跟现实中练习差距不大！

　　“那就是次数太少。”

　　陈锋忽然想到什么。

　　今天练习的都是精神控制，实际上释放风刃的次数不超过十个，这是没办法的事情，释放次数多了，他精神力也不够。

　　“释放的风刃越多，越能激发基因能力么？”

　　陈锋若有所思。

　　既然这样的话……

　　陈锋忽然开启幸运光环，释放风刃。

　　“突突突突！”

　　一连串的风刃从手中爆发。

　　好在，风刃的释放是引导型的，只消耗一次精神力，其余的风刃都是吸收周围的能量衍生出来的，不然陈锋的精神力根本不够看。陈锋下意识的控制所有风刃在空中划过弧度，没有浪费。

　　一秒，十个！

　　十个风刃在陈锋的控制下在偌大的训练场内乱飞，简直是群魔乱舞。

　　“看来不行。”

　　陈锋摇摇头。

　　原以为一次释放十个，相当于练习十次，看来自己想多了，精神力只消耗一次，体内血脉的基因激发应该也只有一次。不过这样练习的好处，倒是精神力的控制训练反而能加快好多。

　　一天时间。

　　陈锋都在练习风刃。

　　整个训练房内，都是陈锋的风刃在四处乱飞，一次控制十个风刃，让陈锋的提升速度远远超过其他人十倍！

　　嗖！

　　嗖！

　　风刃不断旋转。

　　等到了深夜的时候，陈锋已经可以让风刃划过一个完美的圆！至少不会跟之前一样，不知不觉就飞出去了。

　　陈锋的战斗力，大幅度提升！

　　这是这样就够了？

　　当然不够！

　　陈锋最后又花费重金，买了十份小瓶精神提升试剂——激发自身潜能，10秒内，提升精神力20点。这玩意其实并不好用，但是配合陈锋的风刃和幸运光环，绝对能发挥出强大的威力。

　　至此，陈锋的准备才算完成。

　　第一次出去探险，哪怕是以制作师的身份，他也必须做好万全的准备。


第26章 融合秘技！

　　次日。

　　陈锋早早到了制作师协会。

　　三天时间到期，众人都准备万全，徐飞周身淡淡的光华涌动，看上去像是网游中那种全身装备强化+13的壕。

　　“黑蟒变异兽的皮做的。”

　　徐飞注意到陈锋的目光，挺直了腰板说道。

　　“暴发户！”

　　周玲毫不客气的鄙视道：“人家有钱人都是低调奢华有内涵，谁像你一样把自己包的像个粽子一样。”

　　“安全第一。”

　　徐飞得意洋洋。

　　“滚蛋。”

　　周玲瞪了他一眼，“我可告诉你啊，那地方的变异兽很敏感，你要是不把气息隐匿，说不定就被包饺子了。”

　　“好吧。”

　　徐飞不甘心的把光辉隐匿。

　　陈锋哑然失笑。

　　随后，大家都做了自我介绍。

　　一行四人，队长徐飞，副队长是周玲，后面一个穿着黑衣服的瘦瘦的年轻人只说自己外号叫猴子，而另外一个体型魁梧的壮汉叫铁石，看他的模样，基因能力应该是肉身加强的那种。

　　“我们怎么去？”

　　陈锋问道。

　　“跟我来。”

　　徐飞神秘的将大家带到制作师协会36层，那里是停车场，一辆精致的飞车停在他们的眼前。

　　“风暴科技最新产的飞车，幽灵七号。”

　　徐飞自豪的介绍：“安装了它们公司的最强芯片，能飙车，能隐形，拥有一定的侦察和反侦察能力，车身材质坚固，抗打击！我们离开的时候，它会自动隐藏起来，外出探险的最佳选择。”

　　陈锋惊叹，这简直就是武装坦克啊！

　　“别吹了。”

　　周玲幽幽的在一旁说道：“据说这飞车抗干扰能力差，容易被人拦截，已经出现好几次车祸了，所以幽灵的名头更是被改成了灵车。”

　　“……”

　　众人沉默。

　　陈锋忽然觉得冷飕飕的。

　　“那是六号，六号！这是七号，最新品，要我说多少次。”

　　徐飞翻个白眼，然后摆摆手道：“算了算了，您大小姐说什么都对，我不吹了还不行吗？走走，大家赶紧上车出发。”

　　周玲眯着眼睛一笑，她也就是看不惯徐飞这家伙炫富而已。

　　几人坐上车。

　　半透明的车顶封闭，犹如火箭般冲出。

　　“嗖！”

　　幽灵七号破空而行。

　　陈锋眼神明亮，这居然是真的飞车，尽管市内飞行有着固定的虚拟轨道，但是依然让人感觉万分惊艳。

　　飞车速度极快。

　　一百公里的路程，很快就到了。

　　在临近目的地的时候，徐飞的车速也下意识的慢了下来。

　　“小心些。”

　　“这个地方并不太平。”

　　徐飞提醒道：“尽管这里只是龙逝山的外围，但是附近的变异兽已经不少了，当然，这外围最可怕的，不是变异兽，而是人！那些流浪在附近的基因战士，才是最可怕的。”

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　幽灵七号悄无声息的飞行，降低到很慢的速度，没有引起一丝波澜，内部芯片运转，甚至没有带来一丝风声。

　　幽灵代号，可见一斑。

　　“我们到前面就可以下车了。”

　　徐飞嘱咐，“到时候，猴子开始侦查，铁石你负责保护陈锋。”

　　“明白。”

　　众人微微点头，一向爱怼徐飞的周玲也没有开玩笑。

　　“嗖！”

　　飞车悄无声息的飞行。

　　就在徐飞准备停下的时候，忽然，飞车内的控制面板疯狂的抖动，无数警告窗口弹出，车内红光闪烁。

　　“不好！”

　　徐飞脸色难看，“被干扰了！跳车！”

　　“叮！”

　　徐飞按下一个按钮：“该死，车顶打不开了。”

　　什么？

　　所有人脸色大变。

　　“我来。”

　　铁石一声怒吼。

　　“开！”

　　只见他双臂青筋暴露，一股恐怖的能力涌入，居然硬生生的把那半透明的车顶给掰开，直接撑出一片天地。

　　“走！”

　　周玲抓住陈锋，其余人也快速跳下飞车。

　　“嗖！”

　　飞车在空中划过一个完美的弧线，狠狠的撞在远处的岩石上，轰然一声爆炸，幽灵七号，这次真成了灵车七号了。

　　刷！

　　刷！

　　周围轻盈的声音闪过。

　　有人！

　　陈锋眼睛一眯，风刃已经暗中准备，他知道这外出探险很危险，但是没想到，还没到地点就被人暗算了！

　　不过他到没有任何意外。

　　前世在地球的时候，也有人在高速公路上放置钉子，让货车翻车，然后抢劫其中的货物……呵，这种事情他在新闻看见太多次了，无论哪个世界，这种想不劳而获的人，永远不会少！

　　“有趣。”

　　徐飞阴冷的笑声传来，“有趣，居然敢算计到老子头上。”

　　众人看去，徐飞的额头有些血迹，显然是刚才撞的。

　　“没事吧。”

　　周玲担心道。

　　“小伤。”

　　徐飞看向前方，“让我们看看，到底是何方神圣吧。”

　　周围的人影渐渐出现，一行二十余人，将陈锋他们围在中间，为首的一个中年人出现，有些意外的看着他们：“老子这些天黑了三四十辆车了，你们还是第一个能从车里面跑出来的。”

　　“那你就没想过为什么吗？”

　　徐飞笑了，笑的很开心，“我以为是什么强者呢，一个半吊子的E级战士，加上一群F级的狗腿子，就敢来抢劫我们……”

　　徐飞周身，那恐怖的气息再次涌现。

　　刷！

　　他腾空而起，右手握拳，一团可怕的火焰能量在他手中凝聚，狠狠的砸向地面——烈焰风暴！

　　“轰！”

　　以徐飞为中心，方圆十米瞬间爆炸！

　　地面崩裂！

　　火焰席卷！

　　一阵阵惨叫声不断传来，渐渐消失，周围的树木在一瞬间化为灰烬，地面上留下二十具漆黑的尸体。

　　一招！

　　仅仅一招！

　　这些抢劫者就全军覆没！

　　嘶——

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　秘技！

　　这个徐飞，居然掌握了秘技！

　　所谓秘技，是以基因融合为基础，研究出来，专门用来激发人体内基因潜力的一种强大招数！

　　用陈锋前世的知识来说，那就相当于奥义。

　　这个世界的基因战士，每个阶段都可以融合一次，F级可以融合一次基因，E级可以融合一次，一直到基因工会公布的最高等级S级，一共可以融合七次基因！相当于人体内可以蕴含七种基因能力！

　　但是——

　　融合基因时候附带的单一基因能力，仅仅只是基础。除此之外，基因的组合搭配，形成的符合基因，研究出来的秘技，才是真正强大的力量！

　　比如——

　　徐飞的烈焰拳。

　　二星秘技：需要两种基因可以激发的秘技，称之为二星秘技。

　　需求：

　　F级，暴熊基因，力量类型。

　　E级，火狐基因，精神类型。

　　只有体内拥有这两种基因，才能够施展出烈焰风暴，这是力量类型基因和精神类型基因的融合！

　　每个阶段都融合最强的基因一定是最好的吗？

　　显然不是。

　　基因融合是一门艺术，不同的基因，提供不同的能力，但是这仅仅只是单一能力！当体内的基因组合，足以激发出两种、三种甚至是更多基因组合秘技的时候，才能够发挥出更加恐怖的威能！

　　只是，体内有几种基因是一回事，拥有秘技又是另一回事！

　　先不说你体内融合的两种基因是否符合秘技的施展条件，就算条件够了，一般人就能买得起秘技吗？

　　显然不是。

　　这个徐飞，显然不是一般人！

　　陈锋若有所思。

　　“嗯？”

　　“好像没有刚才那个首领的尸体。”

　　徐飞眼中杀意闪过，“居然跑了吗？猴子，找找他。”

　　“明白。”

　　猴子眼睛忽然变成了蓝色，瞳孔之中更是绽放出璀璨的光辉，猴子目光在周围扫过，陈锋无意中看了一眼，都能感觉到其中的可怕。

　　“一公里以内没有。”

　　“估计已经离开了，要不要继续扩大范围？”

　　猴子冷静的汇报。

　　“算了。”

　　徐飞摇摇头，暗恨：“现在没时间陪他玩，等我们回来再收拾他！”

　　“好。”

　　众人点头。

　　徐飞看着自己已经报废的飞车，一脸肉痛，麻痹的，居然让周玲这个乌鸦嘴说中了，真成了灵车。

　　“别怪我。”

　　周玲看着徐飞的眼神赶紧举手：“只要芯片控制的飞车，都会被一些精神能力干扰，这是没办法的。只是没想到你这破飞车别的地方都强化了，唯独这信号抗干扰能力，依旧弱的可怜。”

　　“少说两句。”

　　徐飞没好气地说道：“反正已经到了外围，我们干脆走过去吧，只是辛苦陈锋了，他毕竟不是战士。”

　　他想了一下，“铁石，如果一会陈锋体力不支了，你背着他。”

　　“明白。”

　　铁石应道。

　　陈锋默然，他看着就那么娇弱么？

　　出师未捷，众人的神情更加严肃，刚才若非铁石巨力轰开车顶，他们可能真的阴沟里翻船了，这里的人非常危险！

　　哪怕只是普通的F级战士，可能都有着某种不可思议的手段！

　　“小心些。”

　　徐飞嘱咐：“过了这片森林，前面就到了。”

　　沙！

　　沙沙！

　　众人小心翼翼的前进。

　　这附近的变异兽终归只是F级，并没有对他们造成任何危害，偶尔有不长眼的过来袭击，也被徐飞直接轰死。

　　至于其他基因战士……

　　在猴子的眼睛之下，无从遁形，根本不敢靠近。

　　好强。

　　陈锋暗自咋舌。

　　难怪这几个人就敢来这里探险，除了没出手的周玲之外，其他三个人都强悍的离谱，这就是E级战士的力量吗？

　　融合了两份基因居然这么强？

　　陈锋心头的小火苗在燃烧。

　　很快。

　　几人走出了森林。

　　尽管之前徐飞已经介绍过一次，但是真正的看见眼前景色的时候，陈锋依然被惊住了，这就是龙逝山？


第27章 毕业修行

　　蓝。

　　无尽的蓝。

　　走出那片森林，站在这悬崖边上，远处，是一片汪洋大海！这里，他们所在的地方，居然是海边？

　　怎么可能？！

　　陈锋惊呆了。

　　要知道，当初遇到变异鲨鱼的鲨海湾，是在金城沿海方向，而龙逝山，可是在金城另一个方向啊！

　　难道是内海？

　　可是他们飞了整整一百多公里，没有看见一滴水存在！

　　连湖水都没有！

　　怎么可能有海？

　　陈锋以为自己看错了，打开光幕，搜了搜地图，确确实实没有看到任何水源的存在。

　　这里，一片荒芜！

　　就连卫星地图上，也看不到任何东西！

　　“不用查了。”

　　徐飞摇摇头，“这里曾经是一片荒地，忽然有一天变成了海域，至于原因，没人清楚，这片海域没有跟任何水源连接，但是却源源不断的流动，从未停歇！如果一定要寻找源头的话……”

　　“就在那里！”

　　陈锋顺着徐飞的目光看去，那海域唯一的岛屿上，有着一座山峰，正是他们这次的目的地——龙逝山。

　　这无名海域的由来，可能就在那里。

　　“龙逝山……”

　　陈锋记下这个名字。

　　“走吧。”

　　周玲开口。

　　陈锋正好奇怎么过去的时候，周玲淡淡一笑，一脚踏出，冰晶在脚下蔓延，那奔涌的海水刹那间冻结！

　　在这海面之上，形成一层冰晶！

　　几人踏上冰面，向着岛屿走去，每走过一段路，后面的冰晶自动消融，而眼前的冰晶在不断凝结！

　　好强的基因能力。

　　陈锋心中暗惊，这四个基因战士没有一个是弱者。

　　这里的探险者不止他们，但是那些人看到周玲出手之后都是远远避开，这就是E级战士的震慑力。

　　很快。

　　陈锋一行人到了岛屿之上。

　　这岛屿之上只有一座龙逝山，外面看去，山上长满了各种巨大的杂草，似乎没什么出奇的地方。然而，等陈锋跟着徐飞他们进入山脉的那一刻，他感觉到自己眼前一片冰蓝，万分闪耀。

　　“这是……”

　　陈锋心神微震。

　　这龙逝山之内，居然是一座冰晶凝结而成的洞窟！

　　“这座山体是内空的。”

　　徐飞这个时候开口：“海水浮空，凝结成了这座冰晶洞窟，不知道是什么力量在影响着这里，但是绝不是人工形成，很是诡异。我们拿到东西之后，要速速离去，绝对不要引起第五层的注意。”

　　第五层，可是有着一头D级变异兽。

　　“你来过这里？”

　　陈锋低声问道。

　　这里给他的感觉非常不好。

　　危机！

　　无处不在的危机！

　　这一刻，他似乎回到了前世那种随时可能出事的状态，好在，陈锋看了看数据化面板中剩余的幸运值，这才有了一些底气。

　　“我们上次来过，但是在第三层被禁制拦住了。”

　　徐飞点点头。

　　“不能强行破开吗？”

　　陈锋忽然问道，禁制也是能量组成的，只要用远远超过它所能承受的力量攻击，还是可以直接破开的！

　　“试过了。”

　　徐飞面无表情：“引来三十个变异兽，差点全军覆没。”

　　陈锋：“……”

　　“那就开始吧。”

　　徐飞深吸一口气：“那个材料，我志在必得！”

　　“明白。”

　　众人悄然点头，一行人缓缓深入。

　　陈锋则被几个人保护在中间，很安全。再说，他们只是去第四层拿一个材料而已四个E级战士出手，只要谨慎一些，问题不大。

　　“嗡——”

　　猴子眼中绽放淡淡蓝光。

　　这个时候，他也不敢有丝毫的松懈。

　　而此时。

　　金城，高中。

　　已经毕业的学生，再次聚集在学校。

　　“都准备好了吗？”

　　班主任谢康中看着眼前的三十个学生：“这是我们最后一次毕业修行，按照以往的规矩，我们会选择一个遗迹之地让大家探险，这也是我最后一次带领大家，我们这次的目的地是——”

　　“龙逝山！”

　　同学们顿时一阵欢呼。

　　龙逝山！

　　他们听说很多次了。

　　据说那里是冒险者的乐园，尤其是最近一段时间，不知道怎么回事，那里疯长出无数天材地宝，引起无数探险者前去探险！那里还有很多变异兽，猎杀之后，能获得不少变异兽精血啊。

　　“老师，我们这次要去第几层？”

　　学生们兴奋。

　　“第几层？”

　　谢康中淡淡地说道，“所有！”

　　什么？

　　学生们睁大眼睛。

　　“龙逝山，只不过是校外那些垃圾修炼者自己捧起来的探险乐园，但是对于我们来说，那里根本不值得去，所以，我们这次之所以去探险，就是要横扫整个龙逝山，甚至包括第五层！”

　　谢康中傲然：“而这，也是老师送给你们的毕业礼物！”

　　“耶！”

　　无数人欢呼。

　　谢康中笑而不语。

　　能够在重点高中担任班主任，谢康中岂是易于之辈？

　　他本身更是D级基因战士！

　　区区一个龙逝山？

　　他根本不放在眼中！

　　他已经调查过了，龙逝山最强的也不过是五层一个D级变异兽，对于那些野外战士来说，或许很强，但是对自己而言，根本不算什么。他自信自己的实力，远在那些没接受过正规教育的普通战士之上。

　　这次之所以带领这群学生去探险，也是为了投资！

　　这三十个学生基本上全部考上了重点大学，前途光明，只要有那么几个人出人头地，他谢康中的身份也会水涨船高。而哪怕在大学混的不高，最次也是D级的水准，实力不在自己之下。

　　一次探险？

　　换来三十份人情？

　　这种投资，无论怎么看都很划算。

　　“可是，老师。”

　　一个学生忽然开口：“龙逝山既然是社会上基因战士常去的地方，我们这样横扫的话，会不会带来一些麻烦？”

　　“麻烦？”

　　谢康中笑了，“孩子们，你觉得那些大学都考不上的垃圾，能给我们带来什么麻烦？”

　　“记住！”

　　“你们是年轻一代的最强者！”

　　“你们，是学校无数次筛选，才选中的最有天赋的学生！”

　　“你们有资格骄傲。”

　　“未来，这个世界属于你们。”

　　谢康中傲然：“那些被淘汰的垃圾，根本不值得你们顾虑。”

　　“是。”

　　所有学生热血燃起来了，原来他们这么牛逼？就是，这个时代，学历可是代表着绝对的战斗力！他们怕什么？该怕的是那些普通战士！

　　而就在这一片欢呼中，一个女学生目光幽幽的在周围扫过。

　　陈锋，你还是没来么？

　　“出发！”

　　谢康中一声令下，所有人出动。

　　目标——

　　龙逝山！

　　而此时。

　　金城附近，一座毫不起眼的孤山上。

　　两个身着黑衣的人影正看着龙逝山的方向，眼前浮现一个巨大的光幕，上面赫然是整个龙逝山的影像！

　　“都弄好了？”

　　“嗯，按照计划，在龙逝山内催生了许多天才地宝，现在整个金城都知道来这里是最有价值的探险地，最近前来龙逝山探险的人数，比以往多出了三倍。”

　　“那就好。”

　　“还要继续投资么？”

　　“不用，差不多该收尾了。”

　　那声音阴冷地说道，“我们投进去的钱岂是那么好拿的？嘿嘿，很快，他们就知道了……”


第28章 横冲直撞

　　而此时。

　　龙逝山，第二层。

　　陈锋他们正小心翼翼的前进，四处都是蓝色的冰晶墙壁，这地方就像迷宫一样，有着无数条路。

　　刷！

　　眼前光华流转。

　　陈锋回归现实，面前冰墙上，一滴绽放出奇异纹路的精血不断闪烁，异样的光辉在冰墙上不断浮现，最终轰然粉碎。

　　四十五秒！

　　禁制，解除。

　　陈锋微微松了口气。

　　这里的禁制比当初徐飞拿出来的要简单的多，陈锋干脆自己动手，虽然慢了点，但是终究还是没有拖后腿。

　　“给。”

　　徐飞递过来一瓶精神恢复试剂，“这玩意我多的是，放心用。”

　　“谢谢。”

　　陈锋微微点头。

　　精神力大幅度运转的情况下，可以加快数维状态的节奏，所以陈锋的精神力消耗非常多，好在有徐飞这个土豪在，陈锋在不断的消耗和恢复中进步，数维状态寻找基因的水准大幅度提升。

　　“没问题吧？”

　　徐飞有些担心后面两层的禁制。

　　“放心。”

　　陈锋笑笑，“关键时刻，绝不误事。”

　　“那就好。”

　　徐飞了然。

　　搞定一处禁制，消灭几个变异兽，他们继续前进，然而就在这个时候，一阵杂乱的声音从远处传来，甚至整个冰晶洞窟都出现轻微的震动。

　　“怎么回事？”

　　几人顿时警惕起来。

　　“猴子。”

　　徐飞神色凝重。

　　刷！

　　猴子眼中淡淡的能量闪过，忽然露出错愕的神色，似乎看到了什么东西，然后又变得不可思议。

　　“出事了。”

　　猴子低声说道：“一层来了很多人，看着很年轻，像是金城的学生，带头的似乎是个老师。所有禁制，所有变异兽都被干掉了，就连一些刚长的幼苗材料都被拔了。这些人不是来探险的，根本就是来大清洗的。”

　　学生？老师？

　　众人意识到有些不妙，“多少人。”

　　“三十名学生，一个老师。”

　　猴子顿了一下，“那个老师看着实力不俗。”

　　“一层的其他探险者呢？”

　　徐飞眼中寒光闪过。

　　“被轰出去了。”

　　猴子冷笑，“有几个队伍想反抗，被那个老师直接打残了，如果不是学生在，估计直接就杀了。”

　　学生、老师……

　　陈锋忽然想起当初张叔说的毕业的事情。

　　“能给我看看他们影像吗？”

　　陈锋忽然开口。

　　刷！

　　猴子眼中光辉闪过，在眼前凝聚出影像，这是他根据自己的基因能力开发出来的小招数，很有用。

　　“果然是他们。”

　　陈锋皱眉。

　　“你认识？”

　　徐飞问道。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头：“他们是金城高三2班的学生，我以前的同学。那个男的是班主任，谢康中，我记得是D级基因战士，其他学生大概都是F级的水准，我高考落榜之后，就没跟他们联系了。”

　　“D级基因战士？”

　　猴子眉头皱起，这个老师的实力果然不俗。

　　“你居然是高中生？”

　　周玲惊讶。

　　“你居然落榜了？”

　　徐飞更震惊的是这个，以陈锋这家伙的实力，怎么会落榜？要知道，就目前陈锋跟他们一路上展现出来的知识，足以轻松过了高考。

　　陈锋：“……”

　　有必要反应这么大么？

　　“被暗算了。”

　　陈锋摇摇头：“没啥可说的。”

　　“嗯。”

　　徐飞也没有在这方面纠结，“你们关系如何？”

　　“差。”

　　陈锋一个字总结。

　　“那就走。”

　　“在他们之前拿到东西。”

　　徐飞毫不犹豫，“绝对不能跟他们碰面。”

　　“几个学生娃子，怕什么？”

　　周玲冷笑：“就算那个谢康中是D级，我们也不怕，除非他想让自己所有学生死在这里，否则根本不敢跟我们开战。”

　　“不是他们班主任的问题，而是他们背后的学校！”

　　徐飞摇摇头，“打了学生，老师出来，打了老师，主任出来，打了主任，下次可能就是副校长了……”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　周玲眨巴眼睛。

　　“因为我以前不小心杀过一个大学生。”

　　徐飞淡淡地说道。

　　众人：“……”

　　这家伙果然凶猛！

　　“这里不是我们地盘，少惹事为妙。”

　　徐飞嘱咐。

　　“好吧。”

　　周玲耸耸肩。

　　几人快速离去，进展更为迅速。

　　一路笔直，根本没有任何停留，一旦遇到禁制，让铁石保护陈锋，其他人对付变异兽，陈锋在几分钟之内解决。

　　很快。

　　他们就过了第三层，冲到了第四层。

　　而这个时候，那些学生已经到了第三层，根据猴子所展现的画面，陈锋已经看到了前两层的惨状。

　　一片狼藉！

　　这些学生简直是就跟蝗虫一样！

　　所过之处，寸草不生！

　　“留给我们的时间不多了。”

　　徐飞目光凝视前方，看看自己腕带上的定位：“我要的东西大概在那里，只要解除那个禁制，就能拿到了。”

　　几人小心翼翼的过去。

　　这里已经是第四层了，跟前几层不一样，这里的变异兽已经到了E级，就算是他们几个，也有可能出事！

　　嗖！

　　一头蜘蛛变异兽从天而降。

　　“解决它。”

　　徐飞眼睛都不眨。

　　寒冷的冰气从手中绽放，周玲已然将那头蜘蛛冰封。想要不留痕迹的解决变异兽，这个时候只有依靠周玲了。

　　一头……

　　两头……

　　猴子双目如电。

　　在徐飞的帮助下，周玲轻易的将所有变异兽冻住。

　　“这些家伙冻不死，我们尽快。”

　　周玲也有些焦急。

　　楼下那轰轰的声音越来越大了，他们过来探险都是小心翼翼，而那些学生，跟着老师，简直就是踏青！一路横冲直撞，肆无忌惮，也给他们带来一些麻烦。

　　“我知道。”

　　徐飞应道。

　　陈锋和铁石也找到机会，跑到了禁制面前。

　　“保护我。”

　　陈锋平静道，瞬间进入数维状态。

　　“嗯。”

　　铁石一声闷哼。

　　“要多久？”

　　徐飞问道。

　　这个禁制的难度比之前三层都要高出很多，根据陈锋一次一分钟左右的时间，这次需要的时间，可能更多。

　　然而，出乎意料的是，陈锋并没有回答他。

　　“陈锋？”

　　徐飞再次问道。

　　“好了。”

　　陈锋忽然睁开眼睛。

　　咔！

　　眼前的禁制无声消融。

　　“卧槽！”

　　徐飞等人惊呆。

　　这个时候，他们才知道陈锋之前所说的关键时刻绝不误事到底几个意思，这种速度，比之前面试的还要快。

　　“我服气！”

　　徐飞竖起大拇指。

　　众人走进那间密室，那里，一株闪烁着紫色的小草在冰晶中摇曳，正是他们此行的目标——冰蓝丝！


第29章 霸道的学校！

　　“冰蓝丝。”

　　徐飞激动，“我终于找到了。”

　　他小心翼翼抓向那株小草。

　　然而就在这个瞬间，整个房间轻微的抖动，那冰晶密室的墙壁，居然变成一头丑陋巨怪的皮肤，四面墙壁，竟是它的躯干化作而成！

　　“不好。”

　　众人脸色大变。

　　环境伪装术！

　　这是冰晶变色龙的能力，这丑陋的冰晶怪物，居然有着冰晶变色龙的血脉基因！

　　“轰！”

　　一拳落下。

　　“小心。”

　　周玲一声惊呼。

　　刷！

　　一面悬浮的冰晶镜子挡在空中。

　　轰！

　　冰晶巨怪一拳砸下，那面瞬间破碎，仅仅能够延迟一瞬，而就是这一瞬，让徐飞反应过来，一个翻转逃了出去。

　　轰！

　　地面崩裂。

　　居然被硬生生砸出一个窟窿。

　　“麻痹的。”

　　徐飞惊出一身冷汗，刚才那一瞬间，如果不是周玲反应快，它很有可能已经死在这里了，这狗日的东西。

　　“区区E级变异兽……”

　　徐飞怒火中烧。

　　轰！

　　徐飞暴走。

　　一拳拳带着浓郁火焰的光辉落下，将冰晶巨怪身上打出一个个巨大的坑洞，最终被徐飞活生生的轰死！一个E级变异兽，还不是纯战斗类型的，居然敢埋伏他？而最关键的是，他还差点上当了。

　　可恨！

　　徐飞又狠狠的踩了一脚，冰晶巨怪化作一摊液体消失。

　　警惕的看了看周围。

　　徐飞这才小心翼翼的将那株宝贵的小草收到早已准备好的盒子中，几人这才松了口气，此行任务，完成。

　　“走。”

　　徐飞点点头。

　　几人快速离开，然而等到了入口的那一瞬间。

　　“轰！”

　　四层入口的壁障忽然被轰破。

　　一群少男少女走了出来，高三2班的学生和老师，来了！陈锋眉头微皱，下意识的就躲在了铁石身后，只能看得见半个影子。

　　“第四层居然有人？”

　　谢康中有些意外，扫了一眼发现是几个E级的基因战士，顿时了然，淡淡地说道：“我们要在这里历练，你们要让一让了。”

　　“好。”

　　徐飞点点头。

　　他们本身也没有跟这群人交手的打算。

　　然而。

　　就在这个瞬间，谢康中忽然开口：“你怀里的那个盒子，装的是什么？”

　　“我自己准备的备用试剂。”

　　徐飞眉头微皱。

　　“我买了。”

　　谢康中淡淡地说道：“出个价吧。”

　　“不卖。”

　　徐飞平静地说道。

　　“不卖还是不敢卖？”

　　谢康中冷笑：“这东西应该是在这里拿的吧，我想想，需要用这种东西来保存的话，只有一个东西——冰蓝丝。”

　　徐飞身影微微一顿。

　　“冰蓝丝。”

　　一群学生顿时惊呼。

　　“据说那玩意很值钱啊。”

　　“可不是么，值钱不是重点，重点是不易保存，所以有价无市啊。”

　　“哎，对了，苏瑾这次突破的基因材料，似乎也要用到冰蓝丝吧？”

　　“好像是。”

　　众人议论纷纷。

　　“交出来，你们可以离开了。”

　　谢康中冷冷的看着徐飞等人，手中一股淡淡的力量闪过，“有些不属于自己的东西，拿了小心丧命。”

　　一众学生看着兴奋不已，这就是D级基因战士的霸气！

　　区区几个E级？

　　算个鸟！

　　再加上他们的身份，准大学生，这些野外的散修根本不敢动手，不然就算打赢了也吃不了兜着走！

　　“生还是死？”

　　“你自己选。”

　　谢康中霸气侧漏。

　　徐飞眼中的寒意已经凝聚，不愿意惹这些人，不代表他愿意任人蹂躏，没想到已经很躲着他们了，还被发现了。

　　看来……

　　徐飞神色变得清冷。

　　谢康中也是似笑非笑看着他们，随时准备出手。

　　战斗，一触即发。

　　然而。

　　就在这个瞬间，一个柔柔的声音忽然响起，“陈锋？”

　　众人顺着她的目光看去，那一个魁梧的战士后面，正有着一个人影，仔细一看，可不就是陈锋么？！

　　“居然是他？”

　　“我去，这么快跟这些野修混到一起了。”

　　“因为人家本来就属于这里啊？哈哈。”

　　“这下好玩了。”

　　一些学生幸灾乐祸，“以前谢老师可是对陈锋最好了，没想到他居然落榜，还拒绝了毕业修行，没想到居然自己来了。”

　　“可不是么？谁知道，堂堂全校第一居然会落榜。”

　　众人嘲讽。

　　而这个时候，徐飞等人才诧异的看着陈锋，全校第一？果然生猛！难怪陈锋之前说是自己被暗算了，如果不被暗算，以陈锋的成绩，什么样的大学上不了？还有在基因制作师方面的天赋……

　　这可是真正的天才啊。

　　暗算？

　　这群傻逼，显然不知道自己做了什么。

　　徐飞摇摇头，现在的学生，真是一届不如一届了。

　　哦，还有老师。

　　看来老爹不让自己上学，而是决定亲自培养是正确的，在这群傻逼老师中，能教出几个好学生？

　　“陈锋。”

　　谢康中有些复杂的神色落到陈锋身上，“你……”

　　“哎。”

　　“你怎么落到如此地步。”

　　谢康中摇摇头：“我知道你自尊心强，不愿意跟我们来毕业修行，但是……哎，算了，不说了。”

　　陈锋：“……”

　　他记得这货根本没邀请过自己吧？

　　“看在你的面子上，我饶他们一命。”

　　谢康中淡淡地说道：“让你朋友交出东西，这件事就这么过去了。”

　　“脑子有洞？”

　　陈锋冷笑一声。

　　他有些好奇这个世界上的人脑回路为何如此清奇！

　　“噗嗤。”

　　周玲当时就笑了，徐飞等人也是嘴角抽搐，强忍着笑意，这个时候说出这几个字，还真是一针见血。

　　“陈锋！”

　　谢康中眼中寒光大盛，“高中三年我待你最好，你就是这么回报我的？”

　　“行了。”

　　陈锋摇摇头：“学校给你发工资让你授课，什么时候成了对我的人情了？你若是真心实意待我也就算了，我必然感恩，但是知道我高考落榜之后，压根就没邀请我，这就是你的师德？”

　　“学校我认识的老师很多。”

　　“有些老师是真的仁厚心善，有些老师虽然有些势力，但是光明磊落，但是唯独你，却是我最看不起的一个。”

　　陈锋冷笑，“当了婊子还想立牌坊，真以为学生那么好糊弄？”

　　“牙尖嘴利。”

　　谢康中脸色发青：“你没爹没妈，没有教养，我可以理解，但是尊师重道都不懂，就是白眼狼了。若是没遇到你也就算了，今日既然遇到，我就好好教育教育你，给你上最后一堂课，让你知道，什么叫师德！”

　　“轰！”

　　谢康中手中寒光绽放，准备出手，徐飞等人默默站在陈锋身边。

　　“师德？”

　　陈锋哑然失笑，“这话从你嘴里说出来，可真是狗嘴吐出象牙啊。”

　　“陈锋！”

　　谢康中杀意大盛，“你真以为就这几个E级的废柴能保护的了你？”

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，“你不敢出手。”

　　“为何？”

　　谢康中冷笑。

　　“你很强。”

　　陈锋似笑非笑：“若是厮杀，我们自然不是你对手，但是你确定你后面的学生能活下来？嗯……让我想想，毕业修行期间，老师为报私仇，所有学生死亡，只有老师回来，这场面也是相当壮观吧。”

　　谢康中脸色顿时一僵。

　　他这才想起来，自己现在可是带队老师！

　　之前那些弱鸡也就算了，现在他的对手可是四个E级巅峰，自己真的能保全所有学生的基础下，拿下他们吗？

　　“陈锋……”

　　一个柔柔的声音传来。

　　陈锋下意识的看去，那是一个很漂亮的女学生，有着一种大家闺秀的柔弱，让人忍不住怜惜。


第30章 这波不亏！

　　“苏瑾。”

　　陈锋想起这个名字。

　　哦，对了，原主人曾经暗恋的女生。因为陈锋成绩名列前茅的关系，两人的关系其实相当不错。

　　“你怎么变成这样了？”

　　苏瑾幽幽地说道，“在学校的你很谦虚也很善良的。”

　　陈锋：“……”

　　“我们都知道你高考落榜，情绪浮躁，但是你怎么可以这样说老师？谢老师在高中三年可是对你非常好的，就连你的奖学金都是老师帮你申请的，不然你怎么可能买得起精神类型的基因试剂？”

　　苏瑾认真地说道。

　　陈锋：“……”

　　他感觉到自己眼前的苏瑾浑身简直是圣光大作，那浓郁的白光甚至组成了几个大字——白莲花。

　　这就是原主人喜欢的姑娘？

　　口味很重嘛。

　　陈锋简直无力吐槽。

　　而此时，其余学生也是愤愤不平，苏瑾的话显然调动了所有学生的情绪，就是，做人怎么可以这样？

　　“他说的是真的啊？”

　　徐飞也好奇道。

　　“是啊。”

　　陈锋也是哭笑不得：“我成绩全校第一啊，奖学金不给我还能给谁……他倒想给别人呢，他给的了么。”

　　原来如此。

　　周玲等人恍然，妈呀，连学校发放的奖学金都成老师的人情了？

　　现在的学校太可怕了。

　　“老师，不用跟他废话。”

　　王越忽然开口，“学生我来保护，你去对付那几个家伙。”

　　“你有办法？”

　　谢康中知道这个学生很有底蕴，只是他巴结很多次，王越都对他不冷不热的，现在怎么站出来了？

　　“自然。”

　　王越淡然一笑。

　　“起！”

　　他手腕浮动，激活一个芯片。

　　“嗡——”

　　一个淡淡的能量保护罩将所有学生笼罩。

　　“E级能量保护罩，能挡住E级基因战士一击。”

　　王越淡淡地说道，“当然，老师您要是让他们冲过来攻击的话，我这个罩子根本挡不住几下。”

　　王越有些小遗憾。

　　因为他实力太弱，最高只能用E级的能量罩芯片，否则的话……

　　“放心，不会。”

　　谢康中阴冷的笑了，“几条E级的野狗而已，我还不放在眼里。顺便我也想看看，没有这几条狗给你撑腰，你陈锋还能否嚣张的起来？”

　　“老师，不要伤到他。”

　　苏瑾柔柔地说道：“陈锋心地不坏的。”

　　“不会的。”

　　谢康中对她笑笑：“只是给他一个教训，不然以他现在的性格，以后惹了别人可就是生命危险了。”

　　苏瑾这才退下。

　　陈锋：“……”

　　他对这姑娘的表现只能用叹为观止来形容了。

　　而这时。

　　谢康中已然迈出。

　　“轰！”

　　D级基因战士的恐怖气势倾斜而下，哪怕徐飞等人已经到了E级巅峰，依然感觉到一股可怕的压力。

　　“D级……”

　　徐飞笑了。

　　这个在学校提升到D级的班主任，真的以为D级就可以完虐E级吗？甚至是完虐五个E级巅峰？

　　“那就试试看吧。”

　　徐飞露出有些残忍的笑容。

　　而这时，另一边。

　　王越则是似笑非笑的看着陈锋，“找了几个野狗当靠山，就以为自己了不起的是吧？虽然谢康中不是好东西，不过今天我倒是想看看他怎么收拾你。”

　　“这E级能量罩芯片新买的？”

　　陈锋惊艳的看着这层光幕，这世界居然有这东西。

　　“当然。”

　　王越自豪：“这可不是你这种垃圾能接触……”

　　“难怪上次揍你的时候没看见。”

　　陈锋恍然。

　　王越手一抖，头上青筋暴露。

　　周围学生这才想起来，前几天，似乎有人看见王越受伤来着，没想到居然是陈锋打的。

　　“呵呵呵呵。”

　　王越冷冷看着陈锋，“陈锋，我看你能嚣张多久？你就一点不担心你的朋友？他们估计很快就死了。”

　　“他们？”

　　陈锋摇摇头：“我不担心他们，我倒是担心你们。”

　　“担心我们？”

　　王越忽然感觉不妙。

　　“对啊。”

　　“你确定，你这玩意能防住E级的攻击？”

　　陈锋好奇。

　　“当然。”

　　王越鄙夷：“这可是风暴科技出品的……”

　　他一句话还没说完。

　　陈锋慢悠悠从兜里掏出一瓶闪烁着白色光辉的基因试剂，远远的丢了下去，落到了那能量保护罩之上。

　　“轰！”

　　无穷尽的雷霆轰然而下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一瞬间，雷霆炸裂，王越口中那牛逼哄哄的能量保护罩，还没有发挥威力，就被硬生生的轰散。

　　所有人惊呆了！

　　这特么什么玩意？

　　能够承受E级战士一次攻击的保护罩，居然就这么玩完了？

　　这怎么可能？

　　王越一脸崩溃，看向自己腕带上的光幕，上面显示着一个可怕的数字——能量耗尽！

　　也就是说，刚才那一瞬间，陈锋造成的攻击，已经超过了能量罩所能承受的极限，不单单能量罩被摧毁，就连他准备的能量石都耗空了。

　　这怎么可能？！

　　“你……”

　　王越指了陈锋半天，愣是没敢开口。

　　因为这个时候，陈锋又慢悠悠的掏出一个闪烁着一样光辉的基因试剂瓶，在蓝色的冰晶光辉照耀下，那般闪耀。

　　“还要再试试？”

　　陈锋悠悠然地说道，试剂瓶在手中来回翻转。

　　“咕咚。”

　　所有学生吞咽一下口水，惊恐的看着陈锋，生怕那玩意从他手中掉下去。

　　而此时。

　　正准备大干一场将徐飞等人灭掉的谢康中，听到后面的动静后也停手了，不可思议的看着陈锋手中的试剂瓶。

　　“这也是你们这次的收获？”

　　谢康中目光森冷，“很好，居然用我的学生威胁我。”

　　“走吧。”

　　“我让你们走！”

　　谢康中怒吼，“赶紧从这里滚出去。”

　　陈锋笑眯眯的看着他的表演。

　　“走吧。”

　　徐飞说道。

　　他们真的不想跟这些智商明显不在线上的家伙交流了。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　忽然，他脚步一顿，看向那些学生，淡淡地说道：“相信谢康中这个家伙，你们迟早会后悔的。”

　　“滚吧！”

　　“不要脸的家伙！”

　　几个学生怒骂。

　　“麻痹的，陈锋，你居然敢用我们威胁老师。”

　　“就是，太过分了。”

　　许多人气愤。

　　“你怎么变成这样了。”

　　苏瑾失望。

　　“这些该死的家伙，居然敢用你们威胁我，真是……”

　　谢康中愤怒地说道。

　　“老师，不怕他，我们以为给你报仇！”

　　“就是，我们可都是准大学生。”

　　“等我们到了大学……”

　　很多学生安慰道。

　　“你们啊……”

　　谢康中欣慰。

　　他虽然表面愤怒，但是心里却并没有那么生气。看似被陈锋辱骂了一顿，但是他却得到了所有学生的人情！

　　为什么明明实力最强的谢康中最后屈辱的退下了？

　　为了这些学生！

　　很感动有木有？

　　看着这些学生的眼神就知道了，除了王越根本懒得鸟他之外，其余人的眼中，都充满着感激。

　　这波，不亏！


第31章 惊变：炼狱！

　　而此时。

　　陈锋等人已经走远。

　　“你们这个老师是真牛。”

　　徐飞赞叹，以他如今的眼光，自然看的分明：“不知道的话，我还以为这家伙是表演系毕业的呢。”

　　“你怎么不拆穿他？”

　　周玲好奇的看着陈锋。

　　“懒。”

　　陈锋摇摇头：“既然跟咱利益无关，他就算上天我也不管。”

　　众人莞尔。

　　“不过，你小子倒是让我刮目相看。”

　　徐飞惊艳。

　　原以为今天要拼命了，谁知道最后被陈锋轻易摆平了。

　　想想那神秘而又强大的基因试剂，徐飞心中凛然，这个表面上只有一星制作水准的陈锋，绝对有资格跟他们平起平坐。

　　“走吧，先离开这里。”

　　陈锋忽然开口：“这里，总给我一种不详的感觉。”

　　“我也是。”

　　猴子同样说道。

　　“走。”

　　徐飞带着众人迅速离去。

　　……

　　龙逝山。

　　最外围。

　　两个人在岸边远远看着中心的岛屿，眼前的光幕上，不断的跳跃着数字，最终定格在九十六上面。

　　“差不多了。”

　　“嗯，被那个老师赶走的第一批人，已经快出来了。”

　　“可惜了，如果这该死的家伙不赶人的话，留下的人一定更多。”

　　“九十六人，足够了。”

　　两人平静交流。

　　数百年前，一滴变异海龙兽的血液无意中落到这里，将荒野化为海域，海龙血的力量融入到每一滴海水之中，他们从那一刻起，就制定了计划，用了数百年前时间培育变异兽，就是为了今天！

　　为了将这海龙血变成真正的海龙精血！

　　现在——

　　只要将这海域所有蕴含海龙血脉的变异兽精血融合，就有可能炼制出传说中的海龙精血！

　　至于变异海龙兽？

　　从未出现过！

　　那种东西怎么可能出现在这等贫瘠之地！就连那所谓的龙逝传说，也都是金城自己给自己脸上贴金的谣言而已。

　　“数百年的期待啊……”

　　一人喃喃自语。

　　“是啊。”

　　“正常的海龙精血我们根本没有触碰的资格，但是通过这种方式，瞒天过海，培育出海龙精血，就有可能制作出海龙基因，只要融合海龙基因，诞生一位强者，我们龙家就算是真正的崛起了！”

　　“是啊，只要一位，一位强者崛起就够了！”

　　另一声低声道。

　　眼神，万分火热。

　　“那么……”

　　“开始吧！”

　　两人抬起双手。

　　“轰！”

　　海域忽然开始沸腾。

　　所有的变异兽在这一刻红了眼睛。

　　“嗷——”

　　“嗷——”

　　无数惨叫声传来。

　　几个快到海边的人，被海域中忽然出现的变异兽疯狂攻击。

　　“不好，所有变异兽疯了。”

　　“他们的力量增强了数倍，根本挡不住。”

　　“快，海边。”

　　所有人疯狂向着海边逃窜。

　　然而，就在他们即将到了海边的时候，那两人中的其中一个挥挥手，一股海水将他们再次卷入海中。

　　“不！”

　　一声绝望的惨叫。

　　海水……

　　变得血红。

　　人类的血，变异兽的血，在这一刻融为一体。

　　而此刻。

　　刚到了第四层入口的陈锋等人忽然脸色大变，原本已经被清空的前三层，不知道为何，出现许多变异兽，一个个双目发红，向着第四层冲来。

　　“不好。”

　　徐飞脸色微变，“第三层全是发了疯的变异兽！”

　　“不止第三层。”

　　猴子忽然开口，“整个龙逝山的变异兽都疯了，一二三层，所有变异兽都在向着我们这里赶来！”

　　“那怎么办？”

　　周玲脸色变得有些白。

　　他们可以毫不惧色的面对谢康中，可是变异兽……

　　“等等。”

　　猴子眼中光辉闪烁，“我找到一条路，跟我来。”

　　“好。”

　　众人迅速跟上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个龙逝山都摇摇欲坠。

　　出事了。

　　真的是出大事了！

　　然而，他们才刚刚逃走了不到一百米，就看到远处的谢康中也是面色惊慌的带着所有人逃到了这边。

　　“五层……”

　　“五层那个变异兽下来了！”

　　有人大声喊道：“那家伙疯了，正在追杀我们。”

　　他们惊恐的喊着。

　　然而，根本没人鸟他们。

　　陈锋等五人一路快走，离开他们的视线，人少的优势在这个时候体现出来了，这些学生人太多了，根本走不快。

　　谢康中几乎绝望。

　　因为他忽然发现，如果这样下去……所有人都得死！

　　包括他自己！

　　诚然，如果这次他带着所有人逃出去，绝对能赚更多的人情，然而，再多的人情也得有命用对啊！

　　而现在……

　　谢康中看着摇摇晃晃的冰晶洞窟，还有无处不在的变异兽，挣扎片刻，咬咬牙，周身流光闪过，居然一个人冲了下去。

　　他，居然逃了！

　　“老师！”

　　所有学生懵逼了。

　　逃……

　　逃了？

　　他们的班主任，居然自己逃了？

　　王越惊呆了。

　　苏瑾惊呆了。

　　所有人都惊呆了。

　　他们无论如何都想不到，刚才还义正言辞为了他们的老师，居然会毫不犹豫的转身就跑，抛弃了他们！而这个时候，陈锋刚才说的话似乎在他们心头回荡，“你们相信这家伙，迟早会后悔的……”

　　这个时候，他们已经后悔了。

　　悔不当初！

　　怎么办？

　　这种地方根本不是他们这些F级战士可以呆的地方，更何况，现在这里的变异兽都发疯了一样！

　　现在，所有人都崩溃了。

　　“我不想死啊。”

　　有人哭了。

　　“我是未来的天才，我不能死在这里。”

　　有人大喊大叫。

　　苏瑾这个时候看向某个方向，眼中闪过一抹哀伤，如果……如果他们刚才听陈锋的话，会不会陈锋就会救他们？

　　可是……

　　所有人都后悔了。

　　“该死。”

　　王越也是口干舌燥。

　　他根本没想到，会遇到这种事情。

　　他们想联系其他人，却发现，不知道何时，所有的信号居然都被屏蔽了！他们现在谁也联系不上！

　　“我不能死。”

　　“我不应该死在这里。”

　　王越疯狂。

　　他身份何等高贵，怎么能死在这里？

　　绝对不能啊！

　　可是，怎么活下去？

　　这一刻。

　　他也绝望了。

　　“完了。”

　　有人已经无力的坐在地上，远处的变异兽在不断靠近，很多人催动自己的基因能力反抗，但是有什么用？

　　无论你基因能力有多强！

　　无论你的天赋有多高！

　　在这里……

　　在这个满是E级变异兽的地方，他们只有死路一条。

　　“能联系上学校吗？”

　　有人问道。

　　“信号失联。”

　　苏瑾苦涩的摇摇头。

　　“我们，完了。”

　　这下。

　　所有人都绝望了。

　　什么天才，什么大学，在这个时候，全部变成了笑话。


第32章 唯一的生机

　　而这个时候。

　　陈锋和猴子等人已经找到了新的出口，大量的变异兽被谢康中吸引走，他们这边反而更轻松一些了。

　　“从这里下去就到第三层了。”

　　猴子急促地说道。

　　这里有一个禁制，是四层的另一个入口，这一会的时间，猴子已经找到了回去的路线，相当不容易。

　　“交给你了。”

　　徐飞紧张道。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头，正准备进入状态，忽然身形一顿。

　　“怎么了？”

　　徐飞几人对视一眼。

　　“嘘——”

　　陈锋轻声道，似乎在感觉什么。

　　而这个时候。

　　随着几人安静下来，那远处，一些凄厉的哭声变得清晰，那是高三2班的学生，是他们的声音！

　　周玲等人一听，也是惊呆了。

　　“那个老师居然自己逃了……”

　　他们这个临时组建的队伍，都没有放弃彼此。

　　而谢康中，这个亲手把高三2班带起来的班主任，居然抛弃了自己的学生，自己逃走了？简直荒谬！

　　“不管他们。”

　　徐飞冷笑：“这些学生是非不分，也不是好东西。”

　　“就是。”

　　周玲深以为然。

　　跟着老师探险？

　　去特么的，他们这分明就是生抢？！居然当面让他们交出自己辛苦获得的材料，而且，居然没一个学生反对？

　　什么三观？！

　　然而，陈锋已经停下脚步。

　　“我靠。”

　　“陈锋，你不会真要救他们吧。”

　　徐飞等人惊呆，从之前的行事风格可以看出陈锋应该很干脆利索啊，现在不会这个时候忽然圣母心大作吧？

　　他们在外历练很久，最怕的就是遇到这种队友了！

　　“我只是想起一件事。”

　　陈锋眉头紧皱：“谁有把握我们一定能逃出去吗？”

　　“不能。”

　　众人面面相觑。

　　活下去？

　　这个时候谁也没绝对把握？

　　危机，无处不在。

　　五层那个可怕的家伙还不知道什么玩意呢，就算从龙逝山这里出去，外面是什么情况，也没人知道！更何况，他们有种预感，外面的危机，可能不比里面小，这种时刻，谁也没有绝对的把握！

　　这一次，是真的凶险！

　　“我有把握！”

　　陈锋忽然开口。

　　“真的？”

　　徐飞等人狂喜。

　　这种危险的情况，陈锋居然有绝对把握？

　　“当然，如果你们愿意相信我的话。”

　　陈锋笑了。

　　徐飞几人对视一眼，最终都狠狠的点点头，虽然相处时间不长，但是他们还是相信陈锋的。

　　“那就跟我来吧。”

　　陈锋转身向着那群学生走去。

　　“哎。”

　　徐飞等人苦笑，只能跟上。

　　他们不知道为何这个时候陈锋忽然圣母心大作，但是既然陈锋有把握，他们绝对跟着陈锋拼一把！

　　“这个时候，只能相信这家伙了。”

　　众人苦笑。

　　陈锋坚定不移的向着那些学生走去，嘴角露出一抹笑容。

　　圣母心？

　　怎么可能！

　　他才懒得管这些傻叉！

　　原主人跟这些同学关系都不好，更别说他了！他之所以要救那些学生，是因为他感觉到一股熟悉的气息从身上飘过，然后明白了一件事，想要活着出去，唯一的生机，在那群学生手中。

　　更准确的说——是在王越手中！

　　而此刻。

　　龙逝山的海域已经被鲜血染红。

　　甚至，没有人注意到，那高空中，一朵洁白的云在那里飘荡，随风起伏，看着那样的飘逸。

　　……

　　龙逝山。

　　第四层。

　　所有学生绝望的坐在地上。

　　在他们用尽手段，发现根本不能对那些变异兽造成任何伤害之后，已经彻底的放弃希望，他们在等——

　　等死亡来临的那一刻。

　　三十个人坐在地上，安静的让人窒息，只有若隐若现的哭泣声，而远处，一头变异兽正在往这里冲来。

　　谁都知道，当变异兽冲来的那一刻，就是他们死亡之时。

　　这个时候，苏瑾站起来，挡在变异兽身前。

　　“如果一定要死，就让我第一个死吧？”

　　苏瑾闭上双眼：“如果不是那么相信老师，组织了这次活动，我……”

　　其他人没拦着她。

　　因为毫无意义，既然大家都要死，谁先死谁早死又有什么区别呢？

　　“吼——”

　　那变异兽的气息越发可怕，很多人学生颤抖的互相抱着，眼看它已经冲到苏瑾面前，都忍不住闭上了眼睛。然而，就在这一瞬间，一声巨响，让所有人惊醒，当他们睁开眼睛的那一刻惊呆了。

　　一个人影站在了他们面前。

　　是陈锋！

　　陈锋带着他的几个朋友，将那头变异兽斩杀了！

　　“虽然变强了，但是依然是废物。”

　　徐飞踩着变异兽的尸体。

　　“嗯。”

　　周玲撇撇嘴，看向那群呆呆的学生，“虽然不知道陈锋那个笨蛋为什么一定要救你们，但是如果你们敢拖后腿的话，我第一个干掉你们。”

　　猴子和铁石则是冷漠的看了他们一眼。

　　“陈锋……”

　　“救我们？”

　　所有人这才回过神来。

　　得救了！

　　他们居然得救了！

　　所有人喜极而泣。

　　然后，他们很快想起来，是陈锋，这个刚才他们骂走的人，刚才被他们怼走的人，居然主动过来救他们！

　　想到这里，所有人都惭愧的低下头。

　　“对不起。”

　　众人羞愧。

　　陈锋淡然一笑，他眼前，苏瑾茫然的看着陈锋，“我是在做梦么？”

　　“要不你再睡会？”

　　陈锋没好气地说道。

　　“走！”

　　陈锋没给他们废话的时间，“所有人，不许说话，不许吵闹，不许哭！谁敢捣乱，我直接把你们丢出去！只有这样……”

　　陈锋顿了一下，“我们才能活下去。”

　　所有人沉默，他们注意到，陈锋说的是我们，想想他们之前对待陈锋的态度，很多人羞愧的低下头。

　　“走吧。”

　　陈锋带着所有人到了猴子找到的入口。

　　“我可以帮你们。”

　　王越深吸一口气，虽然他讨厌陈锋，但是这个时候，两个人必须合作，“我虽然没有战斗力，但是我也是初级制作师，精神力很强，可以帮你解开禁制。”

　　“……”

　　陈锋看了他一眼，冷冷地说道：“不用。”

　　“陈锋！”

　　王越咬牙：“我知道你讨厌我，但是现在生死关头，能不能先放下这些？你的精神力只有30点，而我现在足足80点，比你高了不知道多少倍，我解除禁制的速度，比你快了很多！”

　　“不用。”

　　陈锋淡淡的走到禁制前。

　　“陈锋。”

　　王越气炸，但是只能好说好话：“这种禁制，30点精神力，至少需要三分钟才能解开，而我，只需要一分钟，我……”

　　王越一句话没说完。

　　“咔！”

　　禁制解除。

　　王越嘴巴张的大大的，半天没合拢。

　　所有学生更是一脸懵逼。

　　卧槽。

　　一秒钟？

　　这到底是怎样逆天的天赋？这就是他们的学霸陈锋？他们学校的第一名陈锋？当初凌驾所有人之上的陈锋？这个时候，他们忽然有种感觉，哪怕陈锋没考上大学，也不是他们可以追上的！

　　有些人，或许天生就是天才。


第33章 炸一波咸鱼

　　“最后警告一次，别废话。”

　　陈锋目光冷冷的在王越身上扫过，“跟上就好。”

　　“走吧。”

　　徐飞一阵好笑。

　　跟陈锋比解封速度？孩子，就算你精神力到100点也没用！

　　禁制解除。

　　众人依次离开。

　　有了刚才的教训，这次谁也没有开口，就连王越都不再说话，而是默默的跟在队伍后面。众人一路顺风的回到一层，路上遇到的变异兽，都被徐飞等人解决，而一路上所有禁制，都被陈锋秒破。

　　没错，就是秒破。

　　精神力强？初级制作师？

　　有个卵用！

　　在陈锋面前，全都是笑话！

　　从第四层冲回第一层，没有一个禁制能在陈锋手中撑过一秒，在徐飞源源不断的精神恢复试剂补充下，陈锋一路横扫，顺利将所有人带出去。所有学生都是一脸懵逼，让徐飞看着一阵好笑。

　　很快，他们离开了冰晶洞窟。

　　只是。

　　就在他们离开山脉之后，所有人都被外面的景色吓到了。

　　血！

　　全是血！

　　那偌大的海域，居然完全变成了血红色！

　　“到底发生……”

　　徐飞还想问什么。

　　忽然。

　　背后的山体一阵轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　整个山脉在这一刻崩塌，轰鸣声不断，让所有人心悸，高三2班所有学生，这个时候都是一阵后怕。

　　如果再稍微慢一点的话……

　　如果没有陈锋那逆天的禁制解除速度……

　　他们看向陈锋，那个刚刚犹如英雄一样救了他们的人，此刻一如既往的平静，或许，这才是真正的天才吧？

　　“轰！”

　　整个山体崩塌。

　　湛蓝色的冰晶四处飞溅，整个龙逝山所在的位置，居然塌陷下去，形成了一个巨大的漩涡，犹如张开的大嘴，阴森而又可怕，一座巨大的山脉，居然在短短数十秒的时间，被吞噬干净！

　　偌大的岛屿，在山脉崩塌变成漩涡之后，只留下一个巨大的环形地带，而最让人感觉到恐怖的是，那漩涡之中，一头D级的变异兽，那个第五层的变异兽在疯狂挣扎，想要逃出去，却被漩涡死死吸住。

　　“吼——”

　　一声声怒吼咆哮。

　　D级变异兽疯狂挣扎，然而，它越挣扎陷得越深，慢慢被漩涡吞噬，消失不见。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　徐飞带着所有人正站在环形岛屿的边缘地带，看着这一幕也是浑身冷汗。

　　差一点！

　　就差一点他们就步了这变异兽的后尘。

　　“这里撑不了多久的。”

　　周玲说道：“我们快过去。”

　　嗡！

　　周玲手中冰晶之力绽放，脚下的水面变成冰晶，然而还没来得及欣喜，忽然之间，那地面的所有冰晶在刹那间崩溃。

　　“轰！”

　　一头双目猩红的变异兽从海面浮现。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　一连串奇异的怪响。

　　紧接着，一头头可怕的变异兽从海中露出面容，在血海一样鲜红的水面中，让所有人惊恐的颤抖。

　　这什么见鬼的东西？

　　“嗷——”

　　所有变异兽看见生人都疯了。

　　哗！

　　哗！

　　浪花飞溅。

　　所有变异兽向着这里杀来，生人的气息刺激了这些发狂的变异兽，而他们的实力也在不断的疯涨，数不胜数！

　　“该死！”

　　周玲等人匆忙抵挡。

　　火焰。

　　冰晶！

　　所有他们能用的力量都用了，然而，根本挡不住！

　　“怎么办？”

　　徐飞一声大吼。

　　“数量太多，挡不住了。”

　　周玲苦笑。

　　轰！

　　铁石一拳将一个飞过来的变异兽轰飞，神色一如既往的冷酷，浑身力量已经爆发到极限，这里的变异兽太多了。

　　“该死。”

　　徐飞心凉。

　　这个该死的地方到底发生了什么事？

　　没人知道！

　　这些怪物并不强，但是数量太多了啊！

　　而那些学生，更是在徐飞他们的保护下瑟瑟发抖，一些拥有辅助基因能力的则是小心翼翼的施展自己的能力，但是并没有起到什么作用。一次历练，将他们所有准大学生的骄傲打回原形！

　　“我们怎么办？”

　　许多女生低声哭泣。

　　而这个时候，陈锋忽然走了出来，居然在铁石的保护下，走到了海边，众人的目光下意识的看了过去。

　　“猴子，算清楚没？”

　　陈锋问道。

　　“算过了。”

　　猴子微微点头：“六百多头F级变异兽，虽然全部发狂实力大幅度增长，但是依旧没有了E级，只是数量太多，根本无法应付。”

　　“周玲！”

　　“所有变异兽给我轰到海水中。”

　　陈锋一声怒吼。

　　“明白。”

　　周玲周身寒光大作，恐怖的冰封之力在这一瞬间爆发，居然将刚才已经靠近这里的许多变异兽生生的推到了海里，但是也仅此而已，那些变异兽并没有受到什么伤害，反而更加疯狂的冲过来。

　　“我尽力了。”

　　周玲脸色惨白，差点软到在地。

　　苏瑾扶住了她。

　　“那么下面……”

　　“就交给我吧。”

　　陈锋深吸一口气，手中闪烁着白色光辉的试剂猛然丢入海水中。

　　“轰！”

　　白光绽放。

　　陈锋眼中寒光闪烁。

　　无穷尽的雷霆之力在这一刻绽放，一条雷电组成的奇异小蛇闪烁，在海水中某些神秘力量的滋养下疯狂变大，反而绽放出陈锋自己也想不到的惊人威力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　血海翻腾。

　　所有变异兽被电的外焦里嫩，在海水中疯狂的挣扎，许久，当电光消失的时候，血海之上一片浮尸。

　　死了。

　　全死了！

　　就连陈锋自己都没想到。

　　雷暴试剂，只有E级的一击之力！

　　原计划，雷暴试剂虽然很强，但是面对这种数量的变异兽，最多只能清出一条血路，让他们逃出去就够了。但是从未想过，雷暴试剂在水中，尤其是这神秘海水之中的威力，远远超乎他的想象。

　　好强。

　　所有人都震撼的看着陈锋。

　　就连徐飞等人都惊呆了，原以为轰破王越能量罩、秒破禁制，陈锋已经很厉害了，未曾想，他居然强大到了这种地步。

　　这家伙……

　　徐飞苦笑。

　　而此时。

　　高三2班的所有同学都看着那站在岸边的身影，陈锋距离他们并不远，却莫名的让所有人有一种安全感，就是这个被他们嫌弃的人，几次将他们从绝望中拯救出来。

　　高考落榜？

　　简直就像是个笑话！

　　众人感觉脸上火辣辣的，非常羞愧。

　　陈锋！

　　王越死死盯着陈锋，心中在怒吼，他不相信，陈锋怎么可能拥有这种的实力？那个垃圾一样的家伙！自己如今得到丰厚的资源，应该远远超越他才对！怎么可能让这个垃圾骑在自己头上？

　　不会的……

　　王越喃喃自语。

　　我只是没有融合那个基因而已！

　　陈锋，我会比你更强的，不仅仅制作方面，等我融合那个基因之后，我会成为有史以来最强的基因战士和制作师！

　　你们寻常人不敢走的路，我来走！

　　王越内心咆哮。

　　他丝毫没有感激陈锋的救命之恩，被陈锋救下来，他比死了还难受！要知道，他前几天还跟陈锋信誓旦旦的说自己会远远的将他甩开，转眼今天就被辗压了不知道多少次，他如何能痛快？

　　简直生不如死！

　　那种感觉，就像是被陈锋一脚一脚狠狠踩在脸上。

　　我，不会输！

　　王越狠狠的捏紧拳头。

　　然而。

　　这个时候，陈锋根本没理会他们，而是看向海域的对岸，那里，站着两个黑衣人，周身闪烁着有着浓郁的精神波动。

　　“猴子。”

　　陈锋开口。

　　“明白。”

　　猴子眼中蓝光绽放，不断闪烁，很快确认：“就是他们搞的鬼，他们居然打算以整个海域为材料，制作什么东西！”

　　“他们要害死所有人！”

　　猴子语气森然。

　　“那就干掉他们。”

　　徐飞眼中杀意大盛，“杀了他们，我们就能活下来。”

　　“走！”

　　周玲这个时候已经恢复了很多，起身前来，神色冰冷：“就让我们看看这两个幕后主使的家伙，到底是什么东西。”


第34章 血豚变

　　而此刻。

　　那遥远的对岸，两个黑衣人也注意到了对面的情况。

　　“有趣，龙一，看来我们被发现了。”

　　一个黑衣人笑道。

　　“怕什么，龙二。”

　　龙一淡然一笑，“区区几个E级的野狗而已，虽然那个D级的家伙跑了有些遗憾，但是用这些家伙当祭品，也能做出海龙精血。”

　　“哦，现在动手？”

　　龙二嘴角露出笑容。

　　“嗯。”

　　龙一点点头：“我已经感觉到了不妙的气息，迟则生变，我提炼海龙精血，你去收拾那几条野狗，顺便灭了那群学生。”

　　“明白。”

　　龙二晃晃自己的脑袋，“新鲜的学生，我可是很期待啊。”

　　嗖！

　　漆黑的身影刹那消失。

　　“呵。”

　　龙一摇摇头。

　　看向那海域中的无尽漩涡，漩涡疯狂运转，居然将整个海域的力量凝聚到漩涡中心，无名海域的颜色变得清澈，所有的血色都到了漩涡中心。龙一虚空一指，漩涡忽然翻转，将那头D级变异兽释放出来。

　　“轰！”

　　D级变异兽挣脱，浑身染满血色。

　　“吼——”

　　一声怒吼，变异兽冲来，血红色的目光死死盯着龙一，充满了贪婪，它在龙一身上闻到了熟悉的味道。

　　“嗖！”

　　它向着龙一杀来。

　　“哈哈，等你很久了。”

　　龙一目光阴森，“就让我看看，你能不能承受龙的力量吧。”

　　“咻！”

　　龙一划破自己的手指，一滴精血顺势落入血色变异兽的体内。龙一身上那属于龙的基因很弱，但是随着这滴血液的落入，那凝聚了无数血脉力量而形成的海龙基因，终于在这一刻补全。

　　“轰！”

　　一道奇异的光柱冲天而起。

　　“镇压！”

　　龙一手中光辉流转，将变异兽死死控制在半空中，他要彻底摧毁这头变异兽，将他变成一滴海龙精血。

　　为了这滴精血，他们付出太多太多了！

　　这次，容不得半分失误！

　　而此刻。

　　环形岛屿上，正准备离开的陈锋等人却再次被拦下了，那个黑衣人悄无声息的挡住了所有人的去路。

　　“小朋友们，可不要着急走哦。”

　　龙二似笑非笑。

　　“D级。”

　　徐飞脸色难看。

　　原以为E级巅峰在这小小的金城算是强者了，没想到，就是去一个古迹探险，都能遇到这么多的D级战士。

　　“怕什么？”

　　周玲冷笑：“就不信我们这么多人，干不掉他。”

　　“呵呵。”

　　龙二轻笑。

　　身上的衣服在一瞬间被撑爆，那消瘦的身材忽然开始变大，象气球一样膨胀起来。一股恐怖的力量在周身涌现，浑身肌肉暴涨，而最让人震撼的是，他的身体居然出现了一根根倒刺，在阳光照耀下，居然反射着厉芒。

　　两米……

　　三米……

　　龙二体型变大，肉身变得极为恐怖。

　　“轰！”

　　徐飞一拳落下，整个拳头都变得血红。

　　打不动！

　　“咻！”

　　周玲的冰晶射出也只是给龙二挠痒而已，至于铁石，就更不用说了，他擅长防守，但是并没什么攻击力。

　　烈焰风暴！

　　徐飞催动了自己的二星秘技！

　　然而——

　　作用不大！

　　徐飞看着自己变得青红的拳头，脸色有些难看。

　　这家伙身上充满血刺和毒素，就算打中这家伙，自己反而受伤更重，这怎么打？D级基因战士就强大到这种地步？他们三个E级巅峰联手，还服用了各种临时提升实力的基因试剂都挡不住？

　　“这什么见鬼的基因能力？”

　　陈锋同样震惊。

　　“这是二星秘技——血豚变。”

　　一个有些怯怯的声音传来，陈锋回头一看，居然是苏瑾。

　　“血豚变？”

　　陈锋有些印象。

　　血豚变，二星秘技，以变异河豚为核心，拓展出来的强大秘技！

　　需要两种基因：F级变异河豚基因，提供变化能力和微弱毒素。E级变异血狼基因，提供肉身加强和自愈。

　　这种秘技，很强。

　　尤其是面对低了他整整一个等级的徐飞等人！

　　“有些麻烦。”

　　陈锋看向前方。

　　徐飞他们三人只能勉强抵抗，根本不是对手，按照这种速度，不超过两分钟，就会被这家伙一一干掉！

　　“陈锋，你还有那种雷暴试剂么？”

　　猴子忽然开口。

　　“有。”

　　陈锋微微点头。

　　雷蛇基因试剂他一共做了三个，还剩下一个。

　　“变异河豚兽虽然强大，但是就跟气球一样，是膨胀起来的，体内是空的。尽管血狼基因大大加强了肉身，让它会自动治愈，形成了血豚变。但是如果这种基因能力最怕的，依然是线型攻击。”

　　猴子沉声道：“我等会攻击他，你将基因试剂丢到他体内。”

　　“可行。”

　　陈锋想了想，“但是至少需要能丢进去的伤口。”

　　“这就交给我吧。”

　　猴子冷笑：“我虽然没有龙哥他们那样强悍的攻击力，但是戳气球这种任务，我还是很擅长的。”

　　嗡——

　　猴子眼睛骤然绽放精光，湛蓝色的光辉将他的瞳孔覆盖，整个眼睛都变成了蓝色，这是他的基因能力。

　　然而，仅仅一个瞬间。

　　哗！

　　他的一只眼睛内忽然出现一团燃烧的火焰，瞬间蔓延，整个眼睛在一瞬间变成金色，可怕的力量瞬间汇聚。

　　二星秘技！

　　陈锋心神凛然，猴子居然也有二星秘技？

　　“轰！”

　　猴子的眼睛中金光闪烁。

　　一道恐怖的金色光辉将正得意的龙二胸口贯穿，留下一道拳头大小的洞口，龙二有些惊异的看向这个方向。

　　“二星秘技火眼金睛？”

　　“有趣。”

　　龙二大笑，“没想到你一个负责侦查的家伙，居然也融合了一个战斗基因，不过，你以为这就有用？”

　　嗡——

　　他胸前。

　　那被戳穿的洞口，在缓缓的愈合。

　　血豚变能力，之所以是二星秘技，就是因为它弥补了河豚自身单一能力容易被摧毁的缺点，拥有强大的愈合能力！只要不是超过他自身的极限，它就可以无限自愈，根本不会受到伤害！

　　伤口，在快速愈合。

　　然而，就在这个时候，徐飞等人瞬间暴起攻击，龙二知道他们这是最后一搏，所以全力拦截，而早有准备的陈锋，一个冲锋过去，顺势将那仅剩的一个雷蛇基因试剂，塞进龙二的胸口内。

　　“这什么……”

　　龙二愣神。

　　引爆！

　　陈锋毫不犹豫的催发。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间在龙二体内炸裂。

　　他很强！

　　D级基因战士，拥有着超乎寻常的力量，但是被陈锋直接在体内炸开！就算是再强，他也活不下去！

　　“轰！”

　　身影庞大的龙二，被炸的百孔千疮。

　　“呲——”

　　就像被扎破的气球一般。

　　龙二的身体恢复正常，眼中失去神彩，哪怕死了，一双眼睛死死盯着陈锋，似乎不敢相信，自己居然就这样死在了一个F级战士手中。


第35章 幕后主使

　　结束了吗？

　　徐飞等人有些疲惫的看向远方。

　　那里——

　　还有一个同样是D级战士的黑衣人，只是他现在正在跟那头怪物对峙，腾不出手对付他们。

　　“干掉他。”

　　徐飞一眼看出问题，恶狠狠地说道：“趁着他跟那头怪物对峙的时候。”

　　“明白。”

　　周玲等人跟上，四人小队再次出手，四人的杀招瞬间出现，对着龙一劈头盖脸的砸了下去。这一次，他们没有任何把握，完全是拼命！然而，出乎意料的是那黑衣人根本没防，吃了所有招数。

　　“轰！”

　　血光闪过。

　　那个黑衣人，居然被徐飞他们贯穿，当场击毙！

　　这……

　　所有人睁大眼睛。

　　怎么可能？

　　陈锋心神一跳。

　　死了？

　　就这么死了？

　　一个比刚才过来的家伙还要强大的幕后主使，就这么死了？明明他可以轻易躲过徐飞他们的攻击的！

　　这家伙……

　　就在众人惊疑不定的时候。

　　血液。

　　在这一刻沸腾。

　　那黑衣人死亡的身躯在空中化作血迹，将那D级变异兽包裹，伴随着一声声怒吼和惨叫，将其生生炼化！等众人反应过来的时候，变异兽已然消失不见，虚空中，只有一滴闪耀的蓝色精血。

　　那，就是海龙精血！

　　“这家伙……”

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　班主任逃走，他们没死，海龙精血炼制的条件不成立，所以这家伙，居然用自己的血液，填补了这么片空白。

　　好狠的心！

　　好可怕的家伙！

　　结束了吗？怎么可能！这样一个家伙牺牲自己生命才弄出的海龙精血，怎么可能落到他们手中？

　　可是他分明已经死了，除非……

　　他根本不是幕后主使！

　　陈锋等人对视一眼，都感觉到头皮一阵发麻，两个D级的基因战士居然只是小兵？这幕后的主使者到底有多恐怖？

　　“哈哈哈。”

　　“我们活下来了！”

　　所有学生狂喜。

　　活下来了！

　　仅仅只是一次古迹探险，就让他们无数次在绝望中挣扎，那种无力和痛苦，他们这辈子都不会忘记！

　　“谢谢你，陈锋。”

　　无数学生感激。

　　陈锋摇摇头，没有说话，只是默默看着海域，学生们喜悦的表情一僵，看着陈锋和徐飞等人难看的神色，似乎意识到什么，一阵肝颤，难道……

　　而就在这个时候。

　　咚。

　　一声轻响。

　　犹如远古神灵的心脏跳动，无数学生当场就口吐鲜血。

　　陈锋脸色有些发白。

　　对岸。

　　一个淡淡的身影出现，正一步步走来，到了海边的时候，他也没有停下脚步，就那样平淡的走到了海水之上。

　　脚步从海平面走过，居然没有留下一丝波纹。

　　那般轻易。

　　“是他！”

　　徐飞脸色骤然大变。

　　龙跃。

　　岩城世家子弟！

　　这个世家自称是龙的后裔，而龙跃更是他们这一代的佼佼者！他所融合的所有基因都跟龙有关系，不管是真龙还是假龙，实力恐怖！据说上一次露面的时候，就已经是C级基因战士。

　　现在的实力？

　　未知！

　　退！

　　徐飞等人瞳孔收缩，周玲更是拉着他们几个，在海面疯狂后退，到了环形岛屿上。

　　阻拦？

　　开什么玩笑！

　　这种级别的强者，根本不是他们可以阻拦的。

　　“龙跃，C级，可能更高。”

　　徐飞脸色发青，所有人听到之后都吓坏了，那些学生更是面如土色，天哪，怎么会有这种恐怖的家伙来金城？

　　海域中。

　　只见龙跃挥挥手，两个尸体从水中浮现。

　　“龙一龙二，辛苦了。”

　　龙跃平静地说道，轻轻一点，尸体化做无尽的灰烬。

　　“终于……”

　　龙跃看了一眼海龙精血，脸上露出笑容，再转向陈锋等人的时候，目光已经变得冰冷：“既然龙一龙二已死，你们，就为他们陪葬吧。”

　　“龙跃你敢？！”

　　徐飞一声怒吼。

　　“这些孩子可都是学生，你想跟金城的学校开战吗？”

　　徐飞清楚。

　　这个时候，只有学校才能让这个家伙投鼠忌器。

　　“学生？”

　　龙跃目光平静，看了看不远处正瑟瑟发抖的学生，微微抬手：“无所谓，全部杀掉，就没人知道了。”

　　“不好。”

　　众人心神猛的一跳。

　　刷！

　　龙跃轻轻的挥了挥手。

　　“轰！”

　　整个海域瞬间炸裂。

　　这一刻。

　　海域的天都翻了。

　　“上！”

　　徐飞咬牙，四个人发出了最后的力量，然而消耗所有力量发出的一击，试图抵挡龙跃的攻击，然而，他们的力量还没有靠近就被消融。没错，以他们的实力根本连靠近的资格都没有！

　　这一瞬间。

　　环形岛屿，刹那间崩溃。

　　天塌地陷！

　　整个海域的力量爆发，冲天而起，席卷那数十米高的海浪，携带着无穷尽的力量轰然而下，犹如海啸！

　　“完了。”

　　所有人面如土色，这什么见鬼的实力？毫无疑问，当那恐怖的力量落下的时候，所有人都会被镇压成肉泥。

　　没有任何悬念！

　　这就是龙跃的力量！

　　这就是基因强者的力量！

　　“麻痹，居然这种死法。”

　　徐飞苦笑。

　　“能够死在这种强者手中，也算不亏了吧？”

　　周玲喃喃自语。

　　“要死了吗？”

　　猴子忽然想到了什么，“陈锋，你当初说过的生机……”

　　众人都在这个时候看向陈锋，却惊讶发现，就在这种生死关头，陈锋居然笑了，“我们的生机，出现了。”

　　什么？

　　徐飞等人愣了一下。

　　“轰！”

　　那恐怖的海啸已然席卷而至。

　　然而，就在那攻击落到陈锋他们面前的瞬间，一道红色的身影忽然从天而降，站在了海啸面前。

　　什么人？

　　所有人猛然睁大眼睛。

　　还未看见那人的模样，就看见那虚空中，红影落下的瞬间，深红色的火焰凝聚成一柄大剑，对着眼前的海啸斩下。

　　“轰！”

　　海水咆哮。

　　火红色的光辉闪过，惊人的一幕出现了。那恐怖的海啸，居然在这一刻硬生生的分流了，被一剑斩成两断，从众人两侧流过，那蕴含龙跃可怕力量的海啸，就这么没了，被一剑斩为虚无！

　　好强！

　　众人心神狂跳，放眼望去，更是惊呆了。

　　那个救下他们的居然是一个穿着红色裙子的小姑娘，她年纪不大，看上去只有十二三岁的样子，唇红齿白，五官精致，长长的睫毛下，一双大大的眼睛很是灵动，只是此刻，那双眼睛却充满杀意。

　　众人心颤。

　　这才想起来，就是这小姑娘，一剑平了那海啸之力啊！

　　我靠！

　　陈锋张了张嘴，没回过神来。

　　他以为王越的保护者会是一个实力强悍的中年人，从未想过，这个保护者居然会是一个十二三岁的小姑娘！

　　而且，实力如此恐怖！

　　陈锋下意识的看了一眼，顿时心颤。

　　那双眼睛……

　　这个看着年纪很小的女孩，却有着一双犹似一泓清水的眸子，灵动的让人心悸，似能看透人心！

　　这姑娘，绝对不简单。


第36章 刀尖上跳舞

　　“是你！”

　　那刚才还耀武扬威的龙跃看见小姑娘现身的瞬间脸色大变，一手抓向海龙精血，身形暴退，居然毫不犹豫的逃了。

　　“想走？”

　　清冷的声音在天地间回荡。

　　“轰！”

　　璀璨的剑光再次斩下。

　　红光闪烁。

　　“噗！”

　　血迹飞溅，一只断臂在空中飞起，那抓着海龙精血的手也彻底松开，跟着断臂一起落入海水之中。

　　龙跃被她斩断一只手臂！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　“王瑶！”

　　凄厉的惨叫声响起。

　　龙跃怨恨的盯着眼前的小姑娘，“你在找死！等我回去，定要找人灭了你王家！我要让你全家……”

　　“聒噪！”

　　王瑶一声冷笑，“那你就再留下点东西吧。”

　　“轰！”

　　红光闪过。

　　又是一只手臂横空飞起。

　　“你……”

　　那人怨毒的看着王瑶，一口鲜血狂吐，化作一道血芒消失在原地，再也不敢留下半分狠话。

　　所有人呆呆的看着这一幕。

　　这小姑娘，太生猛了！

　　一出场就秒天秒地秒空气，刚才嚣张的无可自拔的龙跃，居然被砍断两只手臂，屁都不敢放一个就跑了。

　　只是……

　　她到底是谁？

　　是来救他们的还是来杀他们的？

　　经历过无数次绝望，众人甚至不敢抱有太大希望，好在这个时候小姑娘根本没理会他们。

　　“海龙精血么？”

　　“嗡！”

　　王瑶手中红光闪过，正要在海水中寻找海龙精血的时候，一个苍老而又威严的声音忽然响起，“小姑娘，这东西，恐怕不是你可以拿的吧？”

　　陈锋心神猛然一跳。

　　这声音……

　　他们学校的校长！

　　“轰！”

　　虚空炸裂。

　　一名老者跟着几名老师出现，在这里的屏蔽解除之后，他们就紧急赶来。只是没想到，除了救这些学生之外，居然还有意外收获。

　　海龙精血啊，那可是真正的好东西。

　　“是老师，还有校长他们。”

　　所有学生喜极而泣。

　　得救了。

　　这次是真的得救了！

　　所有人欢呼跃雀，陈锋和徐飞却是心头猛的一跳，感觉不妙，学校居然这个时候来了？无论是王瑶还是学校，哪一方都可以救下他们，但是双方同时出现，尤其还有海龙精血这东西存在的时候……

　　“滚！”

　　王瑶小脸一冷，毫不客气开口：“一群老不死的，居然这个时候来抢东西？”

　　“小姑娘，这东西本就是我校学生历练而来。”

　　校长周文武和善地说道，“应该是你抢了孩子们的历练成果吧？”

　　陈锋：“……”

　　这话说的他都替这校长害臊，到底脸皮多厚才能说出这种话，没看到所有学生都沉默了吗？

　　“校长，其实他们救……”

　　苏瑾这个时候站了出来。

　　“你叫苏瑾是吧。”

　　校长欣慰的点点头，打断了她的话：“这次的事情你做的很好，带着其他学生在旁边看着就行，这种事情，不是你们可以插手的。”

　　“啊？”

　　苏瑾一脸茫然。

　　“哼。”

　　王瑶冷笑一声，“想要抢东西，就看你们有没有这个本事了。”

　　“轰！”

　　红光涌现。

　　巨大的火焰之剑在她手中凝现。

　　足足两米的大剑，跟她娇小的体型成反比，但是那大剑之上闪耀的火光，却让周文武都感觉到凝重。

　　这力量……

　　“轰！”

　　王瑶身形腾空而起，恐怖的力量瞬间爆发。

　　“哼！”

　　周文武冷笑一声，跟王瑶在高空对决。

　　“轰！”

　　仅仅一瞬间。

　　整片海域的天空变成了红色。

　　“火烧云？”

　　金城无数人惊奇的看向这个方位。

　　而这个时候，海域中，跟着校长而来的几个老师，却是一股脑的扎入海水中开始寻找海龙精血，只是，那海龙精血也不是凡物，融入海水中不断闪烁，十余个老师抓捕，根本一下都没碰到。

　　“该死！”

　　一个老师暗恨，看了一眼岸上的学生：“你们也跟着下来找。”

　　所有学生犹豫了。

　　说到底，那个王瑶还是救了他们的，跟她抢东西么……

　　这些学生的脸皮还是很嫩。

　　“谁找到那东西，谁就是这一届学校最优秀的学生！学校会在你们发向大学的简历中，标明你们对学校的贡献！”

　　那老师淡淡地说道。

　　轰！

　　所有学生心神狂震。

　　最优秀的学生？

　　这个名头，对学生而言，就是奖章和荣耀，会永远跟随他们。在大学的几年中，有着非同寻常的意义。

　　他们心动了。

　　“老师我帮你。”

　　一个学生跳入海水中。

　　其他学生对视一眼，也陆陆续续进入海水中。

　　陈锋有些玩味的笑了。

　　学生呵……

　　这就是金城高中的教育方式？

　　“这些是白眼狼。”

　　徐飞也有些看不起这些学生。

　　“毕竟年纪小。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　徐飞等人白了他一眼，说得好像你多大似的。

　　“海龙精血……”

　　陈锋看着那些人在海水中扑腾，忽然看向猴子，“猴子，你的能力，能看到海龙精血吗？”

　　“看不到。”

　　猴子摇摇头：“这玩意本身就是海中王者，融合到海水中，再加上有些灵性，非常难找，所以那些老师才会让学生帮忙寻找，能不能先找到，只能看脸。不过这么多人一起找，迟早会找到的。”

　　要看脸？

　　陈锋手一抖，看了自己还存留的50点幸运值，忽然心头变得火热。

　　“那算了。”

　　陈锋摇摇头，伸个懒腰，“还说让你给他们卖个人情呢。”

　　“人情哪有那么好卖。”

　　徐飞失笑。

　　既然没有危险，几人也只能原地等候，估计在结果出来之前，这些老师也不会让他们离开这里。

　　“这水似乎没活性了。”

　　陈锋不动声色的到了水边，一个试剂瓶悄无声息的从手中放入水中，幸运光环在这一瞬间开启！

　　刷！

　　幸运值开始疯狂消耗！

　　10点！

　　20点！

　　30点！

　　40点！

　　忽然，陈锋手一抖，敏锐的感觉到，有什么东西忽然撞到了试剂瓶中。

　　难道是……

　　陈锋口干舌燥，表面上依然不敢有任何动容，他悄无声息的封住试剂瓶，收回袖口之中，平静的起身。

　　“是啊。”

　　徐飞看了看这海水，“从今天起，怕是没有什么龙逝山了。源头消失，这里的水也会渐渐枯竭。”

　　众人深以为然。

　　谁能想到，他们一次探险，居然赶上了这种事情？

　　“我们去岸边吧。”

　　陈锋摇摇头：“在这里总觉的很危险。”

　　“嗯。”

　　周玲点点头。

　　冰晶浮现，众人到了岸边等候。

　　这期间。

　　陈锋一直开着幸运光环！

　　生怕那一点异样被其他人发现，在这么多强大的基因战士面前玩猫腻，根本就是刀尖上跳舞。

　　1点！

　　2点！

　　幸运值还在消耗。

　　陈锋靠着一颗大树旁边坐下休息，不动声色的将刚才封装的试剂瓶藏到了身后的灌木丛中，顺手用沙土掩埋。

　　至此。

　　消耗了足足48点幸运值！

　　“搞定！”

　　陈锋内心激动，终于松了口气。


第37章 三年起步

　　“看到没，这就是学校的底蕴。”

　　徐飞对陈锋笑笑：“这还仅仅是高中，到了大学更恐怖，什么学长、导员、老师、教授什么的一大堆，动一个来一批。虽然他们学校自己内部竞争也很激烈，但是在外面还是一致对外的。”

　　“关我何事？”

　　陈锋伸伸懒腰。

　　“你就不遗憾自己高考落榜？”

　　徐飞似笑非笑。

　　“不落榜又怎样，成为他们那样的人？”

　　陈锋指了指海水中的学生。

　　徐飞等人深以为然，是啊，实力的提升固然重用，但是金城高中显然忽略了最重要的一点——品德！就凭这些学生的性格，以后毕业到了社会上，就算实力再强，估计也会被人玩死。

　　“那个女学生不错哦！”

　　周玲忽然对陈锋挤挤眼睛，陈锋顺势看去，赫然正是苏瑾，也是唯一一个没有下海去找东西的学生。

　　“没上过大学，上个大学生也不错。”

　　徐飞搂着陈锋肩膀猥琐道。

　　“滚！”

　　陈锋狠狠的鄙夷道。

　　数次生死危机下来，大家关系更为亲密，但是也让陈锋看清了这家伙的本质，根本就是个猥琐贱人嘛，难怪周玲喜欢没事怼他几句。

　　至于苏瑾……

　　陈锋还真没想法。

　　这种风格的姑娘，他有点吃不消。

　　几人正闲聊的时候，忽然，空中的火烧云忽然震散，两道身影从空中出现，赫然正是交锋的王瑶和周文武。

　　“结束了？”

　　众人放眼看去，顿时呆滞。

　　王瑶手中的大剑明显短了一截，看上去像是被人硬生生截断，小脸气的煞白，死死盯着眼前的周文武。然而，周文武的状况，看上去看却更惨烈，虽然没啥伤势，但是胡子被烧掉了一半。

　　“小丫头，再打下去，恐怕其他人也来了。”

　　周文武苦笑。

　　“哼。”

　　王瑶冷笑：“来一个杀一个！”

　　“这样好吧？”

　　周文武苦笑：“我跟你家老王头也算认识，我们先把海龙精血找出来，再回去慢慢商量归属权如何？”

　　“好。”

　　王瑶沉吟片刻，这才收剑。

　　周文武苦笑摇头，现在的年轻一代，真是越来越恐怖了。

　　“你们找到没？”

　　周文武看向那些老师。

　　“没有。”

　　所有人惭愧。

　　“没有么？”

　　周文武皱眉，“加快时间，尽快在其他人来之前……”

　　“哪那么费劲。”

　　王瑶一声冷笑。

　　“轰！”

　　无穷尽的火焰涌现。

　　王瑶手中的断剑插入海水之中。

　　“哗——”

　　恐怖的力量在海域中震荡，只见海水瞬间沸腾，在恐怖的高温之下，居然变成了水蒸气，整个海域的海水，都在以一种恐怖的速度下降。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这小姑娘，居然要蒸干整个海域！

　　“我靠。”

　　徐飞张大了嘴巴，半天没合拢。

　　陈锋也是脸色微变，他不是震惊王瑶的实力，而是忽然想起来，要是被她发现那玩意被自己藏起来……

　　陈锋嘴角微微抽搐。

　　那些刚才帮助老师寻找海龙精血的学生也是一个个冷汗淋漓，生怕王瑶看不顺眼，连他们一起蒸干。

　　于是，在所有人围观下，王瑶硬生生的蒸干了整个海域！

　　那里，变成了一片荒漠！

　　然而……

　　里面却空无一物！

　　“海龙精血呢？”

　　王瑶杀气腾腾。

　　所有海水消失，但是海龙精血也消失不见。

　　“嗯？”

　　周文武也是心头一跳，冷冷地说道：“谁找到了海龙精血？最好马上交出来，有些东西，不是你们可以拿的。”

　　“真没有。”

　　所有人苦笑。

　　“哼！”

　　周文武冷笑。

　　他虽然没有王瑶那般霸道的力量，但是自身的底蕴比王瑶还有浑厚，恐怖的精神力在所有人身上扫过。

　　然而，却没有任何发现。

　　王瑶同样一个个搜查，然而，海龙精血，愣是消失了！

　　“老头子，你居然敢在我面前玩猫腻。”

　　王瑶第一个剑指周文武，肯定是这老头让那几个老师暗中找到东西运走了。

　　“真不是我。”

　　周文武脸色铁青：“刚才可没有一个人离开，这里也没有任何能够传送的东西，要是有，你能感觉不到？”

　　“哼。”

　　王瑶冷哼一声。

　　在两个实力强大的基因战士面前，海龙精血，就这么消失了。

　　哪怕所以人都被搜查了一番，就连没有下海的陈锋几人也没逃过检查，然而，依旧没有找到海龙精血。

　　“会不会跟那些家伙有关？”

　　周文武忽然想到了什么，“他们既然布置了这一切，或许有些暗中手段，你当时将那家伙手臂一起斩下，如果他们用某种手段在海龙精血中融合血液，暗中操控的话，或许已经从这里消失了。”

　　“该死。”

　　王瑶想了想，还真有可能。

　　“看来，要去找他们要一个交代了。”

　　周文武冷笑，“祸害我这么多学生，不让他们付出点代价，就不知道我金城高中的学生到底有多珍贵。”

　　王瑶冷冷看着他。

　　两人谁也不相信对方，但是眼下这种情况，根本没有任何办法。

　　许久，在经过再一次检查之后，所有人这才允许离开。

　　“找到没？”

　　王瑶看了王越一眼。

　　“没。”

　　王越诺诺地说道。

　　“废物。”

　　王瑶毫不客气地说道。

　　王越拉耸着脑袋，连话都不敢回。

　　众人陆陆续续的离去，就在陈锋和徐飞他们准备离开的时候，王瑶忽然开口：“陈锋，你过来。”

　　陈锋身子一僵，心中暗道不妙，难道被发现了？

　　徐飞等人惊异的看了陈锋一眼，再想想之前陈锋说的那些‘我可以保证活下去’的话，顿时震惊，陈锋居然真认识这个小姑娘！

　　这个实力超级恐怖的强者！

　　“去吧。”

　　徐飞拍拍陈锋的肩膀。

　　陈锋不自然的笑笑，身子有些僵。

　　“怎么？”

　　徐飞看到陈锋不自然的反应，惊异道：“你们不会还有什么其他瓜葛吧？”

　　陈锋脸色更加不自然了。

　　抢了海龙精血这种事情，何止是瓜葛，简直是血海深仇啊。

　　“我靠还真有啊。”

　　徐飞原本调侃的神色忽然变得严肃，认真的看着陈锋：“兄弟，我可告诉你啊，虽然这位实力很强，但是看着年纪很小。别怪兄弟我没提醒你，三年起步，最高……”

　　“滚！”

　　陈锋脸一黑。

　　然而，不等陈锋动手，一道锋利如刀的眼神扫过，徐飞脸色大变，一团火焰毫无征兆的从天而降。

　　“呼——”

　　火焰闪过，徐飞的一头帅气头发刹那间烧的一干二净。

　　“我的头发……”

　　徐飞一脸懵逼。

　　摸了摸脑袋，掉下一头灰烬。

　　“让你多嘴。”

　　周玲等人忍住笑，强行拖着茫然的徐飞走了。

　　“……”

　　陈锋嘴角抽搐，只能小心翼翼的到了王瑶面前。

　　“说话。”

　　王瑶踹了王越一脚。

　　“谢……谢谢。”

　　王越死死盯着陈锋，从牙缝里蹦出这两个字。

　　“不用不用。”

　　陈锋顿时松了口气。

　　“两清了。”

　　王瑶淡淡地说道。

　　“明白。”

　　陈锋苦笑。

　　这位还真是一点面子都不给。

　　她的意思很简单，就是说，他那会救了王越一命，后来她救了陈锋一命，算是两清了，谁也不欠谁。

　　陈锋笑笑，正准备离开，王瑶忽然开口。

　　“海龙精血，在不在你那里？”

　　刷！

　　陈锋心脏猛的一跳，差点窒息。

　　“怎么可能？”

　　陈锋淡淡地说道，“我连海水都没下。”

　　“也是。”

　　王瑶想起这件事，不再追问。

　　“那告辞了。”

　　陈锋点头致意，这才平静的离开。没人知道，就在刚刚离开之后，陈锋一身冷汗，浑身衣服几乎湿透，这小姑娘的眼睛，真心让人心悸，陈锋甚至以为自己已经被发现了！

　　“为什么让我向他道谢。”

　　王越恶狠狠地说道：“他肯定是发现了你在这里，才救我的，分明是他应该感谢才对！”

　　“哼。”

　　王瑶白了他一眼，“如果不是他在前面打头阵，海龙精血和幕后主使根本就不会出来了，只是，海龙精血的消失……”

　　她看着王越依旧狠狠盯着陈锋，淡淡地说道，“以后少去招惹他。”

　　“区区一个初级制作师，我会怕他？”

　　王越不服气。

　　“这个陈锋，没那么简单。”

　　王瑶摇摇头。

　　“除了运气好点，能有什么！”

　　王越冷笑，“我现在不去愚蠢到找他麻烦，但是等以后我发展起来，他不过是我脚下的一条野狗而已。”

　　王瑶小脸肃然，不再开口。

　　陈锋……

　　她看向那渐渐消失的身影，陷入沉思。


第38章 五星配方！

　　陈锋回家，在进入出租屋的那一刻，他才算是真正的松了口气。

　　终于安全了！

　　他根本没想到，原本一次普通的委托任务，最终发展到这种地步，九死一生，差点就回不来了。龙跃、校长、王瑶，所有人的实力都远在陈锋之上，步步危机，一个不慎就可能陨落！

　　“还是实力太弱。”

　　陈锋捏紧拳头。

　　变强！

　　必须变强！

　　在这个时代，只有成为强者才能真正的立足！

　　不过，风险越大，收益越高，陈锋这次的收获也颇为丰厚。

　　首先，最让他激动的是，海龙精血到手了。能够让一把年纪的校长都不要脸面的去争夺，可见那东西必然价值连城。只要等风头过来之后，悄悄的把海龙精血找回来，就是最大的收获！

　　其次，基因寻找的能力，大幅度提升。

　　因为持续保持数维状态，破解高难度禁制，加上徐飞提供的海量精神恢复试剂，如今陈锋的基因寻找速度，比之前快了一倍不止。而这方面的提升，对陈锋的基因制作也有很大帮助。

　　最后，就是陈锋这次任务的主要目标——五星级配方。

　　在任务完成之后，这个五星级配方终于到了陈锋手中，虽然他现在还没来得及看，但是相信徐飞不会坑他。

　　“先看看这个五星配方。”

　　陈锋翻着手中的芯片。

　　没错，五星级配方的数据，一般都压缩在芯片之中，这也是正常配方交易的存储介质。

　　“咔。”

　　陈锋将芯片和腕带对接。

　　“刷！”

　　恐怖的数据疯一样的涌入腕带，许久，陈锋的个人储存中，多出了一个五星级配方的资料，而芯片上一声轻响，已然烧毁。

　　……

　　金蚁基因配方

　　难易度：五星

　　类型：特殊

　　作用：精神提升永久提升10-20点

　　限制：F级基因战士，仅可使用一次。

　　介绍：以沙漠狂蚁精血为核心，用各种珍贵的材料进行提炼和培育，最终生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　五星！

　　真的是五星！

　　陈锋口干舌燥。

　　一天的出生入死，没有白费。有了这个配方，再加上基因协会赠送的配方，陈锋原本遥遥无期的二十星级目标，忽然就达成了一半！

　　只要掌握这两个配方，就十个星级了。

　　陈锋内心激动。

　　而最重要的是，这个配方的作用！

　　“20点精神力……”

　　陈锋终于知道王越那家伙，为什么毕业之后忽然精神力就突飞猛进，超过了自己，他肯定服用了类似的基因试剂。这些家底丰厚的世家子弟，跟他们走的根本不是一个路子！

　　不过陈锋并没有妄自菲薄。

　　既然这些世家子弟都这么提升，那么这玩意应该很值钱？

　　陈锋眼前明亮。

　　他查了一下金蚁基因的信息，材料成本：15万元，平均交易价格：20万元。

　　“这价格……”

　　陈锋无力吐槽。

　　坑。

　　巨坑。

　　对于普通制作师来说，这根本是个天坑！

　　就算陈锋如今制作水准提升不少，依然觉得这个五星配方是个天坑，如果用这种五星配方冲刺中级制作师的话，绝对亏到姥姥家了！高成本、高难度，才赚这么点？还不够制作失败赔本的。

　　但是，对陈锋而言，这反而是最划算的！

　　因为幸运光环的存在，他走的就是一条对普通人来说最不科学的路线！

　　赔本？

　　根本不存在！

　　陈锋看了一下，交易区的金蚁配方数量并不多。

　　没办法，金蚁基因制作难度太高，能够制作出这种难度配方的，绝大多数都是中级制作师，甚至更高层次，他们制作金蚁配方，估计研究成分更大一些，赚钱？他们卖一些高级基因就有了。

　　而这，就是陈锋的商机！

　　不用促销，不用降价，只要他摆上去，肯定能卖出去！

　　那么……

　　就先做出一个来！

　　陈锋斗志昂扬。

　　只是，才刚开始研究，陈锋就发现一个很严肃问题，制作金蚁基因需要的最核心材料，沙漠狂蚁精血，虚拟社区的店铺居然没有卖的！

　　“难道是绝种的变异兽？”

　　陈锋心神狂跳。

　　匆忙查询，这才发现问题。

　　不是所有精血都可以封装保存的，有一些精血，离开变异兽本体之后，会在短时间内失去基因能量，尤其是精神类型的更是如此。而沙漠狂蚁精血，就是其中一种，储存周期只有三天！

　　想要这种精血，只有两种办法，亲自去猎杀，或者请人猎杀！

　　“有点麻烦啊。”

　　陈锋皱眉，他可不想在材料收集上浪费时间。

　　想到沙漠狂蚁似乎并不是什么太强大的变异兽，陈锋就直接联系徐飞，看看他们那边有没有时间，不过有些意外的是，徐飞那边一直是忙音，不知道在忙些什么。

　　“看来还得自己弄了。”

　　陈锋摇摇头。

　　他翻翻沙漠狂蚁的资料。

　　这是一种E级变异兽，诞生于黑云洲，是一种巨型白蚁的变异产物，拥有强大的精神力，非常危险。

　　“黑云洲么？”

　　陈锋沉吟片刻。

　　他不想在这方面浪费太多时间，在实力提升之前，陈锋对自己的定位很准确——初级制作师！战斗相关的事情，他一般不会出手，至少表面上是如此。但是如果仅仅只是收集精血的话……

　　“也不是没有办法。”

　　陈锋很快有了决定。

　　不过，当天他并没有出去，为了得到海龙精血，他几乎耗尽了所有的幸运值！现在必须等幸运值有一定存量，才敢出去。没办法，实力太弱了，在成为真正的强者之前，他必须谨慎。

　　只是，陈锋没想到的是，晚上的时候，他忽然收到了制作师协会的通讯。

　　“您好，陈先生。”

　　对面是一位声音柔和的女声，“我是制作师协会的工作人员，最近检测到有外部人员试图查阅您的资料和个人信息，我们猜测，近期可能有人会对您有不利行为，请务必注意。”

　　工作人员柔声道。

　　“谢谢。”

　　陈锋表示感谢，不过他的第一反应居然是诈骗电话，然后才想起来，这个世界还没几个人敢冒充基因制作协会来诈骗，眉头顿时舒展开来，平静地问道：“你们对所有的制作师都这样？”

　　“不会。”

　　工作人员如实回答：“制作协会对不同制作师，有着不同程度的关注，您虽然还没到到达这个级别，不过张伟前辈让我们多关注一些。”

　　原来如此。

　　陈锋哑然失笑，张伟么？看来以后要多感谢他了。

　　不过，是谁在调查自己？

　　王越？王瑶？

　　不会。

　　陈锋摇摇头，他们对自己知根知底，根本不用调查。他想来想去，也想不到最近又有什么人会对自己上心了。

　　“会是谁呢？”

　　陈锋低声沉吟。

　　他倒是不害怕有人对他出手。在这个世界，他最不怕的，就是暗杀。有幸运光环在，暗杀对他的威胁反而是最低的。他怕的是遇到龙跃那种实力辗压背景浑厚的敌人，那才是真正的无解！

　　“龙跃……”

　　陈锋忽然想到了什么。

　　对方查看自己资料，不见得就是要暗杀自己，如果是其他目的，比如说是海龙精血的事情？

　　这，才是他最担心的。

　　“看来最近要多注意一些了。”

　　陈锋心神凛然，海龙精血虽然藏起来了，但是想要拿到手，还得一段时间，这期间，绝对不能让任何人发现，不然……

　　只有死路一条！

　　夜深。

　　陈锋看着城市的灯光，陷入沉思之中，“明天的计划，看来要做一些改变了。”


第39章 充满意外的一天

　　金城。

　　繁华城市的灯光阴影下，某个阴暗的角落，三个人影围在一起，正在小心翼翼的讨论着什么。

　　“老二，调查的怎么样了？”

　　“目标人物最近在查询黑云洲、沙漠狂蚁的资料，我查过了，这东西的精血无法长时间保存，如果目标真想要这东西的话，必须黑云洲去一趟，我们正好可以跟着过去，暗中干掉他！”

　　“消息准确吗？”

　　“准确！我可是花了很大的代价，让一个黑客专门黑进去查看的，制作师协会那边和陈锋那边都查过了，没毛病！”

　　“那就好，老三，准备好家伙。”

　　“嗯。”

　　声音渐渐低沉。

　　三人的身影淹没在夜的黑暗中。

　　次日，清晨。

　　兄弟三人到了黑云洲。

　　乘坐最快的云铁，他们仅仅用了一个小时就到了黑云洲，到了沙漠狂蚁出没地附近的一个营地之中。

　　为了让探险者更好的完成任务，基因工会在城市附近，他们所能达到的最远的地方，都建立了营地。营地中禁制私斗，全程监控，甚至有专门的战斗机器人值守，是探险者休息的最好地方。

　　三人到了营地。

　　烈日炎炎。

　　整个营地被阳光透入，在一层层玻璃的反射下，异样的美丽，然而，这里的绝大多数人都没时间欣赏。

　　“陈锋到了么？”

　　老大轻声问道。

　　“嗯，他已经登上云铁，大概一个小时后到达这里。”

　　老二看看腕带上刚发送来的信息。

　　“很好。”

　　老大满意，“我们的计划很简单，他的目标是猎杀沙漠狂蚁，我们只要假装是路人，等他猎杀沙漠狂蚁的时候暗中出手，绝对能轻松搞死他。”

　　“他可能会雇佣其他人。”

　　老三这个时候低声道：“陈锋只是制作师，他要猎杀沙漠狂蚁，肯定会雇佣两个E级的战士。”

　　“早有预料。”

　　老大微微点头，冷笑：“不管是两个，还是三个，敌在明，我在暗，这就是我们的优势！我们的目标只是陈锋，不用管其他人，杀了就跑。还有，你们别忘了，我们还有那东西……”

　　老二老三忍不住点头。

　　也是！

　　有那东西在，就算他请几个E级战士也得死！

　　一个小时后，陈锋准备到达黑云州。

　　“他马上过来了。”

　　老二低声道。

　　“走。”

　　老大果断下令：“尾随他太暴露目标，我们要提前过去。”

　　“嗯。”

　　一行三人提前到了沙漠狂蚁出没地。

　　他们在等着什么。

　　果然。

　　过了不到半个小时，一直无人问津的沙漠狂蚁领地，有一些人出现了，为了不让对方怀疑，他们三人也找了一头沙漠狂蚁进行猎杀，只是，让他们出乎意料的是，那个猎杀沙漠狂蚁的队伍，居然没有陈锋！

　　“确定吗？”

　　“确定，那一行三人，没有陈锋！”

　　“怎么会……”

　　老大有些疑惑，“难道只是正好来这里猎杀沙漠狂蚁的队伍？”

　　然后。

　　很快，远处又有人影出现。

　　“来人了！”

　　老大来了精神，“这次应该是陈锋了。”

　　于是，他们又猎杀了一头沙漠狂蚁伪装自己，但是等那些人靠近的时候，他们有些愣神的发现，来这里的人，依然不是陈锋！

　　依然没有陈锋！

　　沙漠狂蚁并不是那么好杀的，他们忙碌半天才将沙漠狂蚁磨死，然后，那个队伍的人又慢慢离去。

　　“怎么回事？”

　　三人有些疑惑，为什么陈锋还没有过来？

　　“你说，会不会陈锋已经发现我们了？”

　　老三想了想：“他故意让这些人过来，不会就是故意扰乱我们吧？”

　　“很有可能！”

　　老大一个激灵。

　　“等！”

　　“陈锋肯定隐藏在其中一个！”

　　“他故意让其他队伍过来，就是为了制作混乱，让人迷惑，然后隐藏在某个队伍中，真正的出手。”

　　“他一定会出现的！”

　　老大肯定。

　　然而，接下来的几个小时，他们陆陆续续的看见有人在附近猎杀沙漠狂蚁，但是依旧没有陈锋！

　　一次！

　　两次！

　　……

　　一上午就这么过去了，他们依然没有看见陈锋。如果不是老二确定陈锋还在黑云洲的话，他们甚至以为陈锋已经走了。

　　“有些不对劲。”

　　老三苦着一张脸。

　　“还用你说？”

　　老大冷笑，想了半天，干脆一拍大腿，“我们去营地看看什么情况。”

　　“好。”

　　三人回到营地。

　　然而，有些出乎意料的是，营地里面，居然排起了长队，很多人围在那边，让人看不清里面在干吗。

　　“老三，你去看看。”

　　老大使个眼色。

　　“明白。”

　　老三一脸决然的闯入队伍中，十分钟后，他挤了出来，一脸懵逼的表情，怀里塞着一大把钞票。

　　“什么情况？”

　　老大急匆匆地说道，“里面在发钱？”

　　“不……不是。”

　　老三一脸怀疑人生的表情，“你自己去看看就知道了。”

　　“废物！”

　　老大瞪了他一眼，“老二，你去看看。”

　　“好嘞。”

　　老二鄙视的看了一眼老三，同样斗志昂扬的挤进了人群中，十分钟后，他也有些狼狈的挤出来了。

　　同样的一脸懵逼！同样的一把钞票！

　　“老二？”

　　老大问道。

　　“啊？”

　　老二同样是一副怀疑人生的表情，都快哭出来了，“我……我说不清楚……老大，你去看看就知道了。”

　　“哼！”

　　老大冷笑一声，“我倒要看看，到底在玩什么猫腻！”

　　“滚开！”

　　老大霸道的挤到人群中。

　　周围的人看看他，眉头皱起，不过想了想，就算进去也不一定能被选中，也就没有吭声，任由老大挤到了最里面。

　　然后，老大就看到一个让他震惊的人——陈锋！

　　没错。

　　最里面被围住的人，居然是陈锋！

　　“什么情况？”

　　老大心神一跳，感觉到不妙。

　　而这个时候，陈锋似乎注意到了他，挥挥手，“你，就你了。”

　　周围顿时一片唉声叹气。

　　老大不动声色的走到陈锋面前，手中的匕首已经准备好，但是看到远处的战斗机器人将自己锁定，又悄无声息的放弃了。

　　这地方，根本不可能杀的了陈锋。

　　“你的沙漠狂蚁精血拿出来吧。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“嗯？”

　　老大心神一跳，这家伙怎么知道自己有沙漠狂蚁精血？难道是老二老三那两个王八蛋出卖了自己？正想说什么，看着周围一群人围着自己，那杀人的眼神，老大匆忙交出了自己刚获得的精血。

　　“嗯，成色不错。”

　　陈锋看了看，然后给出了价格。

　　“喏，你的钱。”

　　陈锋抓过一把钞票丢给老大，对着人群喊道：“下一个！我再说一遍啊，只要成色最好的，高价收购！成色不好的就不要来了啊。”

　　“我的好！”

　　“我的更好，新鲜出炉，绝对上佳。”

　　无数人争抢。

　　老大就这样抱着钞票，一脸懵逼的被挤了出去，而直到被挤出去之后，他才终于明白发生了什么事情！

　　陈锋，居然在这里收购沙漠狂蚁精血！

　　根本没打算出门！

　　暗杀？

　　人家根本没打算给你机会！

　　而最可悲的是，他们一早上猎杀的沙漠狂蚁精血，就这样卖给了陈锋，他们三个人打出来的基因，居然全是最好的成色！全被陈锋选中了？！合着他们忙活一早上，就是给陈锋打工了是吧？

　　想到这一点，老大彻底懵逼了。

　　这个时候，他终于知道老二老三为啥这幅日了狗的表情了。

　　“怎么办？”

　　老大一脸茫然。

　　“或许，陈锋还会出来？”

　　他们猜测。

　　然而，一天就这么过去了。

　　天色渐晚，陈锋坐着云铁回到了金城，他们兄弟三人也是一脸茫然的跟着陈锋回去了，伪装？

　　现在还有伪装的必要吗？

　　哪怕回到金城，他们也没有找到任何机会！

　　夜晚。

　　同一个角落。

　　三个人影席地而坐，一脸懵逼，为什么会这样？

　　他们执行过很多次任务，目标也都是初级制作师、F级基因战士之类的，但是像陈锋这么怂的……

　　那绝对没有！

　　从头到尾，人家就一直在安全区域！

　　你能怎么办？

　　“他以后不会永远呆在监控下吧？”

　　老二几乎绝望。

　　“鬼知道。”

　　老三喃喃自语。

　　“算了，再找机会吧。”

　　老大咬咬牙，“任务时间还有一些，先别着急放弃，万一他出门了吧？”

　　万一……

　　一声叹息。

　　三人的身影消失在夜色中。


第40章 最强基因！

　　而此时。

　　金城，出租屋。

　　陈锋看着自己收集到的材料很是满意，三十份沙漠狂蚁精血，还是自己精挑万选出来的最好基因。这就是他收集沙漠狂蚁精血的方式，带一大笔现金去收购，远比转账看上去更让人心动！

　　“还要感谢那三个傻蛋。”

　　陈锋淡然一笑。

　　既然提前知道了消息，他怎么可能感觉不到这三个人呢？他们已经很努力了，可惜，对手选错了。

　　“一份金蚁基因试剂，需要十份沙漠狂蚁精血。”

　　陈锋计算了一下，他近期攒下来的所有钱，只支持他做三份。

　　“这个消耗有点大。”

　　陈锋有些头疼。

　　但是没办法，这是必须的。

　　制作师这行，本就是前期海量投资，后期才能暴利赚回来！所以一名优秀的基因制作师，才会显得尤其珍贵。

　　“先做一份出来。”

　　陈锋下了决定。

　　说做就做，他开始疯狂的研究金蚁基因的数据，整整两天才将数据掌握，材料凑齐，尤其第三步基因融合所需要的培育液，需要不知道多少珍贵的材料进行调配，不容许出现任何差错。

　　金蚁基因，很难。

　　陈锋的基因制作水准虽然提升了不少，但是如果强行制作这种五星配方，成功率只有可怜的1%！

　　好在，他有幸运光环。

　　“可以开始了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　开始！

　　刷！

　　光影流转，陈锋进入数维状态。

　　跟雷蛇基因的制作一样，金蚁基因制作一样很难，足足三百条基因寻找，哪怕开着幸运光环，陈锋都差点失败！

　　一个F级配方的基因寻找，就已经赶上了徐飞弄出来的禁制难度？

　　不愧是五星配方！

　　好在，经过跟徐飞一次探险，如今陈锋的基因寻找水准大幅度提高，硬生生的在最后阶段凑齐。

　　制作普通基因的时候，第一步和第二步，陈锋根本不用在意，只要最后消耗1点幸运值进行基因融合，就能轻易成功，但是制作这种高难度基因，哪怕是前两步，陈锋也不敢有丝毫松懈。

　　第一步，基因寻找，成功！

　　消耗幸运值1点。

　　第二步，基因反应，成功！

　　消耗幸运值1点。

　　三百种基因的催化反应，让陈锋一阵头大，还在如今的陈锋也进步很快，有条不紊的将所有反应完成。

　　第三步，基因融合，成功！

　　消耗幸运值1点。

　　特殊基因培育的重点，在于培育液的养成，当那独立基因在培育液中复制的那一刻，金蚁基因终于制作成功！

　　……

　　基因名称：金蚁基因

　　基因类型：特殊

　　基因作用：激发体内基因潜力，永久提升20点精神力。

　　限制条件：F级基因战士仅可使用1次。

　　基因介绍：以沙漠狂蚁精血为核心，用各种珍贵的材料进行提炼和培育，最终生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　成功了！

　　陈锋激动，这是他做出来的第一个五星难度试剂，一个价值25万元的满属性金蚁基因试剂！只要多卖出一些，他的二十星级难度或许根本不是问题，但是陈锋的热血很快清冷下来。

　　这个基因试剂是满属性，但是依旧没有变异。

　　“还是没有变异么？”

　　陈锋意识到一个问题。

　　雷蛇基因，没有变异！金蚁基因，依旧没有变异！是因为变异太难，又或者是，这些高星级的配方根本没有变异？

　　陈锋有些担心。

　　他自己的优势，能够远超于其他人的地方，就在于能够挖掘那基因中的未知潜力，哪怕几率再小！

　　所以——

　　他一直期待第二个变异基因的到来。

　　然而，没有！

　　雷蛇基因和金蚁基因连普通变异都没有，更不用说那不知道多低几率的隐藏基因，根本就没有！

　　变异基因，终究只是少数。

　　“真的没有变异么？”

　　陈锋在网上查询片刻，很是失望。

　　或许，他第一次发现木熊变异基因真的只是巧合，正好木熊基因有隐性基因而已，从此就要泯然于众？

　　不知道为何，陈锋有些不甘心。

　　享受过名气的好处，哪怕只是一点点……

　　陈锋都有些不甘心。

　　“我现在像不像陶教授？”

　　陈锋哑然失笑，不过，他很快就想到了什么。

　　基因配方是如何挖掘出来的？

　　是前辈们一个个尝试，是在科学实验室不断科研，经过不知道多少人研究，多少年的完善，才成功的！那么，既然配方本身就是研究出来的，也就是说，他们的研究，可能本身就有漏洞的存在？

　　比如，木熊变异基因！

　　或许……

　　配方本身就有问题？

　　陈锋口干舌燥。

　　作为一个制作师新手，他在质疑前人！

　　不是因为前人能力不行，而是如果某些几率真的很低的话，他们现在的配方，或许根本就发现不了那些东西？

　　如果是这样的话，我是否能改良配方？

　　陈锋眼神炽热。

　　第一次，他感觉到自己如此疯狂。

　　“试试吧。”

　　陈锋演示自己火热的心。

　　既然心中有了想法，他必须试试，但是怎么执行呢？

　　“配方……”

　　“改善……”

　　陈锋陷入沉思。

　　基因制作的三个步骤他已经摸清楚，如果要改，自然三方面全要改！陈锋忙忙碌碌两天，才算是把东西准备好。

　　第一步，基因寻找。

　　“轰！”

　　眼前光华炸裂，陈锋进入数维状态。

　　以往，陈锋每次寻找都是开着幸运光环顺手抓，凑够数量就行，因为他知道，他抓到的基因，一定是最符合的！

　　但是，这个数量真的没问题？

　　如果改善后的配方需求的最好数量，并不是三百条呢？或者说，连配方本身的需求类型都不同呢？

　　那么……

　　陈锋缓缓闭上了双眼。

　　他用精神力屏蔽了自己的五感六识，屏蔽了所有状态，进入一个特殊的数维世界，这个世界，一片黑暗！

　　他看不到任何东西，但是能感觉到。

　　“刷！”

　　陈锋随意的开始抓取。

　　不看类型，不在意数量，就那么向着眼前一抓，能抓到多少算多少。一切，全部看脸！这才是陈锋的最强制作状态！

　　陈锋称之为——超维状态。

　　他的计划很简单，在这个特殊的状态，完成配方的改造！

　　最强基因！

　　我一定要做出最强基因！

　　陈锋心中默念。

　　幸运光环以陈锋的意志为基础，开始催动，某种神秘的力量开始疯狂运转，陈锋体内的幸运值也在缓缓的下降。

　　开始了！

　　1点……

　　2点……

　　3点……

　　幸运值到了5点的时候才堪堪停止，不再消耗，陈锋清楚，基因寻找这一步，可能已经完成！

　　张开眼睛一看，陈锋心神一抖。

　　果然……

　　五百六十条基因！

　　跟之前三百条，甚至完全不一样的基因！

　　这是幸运光环自己的筛选！

　　第一步，完成。

　　“很好。”

　　陈锋深吸一口气。

　　只要有效果，就是好样的，那么，开始第二步——基因反应。

　　“刷！”

　　陈锋闭上双眼。

　　他必须保持这个状态，因为如果睁开眼睛，他一定会被这些基因所干扰，被熟悉的基因所影响！

　　刷！

　　所有基因顺序大乱。

　　陈锋随手抓过一个个基因，开始进行反应。

　　反应！

　　一个个发生作用！

　　陈锋也根本不在意顺序，而这一关，显然是最难的，陈锋体内的幸运值在疯狂下降，快得有些吓人，当陈锋完成所有基因反应的时候，体内的幸运值足足消耗了10点，堪称恐怖！

　　搞定！

　　第二步，完成！

　　陈锋没敢睁开眼睛。

　　他知道，第二步基因反应已经完成，那特殊的变异基因，自己可能已经做出来了，下面就是第三步，基因融合！

　　只要融合成功，这个最强基因，就可能诞生！

　　然而这一步，最麻烦。

　　不单单是基因的复制，最关键的是，复制基因所需要的培育液，根本没有！他必须用现有的这些材料，亲手做出一份能够复制变异基因的培育液。

　　这是一个陌生的基因和陌生的培育液。

　　想要完成，只有靠幸运光环了。

　　“幸运光……”

　　陈锋正准备继续，忽然一阵天旋地晕。


第41章 陈锋的路

　　“嗡——”

　　陈锋一阵耳鸣，只觉得整个世界在一瞬间黑暗，眼睛无意间看向窗外的太阳，太阳居然是绿色的！

　　“怎么了？”

　　陈锋半天没回过神来。

　　足足过了两分钟，陈锋才缓过劲来，这才发现，原来不知道何时，他的精神力居然彻底枯竭了！

　　数据化面板中，精神力那里，更是变成了鲜红的0！

　　“精神力耗空了？”

　　陈锋苦笑。

　　这才走过最简单的两步，最麻烦的第三步，还没开始呢！基因制作对精神力的依赖，远远超乎陈锋的想象之外。

　　他肯定。

　　自己刚才已经摸到了最强基因的门槛，那个自己改良配方，那个由幸运光环完美制作的基因，绝对是史诗级的加强！自己如果真的能制作出那个基因，一定能够得到绝对不敢想象的收获！

　　但是……

　　精神力啊！

　　“方向错了么？”

　　陈锋深吸一口气。

　　精神力，是基因制作的基础。

　　正常情况下，陈锋这种水准的精神力，一般也就敢研究一下普通基因，陈锋因为有着幸运光环辅助，所以一路横扫，连四星雷蛇基因和五星金蚁基因都解决了，都差点忘了精神力消耗这回事了！

　　木熊基因制作，精神力消耗1点。

　　雷蛇基因制作，精神力消耗10点。

　　金蚁基因制作，精神力消耗20点。

　　而想要直接改善金蚁基因的配方？

　　陈锋估计，自己没有90点以上的精神力，根本不可能成功！而实际上呢？满打满算，他也才32点精神力！

　　“底子太差了。”

　　陈锋唯有苦笑。

　　不过，他这方面真的该提升了！

　　精神力的提升，无论是对基因制作还是对本身的实力，都有绝大的好处，并不会耽误陈锋太多时间。相反，精神力提升之后，陈锋掌握配方的速度，说不定还会更快的提升！

　　“先试试！”

　　陈锋有了决定。

　　“精神力……”

　　陈锋沉吟片刻，拿出自己刚才制作的那瓶金蚁基因试剂——激发体内基因潜力，永久提升20点精神力。

　　根据他的了解，这种永久提升基因属性的特殊试剂，每个等级只能使用一次，不管是哪种基因属性，只要提升一次之后，就绝对不能再使用。不然的话，过多基因摄入，会导致精神分裂。

　　原本他是打算出售的，但是现在看来……

　　陈锋在网上查了下，现在整个交易社区存在的精神提升试剂只有三种，而且每一种，价格都十分昂贵。

　　魔兔基因试剂，永久提升精神力8点，价格8万。

　　蓝蝠基因试剂，永久提升精神力10点，价格10万。

　　裂翼基因试剂，永久提升精神力13点，价格15万。

　　“最好的也只有13点。”

　　陈锋陷入沉思。

　　精神力是基因制作的根本，既然他打算提升精神力，就一定要最好的，自己制作的这份金蚁基因，简直是为自己量身定做！

　　“刷！”

　　陈锋直接服用。

　　“嗡——”

　　精神涌动。

　　陈锋感觉到自己神思敏捷，耳聪目明，那原本枯竭的精神力，更是在这个过程中，直接恢复满！

　　52点精神力！

　　“试试。”

　　陈锋尝试进入数维状态。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　无论是构建数维世界的速度，还是寻找基因的速度，都比之前快了不少，基因制作术的整体进度，比以往快了一倍！强大的精神力，让陈锋全方位的提升，就连风刃，比起之前都大了一号。

　　“这就是精神强大的好处么？”

　　陈锋震撼。

　　他知道精神力提升增幅很大，但是从未想过居然到这种地步。

　　难怪都说精神力是基因制作的基础，恐怕不单单如此，精神力，也是精神类型基因战士的基础！

　　基础……

　　陈锋沉吟片刻，做了决定，必须提升精神力！

　　无他，他现在欠缺得真的太多了。

　　缺少配方，缺少冲刺配方的资源，精神力匮乏，战斗力太弱！

　　刚高中毕业就参加基因新秀赛，终究还是太勉强了。如果比赛时候因为精神力不够而失败那就太尴尬了，所以，只有精神力的快速提升，才能够让他全面变强！才能够更快的掌握二十个星级的配方！

　　当然，还有那个已经触手可及的最强基因。五星基因配方改良后的最强基因会是什么？

　　他很期待。

　　他甚至有种预感，如果他做出的最强基因真的是绝无仅有的，绝对能给他带来大量的好处，甚至这二十个星级所需要的所有资源都能搞定！

　　只是。

　　该怎么提升精神力？

　　想要做出最强基因，至少需要90点精神力。

　　陈锋忽然想到了王越，这货之前也只有接近30点精神力，还没自己高。但是毕业这才半个月时间，居然突飞猛进，冲到了80点？也就是说，这短短半个月，王越就提升了50点精神力。

　　就算他本身的被动基因能力额外增加10点，就算他服用的跟陈锋是一样的满属性五星级提升试剂，那他剩下的20点是哪里来的？

　　纯粹的锻炼？

　　他绝对不信！

　　“精神力提升，必然有更快捷的途径。”

　　陈锋肯定。

　　而就在这个时候，陈锋腕带震动，牧原的影像忽然浮现。

　　“你好，牧原。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“好久不见。”

　　牧原目光幽幽的看着陈锋，“我一直等着你给我回复呢，你上次初级制作师认证最后，到底选择了什么基因。你问了我之后直接就跑了，考虑过双子座的感受么？”

　　“汗。”

　　陈锋擦汗，没想到牧原惦记到现在。

　　“所以，你最后选择了什么基因？”

　　牧原忍不住好奇道，这个问题他已经憋了好几天了。

　　“雷蛇基因。”

　　陈锋如实回答。

　　“果然……”

　　牧原脸色顿时一僵，恨铁不成钢地说道：“我就担心这个啊，兄弟。我说了多少次，不能选择高难度的配方，你以为基因制作协会提供这些高难度配方是福利吗？”

　　“那是陷阱啊！兄弟！”

　　牧原痛心疾首，“F级的高星级配方，都是鸡肋！成本太高，价格太低！因为等级只有F级，卖贵点都没人要，就算你投入海量资源掌握了这个配方，也赚不了几个钱！你说多亏不亏？”

　　“知道为什么吗？”

　　“供过于求！”

　　“基因制作师要提升会产生大量低级试剂，而F级基因阶段又是基因战士最容易提升的阶段，混的好早就E级或者D级了，混得不好的，能有几个钱买什么四星五星基因试剂，你说对不对？”

　　“F级根本就是社会底层，真正刚需的基因试剂都在高等级，他们才是消费的中坚力量啊。”

　　“你要做的，是尽快提升制作水准啊！”

　　牧原语重心长，“更何况，以你独特的天赋，制作一星、二星基因成功率应该非常高了吧？何必碰四星级配方呢？这种高星级配方虽然威力不俗，但是性价比太低，还有那坑爹的成功率……”

　　“可是我做出来了啊。”

　　陈锋耸耸肩。

　　“做出来有什么用……什么？”

　　牧原眼睛猛然瞪大，“你做出来了？”

　　“啊。”

　　陈锋点点头。

　　“怎么可能！”

　　牧原一声惊呼，“那玩意难度高的离谱，我当时一个月都没做出来，被我爸吊树上揍……”

　　牧原忽然意识到什么戛然而止。

　　而此时，透过光幕，他看到陈锋似笑非笑的眼神，顿时一脸尴尬。

　　“咳咳。”

　　“那啥……我当初也是自信过头，选择了雷蛇基因，所以才不希望你重蹈覆辙，没想到你这么厉害。哎，要是我有你这天赋，当初也能牛逼哄哄的怼那老头子了。”

　　牧原有些遗憾地说道。

　　陈锋哑然失笑，这家伙到底对他爹有多大怨念？

　　“不过，就算侥幸制作成功了，我也不建议你继续冲刺。”

　　牧原低声说道，“给你说点内幕消息吧，这些高星级配方都是老一辈留下来的，材料复杂，成功率低，性价比低，科研价值远远大于实用价值。据说基因协会那边正在研究，如何精简这些配方或者干脆取消。”

　　“嗯。”

　　陈锋不置可否。

　　牧原的意思，他清楚。

　　普通制作师的方法，就是选择大量高收益比的配方来冲刺，既能赚钱，又能提升制作水准，等以后到了中级制作师高级制作师之后，更是大笔大笔的资金进账，这样小日子何等滋润！

　　这也是很多草根制作师最正确的选择！

　　陈锋最初用木熊基因尝试过，木熊基因成本只需要4000元，满属性价格1万元，收益比都有150%！变异之后售价2万元，收益比更是高达500%！而F级很多热门的配方，收益比更高！

　　但是，这真的是陈锋需要的吗？

　　显然不是。

　　他为什么选择高星级配方？

　　提升星级！

　　雷蛇基因配方划算吗？

　　不划算！

　　金蚁基因配方划算吗？

　　不划算！

　　但是它们对陈锋而言，反而是最划算的，因为只要掌握了这两个配方，陈锋的制作水准能提升九个星级！

　　消耗同样的幸运值，陈锋用来冲刺一个木熊配方只能提升一个星级，用来冲刺金蚁配方却能提升五个星级，他为什么不做？

　　这就是陈锋选择的路线。

　　一个更加简单粗暴的提升方式！

　　不是制作师这个行业本身如此，而是因为幸运光环的存在，陈锋一开始就走了一条跟其他人完全不同的路！

　　牧原的好意，陈锋只能心领了。

　　当然，陈锋心中无不恶趣味的想到，一个雷蛇基因你就吓成这样，如果让你知道金蚁基因，会不会炸毛？如果让你知道我正在研究更恐怖的五星变异配方，F级的最强基因，会不会吓尿？


第42章 基因强化！

　　“你干嘛这种表情？”

　　牧原莫名感觉有些毛骨悚然。

　　“没事。”

　　陈锋想到正事：“你知道如何提升精神力吗？”

　　“基因制作啊。”

　　牧原理所当然地说道：“对我们基因制作师来说，只要制作基因，精神力就会增加的，如果你嫌增长慢的话，可以进行一定程度的基因锻炼，一些高难度训练班，也能提升一些精神力的。”

　　“我要快速提升的。”

　　陈锋摇摇头。

　　牧原所说的他也知道，那是制作师的正常提升途径，但是对他而言，现在最缺少的，就是时间！

　　“快速？”

　　牧原皱眉，“我想想……买个永久提升的基因试剂？虽然有点贵。”

　　“用过了。”

　　陈锋果断回绝。

　　“那好像没有了吧？”

　　牧原忽然想到了什么，摇摇头：“基因制作师的提升方式，就这几种了，基本没什么捷径可言，但是如果是基因战士……”

　　陈锋眼前一亮，对啊，基因制作师，说白了就是精神类型的基因战士！那些纯粹的基因战士可不会基因制作，他们怎么提升的？

　　“也不知道该不该给你说这个。”

　　牧原苦笑，犹豫片刻，“你知道的基因战士如何提升实力吗？”

　　“锻炼？”

　　陈锋猜测。

　　“那只是其中一部分。”

　　牧原深吸一口气，“除了正常的练习和高强度训练之外，基因战士还有一个更快捷但是也更危险的方式——基因强化！”

　　“基因强化？”

　　陈锋眼前微亮，他似乎听过这个名词。

　　“对，基因强化！”

　　牧原点点头：“所谓基因强化，就是猎杀同种变异兽，将它的基因为自己所用！比如你F级融合的木熊基因，那么你只要猎杀比你强大的木熊变异兽，将它的基因摄取到自己体内，就能强化自身的木熊基因！”

　　“怎么强化？”

　　陈锋还是有点晕乎。

　　“猎杀，摄取，融合。”

　　牧原直言，“基因强化跟精血淬炼不一样，想要将基因摄取到体内，强化自身基因，必须保证基因的活性！也就是说，猎杀变异兽几分钟内，必须完成基因强化，否则基因活性就会消失。”

　　原来如此。

　　陈锋仔细想了想，似乎不是很难啊？

　　假设他融合的是木熊基因，力量30点，那么只要猎杀力量30以上的木熊变异兽，然后将它的基因摄取到自己体内，就能完成提升？这基因强化看起来很简单啊，哪有牧原说的那么危险！

　　“属性增幅是100%？”

　　陈锋忽然想到什么。

　　“当然不是。”

　　牧原摇摇头，“基因强化，你可以当做是两种不同浓度的液体融合，属性会平均的。也就是说你猎杀了一个比自己高出2点力量的变异兽，只能获得1点力量！但是如果基因中某种属性比你低……”

　　“嘿嘿，你的某种属性还会下降。”

　　“属性提升还算好，一旦某个属性出现下降，基因退化，对身体造成的伤害非常巨大，后果不堪设想。”

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　下降？

　　基因退化？

　　他忽然有些明白了。

　　也就是说，想要真正的基因强化，必须猎杀一个力量、敏捷、精神、体质，全方位超越自己的变异兽才可以。

　　不然的话，辛苦猎杀一头变异兽，基因强化之后，属性还下降了，岂不是可笑？

　　然而，不说从变异兽的族群找到符合条件的变异兽多不容易，就算是找到了，你真的打得过？要知道，同属性、同基因能力的变异兽，本体实力远远大于同阶段的人类，更不用说比自己强的了！

　　这就是基因强化！

　　将变异兽猎杀，摄取它的基因，跟自己体内的基因融合，完成基因的强化，自己的基因属性就可以获得提升！

　　这就是基因战士的提升方式。

　　简单！

　　粗暴！

　　还有——危险！

　　“所以……”

　　牧原低沉道，“基因战士的死亡率，很高。”

　　“明白。”

　　陈锋心神凛然，不过，这就衍生出另一个问题，“那我如果找几个100点满属性的同种变异兽干掉，岂不是分分钟就到F级极限了？”

　　陈锋还是有些小心思的。

　　如果风刃火力全开……

　　“哪有那么容易。”

　　牧原没好气地说道，“你真以为基因强化那么容易？基因强化的强度，跟你的身体承受能力和意志力有很大关系，基因工会建议的F级提升强度是一次大概1-2点基因属性，太多了会有些危险。”

　　“什么危险？”

　　陈锋好奇。

　　“我怎么知道，我又不是基因战士。”

　　牧原白了陈锋一眼，然后神色变得很严肃：“说到危险，我觉得你现在才是真正的危险啊。陈锋，我知道你想快速提升精神力，可是你现在有些太着急了！”

　　“有这么明显吗？”

　　陈锋有些不好意思。

　　“别不当回事。”

　　牧原叹口气，“记得小时候我缺钱的时候，也是想出了各种快捷而又方便的赚钱方法，只是没能力实施，长大后准备开始做的时候，发现这些所谓的快捷方法，都被写到了《法律》中。”

　　“……”

　　陈锋目瞪口呆，合着你以前想干的都是犯法的事情？

　　“明白我的意思没？”

　　牧原劝慰道：“一般走捷径的事情，都伴随着危险，越快捷，危险性就越大！就算是基因强化，也要徐徐渐进，不能乱来。”

　　“多谢。”

　　陈锋明白他的意思。

　　“想要快速提升，必然是有风险的。”

　　牧原笑道：“不是所有人都能像咱们制作师一样，只要安安稳稳的制作基因，也可以提升实力。你看我，精神力稳步提升，现在已经突破E级了。”

　　牧原得意，这也是基因制作师受欢迎的一个地方。

　　“那倒是。”

　　陈锋哑然失笑。

　　“千万别乱来啊。”

　　牧原叮嘱。

　　“当然。”

　　陈锋笑笑。

　　对牧原表达了感谢之后，陈锋挂了通讯。

　　尽管这位‘话唠版知音哥哥’一再强调外面很危险，但是陈锋心中已经有了打算，再危险，能有上次龙逝山危险？！

　　从一开始，陈锋就没打算成为一个宅男制作师！

　　因为基因制作的关系，大多数制作师融合的都是辅助基因，所以本身战斗力要弱的多。尽管制作大师完全可以请人保护自己，但是以后都要将自己的安危，放在别人身上？

　　陈锋自问做不到。

　　人心太复杂。

　　尤其在这个危险而又陌生的世界！

　　陈锋可不想永远依赖其他人保护，或者永远都在安全区域做一个异世界的宅男，这个世界有太多神奇的地方，他都想去看看！

　　谁说基因制作师必须融合辅助基因？

　　谁说基因制作师就没有战斗力？

　　就算是基因制作师，他也要成为战斗力最强的基因制作师！

　　陈锋自信。

　　而既然要成为一名强者，最基本的战斗和历练是绝不可少的！

　　基因强化？

　　陈锋必然要去。

　　只是，去归去，他肯定要做好万全准备。

　　当天。

　　陈锋在网上查了查风刃的消息，他的这种基因能力来源于一种叫做风狐的变异兽，很多地方都有。

　　金城的话……

　　陈锋进行筛选后，只剩下一个地方——青山林。

　　青山林。

　　位于金城南面一百二十里的位置，有一座巨大山林，因为地形崎岖，人烟稀有，那里成了数十种变异兽的栖息地。平时鲜有人至，只有较为强大的基因小队，才敢去那里进行基因强化！

　　而风狐，就是那数十种变异兽中的一种。

　　“嗯……”

　　陈锋仔细看了看，还好，风狐并不喜欢群居。

　　“现阶段变异兽优势较大，比我强大的，根本打不过。”

　　陈锋陷入沉思，但是如果开启幸运光环，秒杀比自己强大的风狐，实力提升也会比较快。

　　嗯……

　　1点精神能够提升1点精神力上限，他现在精神属性只有52点。

　　“还差38点。”

　　陈锋的要求不高，精神力达到90点，足够他做出最强基因就可以。如果合理寻找变异兽，说不定有机会在短期内冲刺到90点！

　　“有希望。”

　　陈锋蠢蠢欲动。

　　经过计算，有幸运光环在，去青山林猎杀风狐，他的危险性并不算太大，但是得到的收益，却非常高！

　　“可以去。”

　　陈锋做了决断。

　　只是，还有一些问题。

　　比如——

　　当初追踪自己的那三个智障，尽管他们后来从未出现过，但是陈锋不得不提高警惕，做好一切准备。

　　精神恢复试剂，三瓶。

　　精神增强试剂，三瓶。

　　雷蛇基因试剂，一瓶。

　　变异兽感知器，一份。

　　……

　　两天后，陈锋做好一切准备。

　　可惜，原计划是制作两瓶雷蛇基因试剂的，奈何现在的陈锋是真的是穷光蛋一个，所有资金只能做出一个来。

　　一切准备妥当，他这才到了基因工会的青山林营地。


第43章 猎杀风狐

　　青山林。

　　陈锋悄无声息的踏入。

　　烈日炎炎。

　　阳光透过密集的树叶，带来一份灼热，陈锋谨慎的观察着周围的环境，警惕心不敢放松一丝。

　　“F级变异兽，钻地鸟。”

　　陈锋目光扫过，小心翼翼的避开。

　　尽管这些变异兽不会对他造成威胁，但是陈锋对这种明显没有任何收益的变异兽不会有任何兴趣。

　　F级变异兽，窜天猴。

　　F级变异兽，飞天猪。

　　……

　　陈锋一路深入，终于到了风狐的聚集地。

　　遥遥望去。

　　陈锋可以清晰的看到，一头头青白色的狐狸在山上游荡，似乎在追捕者什么，许久，一声凄厉的惨叫声闪过。

　　陈锋心神一跳。

　　一道道风刃刹那爆发。

　　一头路过的飞天猪被五马分尸，一群看似萌系风格的风狐，刹那间露出凶狠的表情，疯狂的扑上去，将飞天猪直接撕咬成碎片，利爪伸出，一道道血红色的血液顺着指尖留下，十分渗人！

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　这就是变异风狐！

　　这些变异兽，随着实力的增强，自身杀戮的本能也提升不少，嗜血成性，无论外表如何温顺，本身都非常恐怖。

　　“刷！”

　　陈锋小心翼翼的对准一头落单的风狐。

　　腕带轻微震动，早已装备好的变异兽感知芯片开始扫描。

　　……

　　基因属性：

　　力量：15

　　敏捷：22

　　体质：18

　　精神：48

　　……

　　“叮——”

　　“根据与您的属性交叉对比，结果如下：力量提升5点，敏捷提升12点，体质提升8点，精神降低4点，不建议融合。”

　　陈锋摇摇头。

　　其他三个属性也就算了，精神居然会降低？这可是他的核心属性，看来这头风狐并不适合作为基因强化的材料，陈锋趴在树丛中，利用腕带的监控，不断的观察着周围。

　　忽然。

　　陈锋看到一头明显大一号的风狐，下意识的扫描了一下。

　　……

　　基因属性：

　　力量：55

　　敏捷：52

　　体质：88

　　精神：100

　　……

　　“我靠！”

　　陈锋心神狂震。

　　100精神？莫非是首领不成？如果杀了他……

　　陈锋眼睛红了。

　　不过想想牧原说的未知危险，陈锋又很快冷静下来，这个级别的风狐，基因属性实在超过陈锋太多了！

　　很有可能会出事！

　　风狐首领……

　　陈锋摸出雷蛇基因试剂，眼馋的看了看这头风狐首领的数据化属性半天，最终还是选择了放弃。

　　牧原的话，还是有一定效果的。

　　这个时候——

　　太贪心可能会出事！

　　“还是换一个吧。”

　　陈锋叹口气，继续在外围寻找。

　　一个合适的风狐并不好找，陈锋知道自己的优势和劣势，足足过了一个小时，陈锋才在外围锁定一个目标。

　　“所有属性都比我多4点，基因强化后应该是2点。”

　　陈锋心动。

　　这个目标，可行。

　　陈锋悄悄的靠近，然而，在大概距离风狐十米的时候，只见风狐鼻子微微动了一下，猛然看向陈锋所在的位置。

　　不好，被发现了。

　　陈锋心神一跳。

　　光注意风狐的属性和力量了，忘了这家伙本身的感知也非常强大。

　　“嗖！”

　　风狐注意到陌生气息，瞬间窜来，速度比陈锋还要快上几分，一连串三个风刃几乎刹那在身前凝聚。

　　咻！咻！

　　一道道风刃破空而来。

　　陈锋心神狂跳，这特么是5%？

　　刷！

　　陈锋下意识释放一道风刃。

　　仅仅只出现一个。

　　湛蓝色的光辉跟风狐的光刃碰撞，然而，仅仅一个瞬间，陈锋的风刃就直接崩坏，而就在这个刹那，风狐已经扑来，三道风刃跟随，仅仅几秒钟的时间，风狐爆发出自己强大的猎杀能力。

　　“不能拖了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　这头风狐全面超越自己，如果不用幸运光环，几乎没有任何机会。

　　“嗷——”

　　眼看风刃已经靠近。

　　陈锋深吸一口气，自己的风刃终于在这一刻爆发，幸运值消耗1点，可怕的威能在这一瞬间绽放。

　　十连发！

　　噗！噗！噗！

　　蓝光闪烁。

　　一声嗷呜，风狐已经失去意识。

　　陈锋迅速拿出早已准备的基因摄取器，将风狐的基因摄取，注射到自己体内。

　　嗡！

　　陈锋感觉到一股暖流涌入。

　　刚摄入的基因和体内的基因开始融合，身体微微发热，些许汗珠出现，不过并没有太大影响。陈锋能感觉到身体素质正在全面增强，等基因强化结束的时候，他的基因属性已然得到提升。

　　……

　　基因属性：

　　力量：12

　　敏捷：12

　　体质：12

　　精神：54

　　……

　　四种属性全面提升两点，想要找一个契合的风狐，并不是那么容易的！

　　沙沙！

　　陈锋没来得及回味，就感觉到周围传来的各种奇异声音传来，地面上淡淡的血腥味开始向着周围逸散。

　　“离开这里。”

　　陈锋警觉，马上离开。

　　而就在他离开不到一分钟的时间，十几头变异兽出现，扭打在一起，将风狐的尸体四分五裂。

　　这就是变异兽的世界！

　　若非有着幸运光环辅助，陈锋可能就是被撕裂的那个。

　　“下一个。”

　　陈锋目光在远处的风狐身上游荡，寻找着自己的目标。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　陈锋悄无声息的猎杀。

　　这些风狐毕竟只是普通的F级变异兽，在陈锋无限风刃的爆发下，根本毫无还手之力，陈锋唯一需要在意的，就是完事后必须立刻离开，绝不能被其他凶兽发现，不然绝对死无葬身之地。

　　大半天时间过去，陈锋的精神终于到了62点。

　　四次1点提升，三次2点提升！

　　太不容易了。

　　七个小时，仅仅进行了七次基因强化，平均一个小时只能找到一头合适的变异兽。

　　陈锋算了算，共计消耗幸运值10点，其中另外3点幸运值，是无意中被几个偶遇的变异兽发现，临时逃命的时候消耗的。

　　“消耗了10点幸运值才提升10点精神么？”

　　陈锋心中默默计算。

　　拥有幸运光环的他都如此，其他人呢？

　　基因强化，果然凶险万分。

　　“下午了，再猎杀几个就回去。”

　　陈锋暗自说道。

　　只是，不知道为何，所有风狐忽然消失了。

　　陈锋寻找片刻，没有发现任何风狐，哪怕他更加深入的靠近了风狐的衍生地，依然没有发现一只风狐。

　　“有点不对劲。”

　　陈锋感觉不妙。

　　撤！

　　陈锋毫不犹豫的往回跑，然而，这个时候。

　　“咻！”

　　一道森冷的光辉贴着头皮飞过，陈锋险之又险的避过一次攻击，若非今天敏捷有所提升反应力增加，他刚才已经死了。

　　“什么东西。”

　　陈锋下意识的扫了一眼，顿时亡魂皆冒。

　　周围密密麻麻的风狐出现，将自己围在中间，神色冰冷的看着自己，整整齐齐，居然没有一只风狐乱跑。

　　“怎么回事？”

　　陈锋感觉不对，被风狐包围了？

　　这种低级的变异兽，怎么会拥有智慧？！

　　陈锋正奇怪的时候，那头风狐首领从山头出现，而最人惊悚的是，那只风狐首领上居然坐着一个年轻人！

　　用风狐当坐骑？

　　陈锋心神微跳，这什么人！


第44章 你这可能是假的血脉

　　山丘上。

　　那风狐首领傲然而立，身上坐着一个俊美绝伦的年轻人，他淡漠的目光在陈锋身上扫过，眼神中充满无尽蔑视。

　　“上！”

　　没有废话。

　　他挥了挥手，三十头风狐一哄而上。

　　“什么人？”

　　陈锋心神狂跳，一个纵身向后退去，一道道恐怖的风刃，在脚下走过的土地留下一道道深深的伤痕。

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　“忽！”

　　风刃斩过。

　　陈锋深吸一口气，趁这些风狐释放完风刃停滞的瞬间爆发，一个十连发，带走了两头风狐，然后又迅速躲起来。今天刚刚提升的敏捷在这个时候发挥出了巨大的作用，陈锋几次都惊险的躲过攻击。

　　风刃！

　　漫天的风刃！

　　他还是第一次体验自己对手的感觉。

　　好在。

　　这些风刃都是直线攻击。

　　这些低级的风狐，明显不懂得风刃的运用，纵然可以二连发、三连发，也是直来直去，陈锋远远就能看穿路线，以山林的岩石和树木为掩体，他轻易的几次十连发，带走了七八头风狐。

　　而就这个时候，它们停下来了。

　　很快。

　　那些风狐渐渐让开。

　　那个风狐首领带着年轻人缓缓走下，陈锋终于看清他的容貌。

　　“那是……”

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　这是个漂亮到惊艳的男人，但是最让陈锋震惊的不是他的长相，而是他脸侧那毛茸茸的耳朵，以及背后的那根长长的尾巴！

　　变异人！

　　陈锋脑海忽然浮现这个词语。

　　他曾经在书中看过，因为不符合条件，但是强行融合基因试剂，融合失败之后，有很小几率发生变异，被变异兽的基因主导身体，从此沦为半人半兽的生物，成为生物中的一大异类！

　　他们很危险！

　　因为人类通过摄取变异兽基因强化！

　　而他们……

　　通过摄取人类基因强化。

　　近乎天敌！

　　“看来没有回转的余地了。”

　　陈锋也没想到，在这青山林就能看到以猎杀人类为目的的变异人，看着对方的眼神他就知道，这是一场不死不休的战斗。

　　他，已经成了对方的猎物。

　　“有些麻烦了。”

　　陈锋口干舌燥。

　　那些普通的风狐他根本不在乎，但是那头恐怖的风狐首领，就算动用幸运值他也不见得是对手！

　　非常危险！

　　只是，出乎意料的是，那变异人摸摸风狐首领的脑袋，居然主动走了下来，站到陈锋的对面。

　　“轰！”

　　恐怖的力量从变异人体内绽放，他傲然而立，冷冷的看着陈锋，一道湛蓝色的风刃在身边环绕。

　　他，在挑衅！

　　“100点精神？到了F级极限了？”

　　陈锋忽然明白了。

　　极限状态。

　　这是一个极其特殊的状态。

　　基因属性的提升，本质是激发体内的基因潜力。

　　但是人的身体是有极限的，哪怕是经过基因融合的身体，依旧有极限！而F级基因战士的极限，就是100属性点！无论哪一种基因属性，达到100点的时候，都会进入人体的极限状态！

　　极限状态，任何正常手段都无法提升！

　　这个时候，你唯有超越极限，突破眼前的困境，才能再次提升。

　　用基因工会的说法，人类其实原本是潜力无限的，只是被一道道看不见的锁链困住了，这就是所谓的极限状态。唯有解开这一道道锁链，打破枷锁，超越极限，超越自我，才能变得更强。

　　想要超越极限，有很多方法。

　　有人不断训练，在汗水和努力下超越自我！

　　有人战斗厮杀，在绝境和爆发中超越自我！

　　有人鸿运齐天，在机遇和巧合中超越自我！

　　而有些人……

　　却终生无法超越！

　　人类如此，变异人也是如此。

　　眼前的变异人，显然也到了极限状态，现在正打算以陈锋为跳板，突破极限状态，踏入E级！

　　“嗷呜——”

　　周围所有风狐为他压阵。

　　那变异人一步步走来，恐怖的力量在凝聚，陈锋能感觉到熟悉的力量在周围不断的震荡，那是风狐血脉的力量！

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　变异人对准陈锋，手中风刃爆发，跟寻常风狐的风刃不同，这变异人射出的风刃明显速度更快，威力更强，甚至数量更多！

　　他要斩杀陈锋，踏入E级！

　　“那我当跳板？”

　　陈锋笑了。

　　“来吧！”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　风刃对决？

　　他还真没怕过谁？！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的爆破声不断传来。

　　虚空中，一连串风刃不断炸裂，周围的风狐都被逼迫的后退几步，惊恐的看着空中那震撼人心的一幕。

　　十道风刃！

　　二十道风刃！

　　三十道风刃！

　　……

　　青山林这片区域被湛蓝色的光辉彻底笼罩，无比闪耀，没有任何停下的痕迹，只有无尽的风刃对决！

　　“居然真敢跟我风刃对决？”

　　那变异人一开始还无比自信。

　　他是什么人？

　　变异人！

　　身为变异人虽然失去很多，可是却得到了最优秀的风狐血脉！

　　比风刃？

　　从来没人能超越他！哪怕风狐首领也不行！

　　更何况，他的风刃明显比陈锋更强，一道风刃就能摧毁陈锋两道风刃，跟他对决风刃，简直是找死！

　　然而，等两人对决的风刃超过五十之后，他终于有些惊讶，连续五十道风刃，看来这个少年对风刃的研究几乎到了极限，属于人间少有的天才！

　　而当对决的风刃到了一百的时候，他脸色终于有些变化了，纵然他的风刃数量只需要五十道，只需要一半！

　　而这个数量，还在增加！

　　风刃——

　　从未停下！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人对决的风刃数量再次飙升。

　　一百二十道！

　　一百三十道！

　　一百五十道！

　　变异人的脸色已经有些绿了。

　　“这真的是人类？”

　　“人类怎么可能做到这种地步？”

　　然而，两人的对决依然还没有停止，这个时候，谁也不敢停下来，谁先停手，谁就是死路一条！

　　一百七十道！

　　一百八十道！

　　变异人彻底惊呆了。

　　“谁才是变异人？”

　　“我才是风狐血脉的继承者啊！”

　　“我才是最纯正的风狐血脉啊！”

　　他已经开始怀疑自己的血脉了，难道自己当时基因突变的时候，突变出来是一个假的风狐血脉？

　　为什么会这样？

　　他不明白。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一百九十道！

　　二百道！

　　那恐怖的风刃数量终于突破二百。

　　而变异人手中的风刃爆发数量也终于达到一百，然而，让他惊恐的是，纵然这种时候，对方的风刃，还在继续。

　　“还在继续？”

　　“有完没完？”

　　“这已经不是几率的问题了吧？”

　　“风刃凝聚速度再快也不至于这样吧？”

　　变异人几乎崩溃了。

　　他只是想要陈锋给他一点压力极限突破而已，但是没想到，陈锋突突一连串的风刃，打的他几乎怀疑人生！

　　不带这么欺负人啊！


第45章 绝地交锋

　　青山林。

　　风狐所在区域。

　　一场尖端对决还在进行中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　风刃炸裂。

　　一向傲气的变异人此时嘴唇发白，一脸哆嗦的发射着风刃，看着对面毫不停歇的连续风刃，几乎绝望了！

　　怎么可能？

　　变异人心中惊恐。

　　正常情况下，风刃没有冷却时间。但是因为需要凝结阵法，催发，以及释放后的动作停滞，平均一秒只能够发射一次风刃，如果掌握一些特殊技巧的话，发射速度可能会加快，达到多连发。

　　这，就是风刃连发的精髓！

　　身为变异人，拥有风狐血脉，他对风刃几乎完全理解吃透，释放风刃的时候，根本没有任何停滞！

　　所以——

　　他能够达到绝对的百连发。

　　不靠特殊几率，仅仅凭借自身实力，达到百连发。

　　要知道，风刃一次消耗1点精神力，他有100点精神力，所以每次最低标准都是100连发，一旦触发特殊几率，他释放的风刃更多。他相信，等突破E级之后，他一定会变得更加强大！

　　而说到额外的连击几率……

　　这也是他自豪的地方。

　　普通人类的风刃连击率是5%，而他，身为拥有风狐血脉的变异人，是20%，一个令人胆寒的数字！再加上可能出现的二连发，三连发，他每次爆发的风刃，都在120到150之间！

　　一个令所有人胆寒的数字。

　　所以，纵然基因突变沦为变异人，他也从不后悔。

　　然而现在……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的风刃落下。

　　变异人面色惨白的计算着数字，二百八十道！

　　这该死的人类已经连发了整整二百八十道风刃了，他将变异人所有的骄傲全部打碎，又狠狠的蹂躏了一遍。

　　“他一定快撑不住了。”

　　变异人心中祈祷。

　　然而，他悲哀的发现自己100点的精神力几乎枯竭。

　　当然，他也从未想过，从一开始，他就理解错了，陈锋的百连发，二百连发，根本跟风刃施展速度无关，而是单纯的连击几率！

　　“轰！”

　　又是一连串风刃落下。

　　二百九十道！

　　三百道！

　　“噗！”

　　变异人终究是没承受住。

　　“轰！”

　　整个人被轰飞出去。

　　风刃对决！

　　他败了。

　　为什么……会这样？

　　变异人一脸茫然。

　　“好机会。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　趁他病，要他命，陈锋手中风刃毫不犹豫的再次出手，恐怖的力道将变异人贯穿，旁边的风狐虽然焦急，但是始终没有出手。而眼看陈锋的一道道风刃要将变异人斩杀的时候，异变突生！

　　“轰！”

　　一股惊人而又恐怖的力量从变异人身上爆发。

　　恐怖的力量直入云霄。

　　“这气息……”

　　陈锋心神一跳。

　　E级！这家伙居然真的突破极限了？

　　“哈哈哈！”

　　变异人狂笑。

　　“嗷——”

　　变异人体型暴增，浑身滋生出白色的毛发，那原本只有耳朵和尾巴的异象被彻底覆盖，只有那张脸看着还有些像人类。

　　人头狐身！

　　这才是真正的变异人！

　　陈锋心神凛然。

　　“哈哈哈。”

　　变异人狂笑，“突破了，我终于突破了，我们变异人不需要每个等级都融合基因试剂，嘿嘿，只要吞噬你……”

　　“你的能力！”

　　“你的基因！”

　　“你所有的一切都是我的。”

　　变异人面目狰狞，那英俊的模样此时看着无比扭曲。

　　“噔！”

　　“噔！”

　　他一步步走出，恐怖的力量在震荡。尽管突破极限只是提升了1点属性，但是变异人的E级，让风狐的血脉之力绽放，身体更加异兽化，拥有了厚实的毛发和更浓郁的血脉，战斗力大增。

　　“风刃对决是吧？”

　　“我会让知道，谁才是真正的风狐血脉。”

　　变异人怒吼。

　　“咻！”

　　风刃再次爆发。

　　然而，陈锋只是冷冷的看着他，谁特么跟你比风狐血脉？眼看这家伙突破E级，风狐首领虎视眈眈，周围的那些普通风狐也围攻了过来，陈锋毫不犹豫的丢出一道青白色光辉。

　　“什么？”

　　变异人愣了一下。

　　“嗷！”

　　一直警惕的风狐首领感觉不妙，一把将他扑倒在地。

　　“轰！”

　　雷霆万钧，恐怖的力量将风狐首领直接被轰飞出去，狠狠摔在地面，血迹飞溅，再也没有爬起来。周围的那些普通风狐，更是在雷蛇基因试剂下，被炸的死无全尸，没留下一个活口。

　　变异人，身受重伤！

　　“皮皮狐！”

　　变异人一声嚎叫，艰难的爬起来，惊恐的看着这一幕，他怎么也没想到，自己刚突破E级，迎来的居然是这一招！

　　“居然没死？”

　　陈锋有些可惜。

　　这风狐首领反应速度太快了，居然用自己的性命保护变异人，看来是真的把他当成了自己的族人！而且这变异兽突破E级之后，浑身厚实的皮毛，替他承受了大量的伤害！

　　而这时。

　　出乎意料的，那变异人深深的看了风狐首领一眼，居然转身逃了！

　　“想走？”

　　陈锋几道风刃斩过。

　　然而，此时的变异人已经突破到了E级，虽然受了伤，但是本身的速度还在陈锋之上，很快消失在陈锋视野中。

　　“追不上了。”

　　陈锋摇摇头。

　　这里可是风狐的地盘，让这家伙跑了是个大麻烦。

　　“先离开这里。”

　　陈锋看了看地面。

　　被干掉的风狐很多，但是那些普通风狐在雷蛇基因的暴力摧残下，连尸体都烤焦了，更别说基因活性了，只有皮糙肉厚实力强大的风狐首领，尸体还完好无损。

　　“噗！”

　　陈锋将风狐首领的基因摄取，快速离开。

　　然而，刚离开一分钟左右，陈锋就感觉到沙沙的声音不断传来，一头头风狐从各种地方出现，在这片区域不断的搜查。那变异兽已经回来，带着上百只风狐在不断的搜索，寻找陈锋！

　　“这么快！”

　　陈锋心神凛然。

　　现在他在风狐地盘深处，短时间内根本逃不出去，而那个变异人对陈锋的基因可是念念不忘……

　　“有些麻烦了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　这变异人召集风狐的速度，远远超乎他的想象之外，还有着数量，似乎比第一次遇到的时候更多！

　　“是因为突破到了E级？”

　　陈锋猜测。

　　“怎么办？”

　　陈锋深吸一口气。

　　他知道，那变异人，是想将他困死在这里。

　　“除非……”

　　陈锋看向手中的基因。

　　这是刚刚从风狐首领身上摄取的基因，它的基因属性非常高，如果成功融合，陈锋的精神力能从62点提升到81点，足足提升了19点，而其他属性更是暴增，力量、体质和敏捷，也会飙升到50点！

　　这是一次超强的全面提升！

　　战斗力全面暴增，再配和无限风刃，他未尝不能一战！

　　但是……

　　陈锋忽然想到了牧原说的话，未知危险。

　　融合超过自身身体强度和意志的基因，会出现未知危险，陈锋有些犹豫，不过旋即苦笑，他现在有选择吗？

　　风狐首领的基因随时可能失去活性，如果再犹豫，他恐怕连这个唯一的希望都没有了！

　　“希望你不会让我失望。”

　　陈锋喃喃自语。

　　“噗！”

　　他将基因注射体内，这个时候，只能拼了！


第46章 谁才是怪物？

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量开始涌动，陈锋差点一口鲜血吐出来。

　　太强大了！

　　这股基因力量太强大了！

　　陈锋本身的力量又太弱，极端的属性差，差点让陈锋根本承受不住，陈锋浑身肌肉颤动，像筛子一样不断抖动，身体正在承受改造，一股巨大的痛苦几乎让陈锋昏死过去。

　　提升，也不都是享受。

　　“原来这就是未知危险？”

　　陈锋咬紧牙关，之前每个属性都是1点2点的提升，最多也才3点！他从未想过，一次数十点的属性提升，居然如此恐怖！

　　“噗！”

　　又是一口鲜血吐出。

　　陈锋感觉身体在煎熬，犹如火烧。

　　这就是所谓的意志强大和身体承受力吗？

　　他一定能忍住！

　　忍住！

　　忍住！

　　陈锋心中怒吼，浑身青筋暴露。

　　前世的苦难经历，让陈锋在这一刻前所未有的坚定，只要撑住，这一次就真的赚大了！一定要撑住！

　　如果失败……

　　那就是功亏于溃！

　　这是一次难得的机会，陈锋绝不想浪费掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　体内一阵阵轰鸣。

　　陈锋嘴角溢出血迹，依旧在强撑着。

　　然而，基因强化才进行了一半的时候，一个熟悉的声音出现，让陈锋的心沉到了谷底，“终于找到你了。”

　　变异人！

　　陈锋心神狂跳，他居然来了！

　　眼前。

　　变异人出现。

　　周围近百只风狐将他围起来，虎视眈眈。

　　“基因强化？”

　　变异人冷笑一声，“弱小的人类！”

　　“呵呵。”

　　“你们人类自以为是主宰，但是未来这终将是我们变异人的世界，我们变异人，远比你们强大的多！”

　　“现在……”

　　变异人贪婪的看着陈锋，“你，是我的了。”

　　“该死。”

　　陈锋暗道不妙。

　　他算到变异人可能会回来，但是他没算到的是，基因强化，居然会这么痛苦！摄取远超出自己实力基因的时候，居然会这么恐怖！基因强化所需要的时间居然这么长！

　　“你会感激我的。”

　　变异人将手放在陈锋胸口。

　　“噗呲！”

　　手上的利爪深入陈锋血肉之内。

　　“现在！”

　　“让我吞噬你的力量吧！”

　　变异人狰狞一笑。

　　“嗡——”

　　一股力量从他体内溢出，他居然要强行吞噬陈锋的基因，变成自己的一部分，而且，是活生生的吞噬！

　　“该死。”

　　陈锋浑身青筋暴露。

　　他想动。

　　可是根本无法动弹。

　　风狐首领力量太强了，强到他在基因强化完毕之前，只能承受！这种巨大的痛苦之下，能够不昏迷已经不错了。

　　要死在这里么？

　　陈锋眼睛瞪大，他绝不甘心！

　　基因强化……

　　陈锋猛然想到什么。

　　幸运光环，给我催动！

　　加快基因强化！

　　然而——

　　无效！

　　如果不能加快的话，那就让身体所有的基因强化分开进行，优先强化完一部分，哪怕是一只手也行啊！

　　陈锋在心中咆哮。

　　刷！

　　幸运值狂降！

　　1点、2点、3点……

　　幸运光环，一向是以陈锋的意志为目标，但是基因强化这种事情，就算是消耗一万点幸运值，也无法改变！只是，随着幸运值的消耗，那原本随机改善的基因强化，居然有条不紊的开始进行。

　　首先，是手指。

　　陈锋的食指和中指，在这一瞬间强化完成！

　　成了！

　　陈锋心中狂喜。

　　基因强化顺序，居然真的可以改变。

　　这原本就是两种一模一样基因的碰撞，就像是两种液体倒入一个容器，基因的碰撞，根本不可能控制！而现在，因为幸运光环的存在，它们都非常整齐的排列顺序，有条不紊的开始强化！

　　甚至——

　　就连痛苦都少了一些。

　　手指能动了。

　　陈锋强忍着心中的激动。

　　哪怕这短短一个步骤，就消耗了他足足10点的幸运值！哪怕他原本剩下的那点幸运值，这个时候已经快要见底。

　　这种消耗，非常巨大！

　　而此时。

　　变异人正在摄取陈锋的基因。

　　他似乎已经看到陈锋的基因被自己强行摄取到体内，变成自己的一份子，自己也能够完成百连发，千连发，铸造传奇！然而，就在这个瞬间，他忽然发现，陈锋那本不可能动的手腕，居然微微颤抖。

　　“能动了？”

　　变异人震撼。

　　基因强化！

　　尤其是融合这种超强度的基因，没完成之前，怎么可能会动？

　　等等！

　　变异人猛然想起什么，脸色大变，如果陈锋可以动了，那岂不是说……

　　就在这个瞬间，他似乎感觉到这人类嘴角露出笑容，然后就看到一连串的风刃，忽然在这一刻爆发！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　所有风刃穿胸而过，没有任何停顿！

　　他本就是重伤之躯，此刻为了基因强化，才到了陈锋面前，根本没有任何防备，然后被陈锋打成了筛子！

　　“你……”

　　变异人眼睛瞪的巨大。

　　血，在流。

　　“怎么会？”

　　变异人茫然的摸了摸胸口，一片血红。

　　他看了看那个人类，那家伙，居然还在基因强化！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

　　变异人无声的笑了，笑出了眼泪。

　　基因强化居然还可以动弹？

　　风刃居然比自己还多？

　　自己面对的，到底是一个怎样的怪物吧？跟自己这个变异人比较，这个人类才是真正的怪物吧？

　　噗通！

　　他带着不甘倒下了。

　　而此刻。

　　随着变异人的死亡，周围的上百只风狐一声嗷叫，凶狠的看着陈锋，似乎想冲来，陈锋手指微微跳动。

　　“轰！”

　　风刃飞舞。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　数十道风刃旋转。

　　陈锋现在还没有基因强化完成，但是精神力已然提升了不少，面对这些普通风狐，简直是全面碾压！

　　“噗！噗！”

　　几头风狐不断倒下。

　　剩下的风狐眼看不对，顿时轰然而散，失去了风狐首领，失去了变异人首领，这些本就独居的风狐根本不可能团结。

　　风狐离开了，留下一具具尸体。

　　满地狼藉。

　　只有陈锋活了下来。

　　而此时，他的幸运值，也仅剩5点！

　　“呵。”

　　陈锋有些艰难的咧咧嘴。

　　活下来了！

　　不过——

　　这还只是开始！

　　因为这个时候，他的基因强化也到了最后的阶段。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　那是骨骼在蜕变。

　　陈锋咬牙承受着这一切，浑身大汗淋漓。

　　原本有条不紊的基因强化，因为他关闭了幸运光环，又恢复了之前的模样，他所承受的痛苦也到了巅峰。不是不能用，而是不敢用，动用一只手就消耗了10点幸运值，5点能改变什么？

　　什么都改变不了！

　　既然如此，还不如继续承受这种痛苦。

　　在这危机重重的地方，陈锋不敢浪费一点幸运值，不过，这个时候他还能思考，是不是很厉害？

　　咦，我想这个干嘛。

　　陈锋感觉自己思维已经混乱了。

　　黑云洲暗杀自己的那三个傻蛋好像不见了……不会是被自己怼了之后，觉得卖精血也挺赚钱的，所以改行了吧？

　　徐飞那个秃子脑子不知道还会长头发不？

　　苏瑾那个小姑娘难道喜欢自己？可是咱不喜欢这个类型啊。

　　嗯……

　　其实王瑶不错哎，虽然年纪小了点，不过好像还是有胸的。

　　对了。

　　她跟王越什么关系？

　　妹妹？

　　哈，牧原那个家伙如果知道自己这样一定会唠唠叨叨自己不听他的话了吧？

　　谢康中那个老混蛋逃走之后不知道被抓到没？

　　……

　　陈锋脑子转过各种奇奇怪怪的念头。

　　他感觉现在脑子里面一团浆糊，不过他并没有阻止自己的胡思乱想，因为他感觉这样的话，好像能减少一些痛苦。

　　眼前已经看不清，陈锋强忍着不让自己睡过去，每一次痛苦，他都能感觉到自己变得强大。

　　这是提升！

　　这是好处！

　　绝不能昏迷过去！

　　陈锋暗中告诫自己。

　　而就在这个时候，似乎感受到了陈锋身上的气息，几个实力弱小的F级变异兽居然朝这边看过来，目露凶光。


第47章 全面提升！

　　“这……”

　　陈锋只能苦笑。

　　这算什么？

　　自己连变异人都搞死了，居然会被几个F级变异兽干掉？

　　他可是拥有越级挑战能力的天才！

　　而这时，那几头变异兽似乎感受到陈锋肉身的力量，顿时目光变得贪婪，猩红色的眼神充满杀意。

　　“吼——”

　　一声低吼。

　　那群变异兽居然真的冲过来了。

　　“麻痹。”

　　陈锋苦笑。

　　现在他唯一依仗的，只有幸运光环了！

　　只是……

　　这个时候，真的有用？

　　幸运光环！

　　开启！

　　幸运光环是以陈锋意志为中心的，不然的话，他只想发个风刃，幸运光环却影响所有事情，每秒几百几千的狂掉，他那点幸运值根本不够用的！

　　让我顺利强化完成吧！

　　陈锋心中默念。

　　轰！

　　体内最后剩下的5点幸运值，在这个时候疯狂下降，几乎是在一瞬间消耗一空，而周围的变异兽，依然还在。

　　“我果然想多了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　幸运值不够么？

　　陈锋叹息。

　　眼前几乎看不清，身体的痛苦还在继续，感觉到那群变异兽冲来，陈锋干脆不再理会，继续自己的那点碎碎念。

　　都要死了还怕个毛！

　　也不知道有没有人给自己送行……

　　陈锋心中嘀咕一句。

　　意识在最后一刻终于模糊。

　　隐约中。

　　他似乎听到一股剧烈的爆破声，身体的强化似乎也在这个时候结束，身体的疼痛在这个时候终于消失，陈锋犹如汗水蒸过一样，浑身湿漉漉的，脸色发白，无力的软到在地上。

　　成功了？

　　还是失败了？

　　陈锋完全没感觉了。

　　陈锋有些迷茫的睁开眼睛，甚至都看到了熟悉的幻影，他眨了眨眼睛，思维还没有完全清醒，鬼使神差的道：“果然不是平胸。”

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量在腹部爆发，陈锋整个人就被踹了出去，撞断了两棵树才停下。

　　“嘶——”

　　陈锋一阵酸痛。

　　这种感觉……

　　陈锋猛然惊醒，“我还活着？！”

　　是的。

　　活着！

　　力量，正在逐渐回归。

　　陈锋感受到自己体内蕴含的爆炸力量，无比清晰的头脑，骤然明白过来，自己渡过了最艰难的阶段！

　　基因强化，成功了！

　　熬过去了！

　　陈锋狂喜。

　　等等……如果这是真的话，陈锋看着眼前熟悉的身影，顿时倒吸一口冷气。

　　“清醒了？”

　　王瑶小脸冰冷的看着他。

　　“醒了。”

　　陈锋一个揪心，生怕这小姑娘一招带走他。

　　“刚才的话，你给我再说一遍。”

　　王瑶杀意腾腾。

　　“抱歉。”

　　陈锋连连道歉，他刚才头脑发昏说了胡话，现在根本不敢提这茬。那些说‘下次不敢了’，‘我是瞎说的’等等，只要能被接下话茬的，基本上坟头草已经十丈高了。

　　“哼！”

　　王瑶冷哼一声。

　　“您怎么会在这里？”

　　陈锋挠挠头。

　　对于这个救了自己两次的人，他还真有些不好意思。

　　“无意中听到这边的动静过来看看，没想到居然捡了一个大活人。”

　　王瑶淡淡地说道。

　　陈锋：“……”

　　他这算是被萝莉路边捡到么？

　　不过他知道，这其中有一定部分是幸运光环的功效，原本王瑶可能直接路过的，因为幸运光环的存在，才让她无意中注意到了这里。

　　这5点幸运值，值了。

　　而这时，一个咬牙切齿的声音传来。

　　“陈锋！”

　　陈锋一回头，顿时惊讶，居然是王越！

　　“你怎么会这里？”

　　陈锋惊讶。

　　“这话我问你才对吧！”

　　王越气炸了，好不容易缠着她来帮自己击杀变异兽提升精神属性，没想到刚来就碰到了陈锋这个倒霉催的家伙。

　　如果只有自己的话……

　　王越心中已经闪过无数凌虐陈锋的小剧场。

　　“我啊？”

　　陈锋没理会他，回头看着王瑶疑惑的眼神解释道，只能苦笑：“过来基因强化，没想到底子太差，差点没承受住。”

　　“你这种废物能承受住什么！”

　　王越嘲讽。

　　真的这样么？

　　王瑶淡淡的目光在远处的尸体上扫过，并没有多说。

　　“既然遇到了，正好。”

　　王瑶歪着小脑袋想了下，“我救了你，你帮我个忙。”

　　“义不容辞。”

　　陈锋点头。

　　“青山林里面有个东西我要拿，不过禁制有些麻烦，本来让王越做的，不过他似乎太废物了点。”

　　王瑶淡淡地说道。

　　“姐！”

　　王越委屈道。

　　“？？？！”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　我靠？

　　姐？？？

　　看着王瑶这小个头，再看看至少一米七的王越，陈锋一脸懵逼，居然不是兄妹？而是姐弟？！

　　“一点小意外。”

　　王瑶并不想多说。

　　“明白。”

　　陈锋强忍住心中的震撼和浓郁的八卦欲望，看着小姑娘眼中的杀意，他知道自己再问恐怕真有杀身之祸。

　　“别废话，你就说答不答应。”

　　王越不耐烦地说道，“我姐刚才可是救了你！”

　　“现在不行。”

　　陈锋摇摇头，“我现在这个状态已经没法解禁了，明天就可以了。”

　　王瑶在陈锋身上扫了一眼，看着被汗水浸透的破烂衣服，以及脸色苍白的陈锋，这才微微点头，“明天我找你。”

　　“哪那么多费事。”

　　王越嘀咕了一句，被王瑶狠狠瞪了一眼。

　　刷！

　　光影闪过，云雾腾空。

　　王瑶一手一个，抓着陈锋和王越回到营地。王瑶跟陈锋交换了联系方式之后就带着王越离开了。

　　陈锋心怀感激。

　　这小姑娘虽然总是杀气腾腾的，但是那也是对敌人！

　　帮她解除禁制么？

　　陈锋要做好准备。

　　回到市区。

　　自家的出租屋，陈锋直接瘫软到床上。

　　太累了！

　　太危险了！

　　哪怕他准备了足足50点幸运值，准备了一瓶雷蛇基因试剂！万分谨慎，依然九死一生，差点没回来。想要快速提升，他付出的代价，比自己想象中还要恐怖！不过，好在这次安全的回来了。

　　不过这次的收获……

　　陈锋扫描自己的基因数据。

　　……

　　基因属性：

　　力量：50

　　敏捷：50

　　体质：50

　　精神：81

　　……

　　全面提升！

　　跟之前的自己比较，完全是两个级别的。

　　风险越大，收益越大！

　　这次九死一生的代价，就是原本只有10属性点的力量敏捷体质冲到了50点，而原本只有52点的精神，变成了81点，整体提升的基因属性之和，高达149点！一个无比恐怖的数字！

　　“已经接近100点的极限了。”

　　陈锋激动。

　　值了！

　　明天帮王瑶解除禁制之后，他再准备准备，然后去猎杀一些风狐首领，一定能在短时间内冲刺到100点！

　　到了那个时候，最强基因……

　　他一定能够研发出来！

　　陈锋心头火热。

　　幸运值消耗一空，明天还要去帮忙，陈锋没有浪费幸运值，更何况，有王瑶在，哪个敢来作死！

　　安稳的休息一夜。

　　第二天，陈锋就到了青山林营地。

　　他过来的时候，王瑶姐弟还没到，但是让他有些意外的是，居然在这里看到了徐飞的小团队。


第48章 出家高僧

　　“陈锋。”

　　徐飞兴奋的过来。

　　陈锋嘴角微微抽搐，看着徐飞那颗光秃秃的脑袋，他总是想笑。

　　“知道你想笑，不用忍了。”

　　徐飞看他的样子没好气地说道。

　　“哈哈。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“没用生发试剂？”

　　生发试剂，一种F级一星基因试剂，尽管没什么战斗作用，但是却非常受欢迎，因为它可以一天内让你拥有一头秀丽的长发，然后随便你剪成什么样都可以。

　　“没用。”

　　徐飞脸黑黑的。

　　“都去过医院了。”

　　周玲接过话茬笑眯眯地说道：“医生说，他的头皮遭受未知力量冲击，太过坚硬，头发根本长不出来。”

　　陈锋同情的看了他一眼。

　　“哎，不说这个，晦气。”

　　徐飞摆摆手，“之前你跟我联系的时候，我正收拾那个黑我们灵车……啊呸，黑我们飞车的家伙呢，就没看到，后来一忙就忘了。”

　　“没事。”

　　陈锋笑道，“已经搞定了。”

　　“那就好，有啥事随时联系，我要是没收到，留言也行。”

　　徐飞很痛快，“今天来青山林有什么事情？要不要帮忙？”

　　“跟一个朋友约了。”

　　陈锋摇摇头，“没什么大问题。”

　　“男的女的？”

　　徐飞八卦道。

　　陈锋：“……”

　　“女的？”

　　徐飞看陈锋这反应就知道。

　　“苏瑾？”

　　徐飞猜测，“我靠兄弟你不会玩野战吧？”

　　陈锋：“……”

　　“王瑶。”

　　陈锋叹口气。

　　“嘶——”

　　徐飞倒吸一口冷气，“你真下得去手，祖国的花朵啊。”

　　“她是王越姐姐。”

　　陈锋脸一黑，狠狠瞪了他一眼，“能不能不要这么猥琐？”

　　“姐姐？”

　　徐飞呆滞。

　　许久，才回过神来，一声嚎叫：“这么说，你小子居然找了个合法萝莉？老天何其不公，居然让你……”

　　“刷！”

　　一团熟悉的火焰出现。

　　恐怖的炽热高温让徐飞噤若寒蝉，吓得疯狂后退，然而那团火焰仍旧毫无征兆的落到徐飞的脑袋上。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣。

　　“女侠饶命。”

　　徐飞一声惨叫。

　　而此时，营地门口，一个娇小的身影出现，赫然正是王瑶，她目光冰冷的在徐飞身上扫过，最终落到陈锋身上。

　　“走吧。”

　　王瑶淡淡地说道。

　　“好。”

　　陈锋拍拍徐飞的肩膀，看着他又变了发型的脑袋只有同情，兄弟，你这嘴贱的毛病是该改改了。

　　而就在他们离开后。

　　徐飞颤抖着打开光幕，影像对准自己，呆呆的看着头皮上刚被烧焦出来的九个黑点。

　　“戒疤？”

　　“还特么九个？”

　　“老子不要出家啊！”

　　徐飞一声凄惨的怪叫，周玲在一旁笑疯了，“人家小姑娘这是让你修炼闭嘴禅，因为你嘴真的太贱了。”

　　“有没有王法！”

　　“这可是营地啊，不是不能动手么？！”

　　徐飞一脸怨念的看向营地的战斗机器人，“你们就这样当摆设？”

　　“您好先生。”

　　战斗机器人眼睛红色指示灯闪烁着，诚实地说道，“根据我们的计算结果：其一，出手者并无杀意。其二，出手者能量太过恐怖，若是出手，可能导致营地毁灭和所有人死亡。其三，我们已经监控录像上传至基因工会，如需追责或遇到危险，会紧急调派基因工会高层前来，请问是否需要？”

　　什么？

　　可能导致营地毁灭和所有人死亡？

　　徐飞等人亡魂皆冒，一阵心惊肉跳，这个王瑶到底什么人？！

　　这可是青山林营地啊！

　　基因工会的地盘！

　　哪怕只是一个最外围的小营地，那也是基因工会的地盘啊！王瑶居然恐怖到让战斗机器人都不敢动手？

　　她到底是谁？

　　徐飞忽然觉得，自己没死简直是奇迹。

　　“看来你真要修炼闭嘴禅了。”

　　周玲忽然开口。

　　徐飞沉默了。

　　“请问是否需要追责？”

　　机器人依旧忠实的问道。

　　追个毛？！

　　徐飞摆摆手，带着队伍离开，他们今天也有自己的任务要做，不过他沉思片刻，还是给陈锋发了消息。

　　而这个时候。

　　陈锋和王瑶刚刚离开没多久。

　　“嗡——”

　　腕带震动。

　　陈锋看了一眼，顿时哑然，居然是徐飞的消息：替我给王瑶姑娘道歉，这一个月，我会修炼闭嘴禅。

　　陈锋给王瑶看了。

　　“你朋友很聪明，虽然嘴贱了点。”

　　王瑶淡淡地说道。

　　“哦？”

　　陈锋有些意外。

　　“强者有强者的尊严，不是每个人都像我这么好说话。”

　　王瑶神情淡漠。

　　“哦。”

　　陈锋平静的应道。

　　虽然他知道王瑶说的很有道理，但是不知道为何，看着这十一二岁的面容一本正经的说这种话，他居然有种这小姑娘萌翻了的感觉，哪怕他知道王瑶有多恐怖！

　　“我一定疯了。”

　　陈锋暗自叹口气，看来他对这个世界的一些设定还是有些接受不能啊。

　　而就在这时。

　　“陈锋！”

　　一个咬牙切齿的声音传来，王越狠狠的盯着他，这个陈锋，居然从头到尾没有看他一眼，根本就当他不存在！

　　太过分了！

　　“快到了吗？”

　　陈锋看看远处。

　　“到了。”

　　王瑶带着他们走到山林深处，那里，据说有着一汪神奇的泉水。

　　“陈锋！”

　　王越怒吼，“你居然敢不理我！”

　　陈锋淡漠的看了他一眼，“这次是我来帮你姐姐的，你就乖乖当好你的拖油瓶就好了，不要废话。当初高考你派人暗算我的事情还没找你算账的，如果不是你姐姐，你觉得你能活到现在？”

　　“你闭嘴！”

　　王越心神狂跳，脸色大变。

　　“暗算……”

　　王瑶忽然开口，“是怎么回事？”

　　“没什么。”

　　王越吞咽一下口水，该死，他没事招惹陈锋干嘛。

　　“你不知道？”

　　陈锋有些惊讶，不过旋即摇摇头，“无所谓了，都是过去的事情了，今天我是来帮你的，不说这些。”

　　王瑶那双明眸在陈锋和王越身上扫过，最终才肯定，“走吧。”

　　青山林深处。

　　陈锋已经看到了那流淌下来的泉水。

　　“这是青山泉。”

　　“拥有一定的灵性，也是很多基因制作的材料，不过我们这次的目标不是这个，而是青山泉的终点！”

　　王越为了弥补刚才的失误，低声说道。

　　“哦。”

　　陈锋不置可否。

　　王越看他的表情就感觉心头无名火起。

　　三人顺着青山泉一路走上，在更深处的时候，周围已经被迷雾笼罩，几乎看不清东西，一个无形的禁制挡在他们面前。


第49章 寒潭深处

　　“这什么东西？”

　　陈锋惊讶。

　　伸出手，微微一碰。

　　“嗡——”

　　一股雾气震荡，陈锋被一股柔和的力量弹出。

　　禁制？

　　陈锋震撼。

　　看着空中无形凝结的雾气，他知道禁制的厉害，越强大的精血，制作出来的禁制也就越是复杂！

　　但是——

　　雾气组成的禁制？

　　精血呢？

　　“这是天然禁制。”

　　王瑶清冷的声音传来，“这本就是一滴雾云兽的精血，经过岁月演化，精血逸散，它精血中蕴含的能力跟周围的雾气巧妙的结合在了一起，形成了这种特殊的天然禁制，比一般的禁制更强大。”

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思。

　　伸出手，再次感应禁制，陈锋进入数维状态，然而，出乎意料的是，这种禁制并没有太过复杂。

　　“咔！”

　　缺失的基因找到，禁制解除，甚至都没有动用幸运值。

　　刷！

　　周围的雾气无声散去，让出一条通道。

　　“似乎并没有什么出奇的。”

　　陈锋有些疑惑。

　　然而，三人走过这道禁制，背后的雾气居然悄无声息的再次闭合，那些禁制，居然又发挥作用了！

　　居然会自动闭合？

　　无限次数么？

　　陈锋眼睛一眯，原来这才是天然禁制的强大之处！

　　“我要的东西在最里面。”

　　王瑶在前面开路。

　　“嗯。”

　　陈锋两人紧随其后，踏入云雾深处。

　　而此时。

　　青山林营地。

　　一个装备精良的队伍出现了，一行四人，至少有三个穿着明显不俗的衣服，看材料绝对价值不菲。

　　唯独中间那个少年，看上去无比稚嫩。

　　“吴凡，就在这里吗？”

　　队长常虎开口问道。

　　“嗯。”

　　吴凡兴奋，“我融合基因的变异兽，就在青山林深处的云雾之中。我现在25点敏捷，只要75点就能冲到100点！”

　　“放心。”

　　常虎点点头，“既然我们包了你的单子，就一定能让你提升上去。1点主属性1万元，75点共计75万，其他属性算是赠送，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　吴凡激动不已。

　　终于能提升了！

　　他家虽然有钱，可惜家里那些人并不看好他，根本不给他安排专人陪练，不然的话，他怎么会比王越差？

　　好在，攒了两年的零花钱终于能起到作用了！

　　自己如今高中毕业，基础扎实，根本不用担心出问题，王越那家伙都冲到八十点了，自己怎么能落后？尤其是上次龙逝山之后，他更是深受打击，所以花大价钱，决定冲到F级巅峰。

　　还有那个陈锋……

　　吴凡咬咬牙，当初同学会看不起的垃圾，居然救了他们，这才是最嘲讽的。今天他一定要冲到F级巅峰，然后突破极限，踏入E级！

　　到时候……

　　哼哼。

　　“走吧。”

　　常虎看看天色，“你们这些学生虽然基础不错，但是意志力太差，一次只能提升1-2点基因，提升多了就痛得哭爹喊娘，想要提升上去，要杀四五十个合适的变异兽才行，得忙活好几天。”

　　“所以，路上给我安静点！”

　　常虎目光凛冽，“这地方可不是只有你要强化的低级变异兽，还有更可怕的东西，如果吸引了强大的家伙过来，我们可顾不得你。”

　　“知道啦。”

　　吴凡不耐烦地说道。

　　常虎的态度？

　　他根本不在意。

　　区区几个E级战士，靠着带人提升基因属性为生，也算是另类的打工一族！75万看着很多，三个人忙活一段时间，最后平均每天只有两三万元而已，在这个时代能干什么？

　　草根永远是草根。

　　吴凡心中不屑，他家中虽然不及王越家有资本，但是也是富豪之家，区区几百万还是不放在眼中的。

　　“注意点别让他乱来。”

　　常虎还是不太放心，低声给身边唯一的女队友张玲说道，“如果他乱叫，给我封死了，绝不能出现其他乱子。”

　　“明白。”

　　张玲微微点头。

　　“走吧。”

　　常虎眼中闪过鄙夷。

　　这种所谓的富二代他见多了，一个个心比天高，以为自己家里有钱，考上了大学，就可以横扫天下了，简直可笑。

　　F级的提升可以花钱雇佣他们帮忙，轻松冲到100点的极限，然后呢？

　　要知道。

　　F级极限是100点，E级极限可是1000点。就以他们每次提升超过3点就痛苦的乱叫的意志，还想快速提升？

　　太天真了！

　　有钱人的资源的确强大，能比一般人提升更快，这是亘古不变的法则，但是最终想要成为强者，只靠金钱是绝不可能的。

　　更何况。

　　无论是基因强化、服用提升试剂，还是训练锻炼，能够正常提升的属性点，最多也只能到了极限状态！

　　想要突破极限？

　　还得拼！

　　这种通过其他人辅助达到极限的人，等极限突破的时候，绝对会卡死你！

　　“白痴。”

　　常虎暗中冷笑，一行四人踏入青山林。

　　而此时。

　　陈锋等人已经到了云雾深处。

　　当他亲眼看见王瑶随手灭掉一只变异兽，丢给王越进行基因强化的时候，终于知道金蚁基因配方收益比为何那么低了。

　　五星配方，难度还高，辛苦做出来的基因试剂，似乎也是这个效果？

　　牧原说的果然没错，这种F级的高星级配方就是一个巨坑，好在他的主要目标是提升制作星级，不然肯定亏死了。

　　再说了，这种基因试剂只能适用于正常提升，还只能使用一次，对极限突破没有任何卵用。

　　所以说。

　　它的主要受众，是那些懒得出门的死宅制作师？

　　“果然是该淘汰的配方。”

　　陈锋一声叹息。

　　“你精神力多少了？”

　　王瑶看向王越。

　　“81点。”

　　王越昂首挺胸，得意看了陈锋一眼，“我说过，当离开学校之后，我会远远的超过你，将你甩在身后，你现在多少精神力了？”

　　“81点。”

　　陈锋面无表情。

　　什么？

　　王越脸上的表情顿时一僵，王瑶同样有些惊讶看了陈锋一眼，陈锋什么身份她太清楚了，居然也冲到了81点？！

　　想想昨天陈锋基因强化的那副惨状……

　　这个陈锋，果然不一般！

　　“怎么可能？”

　　王越呆滞，“你瞎说的吧？”

　　“闭嘴。”

　　王瑶踹了他一脚，“还不够丢人的？”

　　王越低下头。

　　陈锋只是淡淡的笑笑。

　　“你精神力超过80点，适合你基因强化的变异兽已经不好找了，差不多该去那里了。”

　　王瑶看向云雾深处。

　　“散！”

　　虚空一点。

　　周围的云雾瞬间逸散，居然让出一条通道，路上所有低级禁制，在一瞬间全部解封，这就是王瑶的实力！

　　暴力解禁！

　　王瑶淡淡的收回了手。

　　一行三人踏入，没了云雾的阻碍，也不需要猎杀变异兽，他们很快就到了泉水流出的地放，那是一个直径数十米的寒潭，水流从山巅落入寒潭之中，又变成泉水滋滋而下，从山间流淌而过。

　　而寒潭中心，有着一株莲花，闪烁着圣洁的光辉。

　　忽然。

　　“嘶~~~”

　　一只体格庞大的巨蟒出现，浑身带着恐怖的杀意，向着三人冲来，然而，还没等陈锋回过神来，就看见王瑶手中红光闪过，顺手抓过那条巨蟒，拧成一团巨大的麻花，随手丢了出去。

　　“轰！”

　　巨蟒落地，直接被砸昏过去。

　　陈锋：“……”

　　这就是这朵莲花的守护变异兽？

　　为它默哀。

　　忽然。

　　异样的香气出现，陈锋看向寒潭，淡淡的雾气从水中浮现，渐渐变得浓郁，环绕在莲花附近，居然形成了天然禁制！


第50章 生死极境

　　“来了。”

　　陈锋心神微动。

　　他知道，这就是王瑶让自己帮的忙了。虽然王瑶完全可以暴力摧毁，但是那莲花恐怕也会被毁掉吧？

　　“我来。”

　　陈锋轻声道。

　　昨天王瑶救了他一命，他今天来还人情，仅此而已。完成这件事，他跟王瑶也算是一笔勾销了，至于王越？

　　呵呵呵呵。

　　“嗡——”

　　手中流光闪烁，陈锋正准备解禁制。

　　“等。”

　　王瑶一把拉住他。

　　“嗯？”

　　陈锋有些疑惑。

　　王瑶微微摇头，自己走上前去，右手微抬，对准了那朵白莲花。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发。

　　陈锋嘴巴微张。

　　我靠，这是要直接毁掉这玩意啊？这小姑娘怎么不按常理出牌啊？

　　然而。

　　就在这个时候，那寒潭之中，一声低沉的嘶吼声传来，一股恐怖的力量从寒潭中迸射，居然摧毁了王瑶的攻击！

　　“咕噜！”

　　寒潭涌动，水面震荡。

　　危险！

　　陈锋脸色大变，匆忙往后退去。

　　“轰！”

　　泉水忽然炸裂。

　　一头庞然大物，忽然从寒潭中涌现，直径十米，一个身影居然就占据了寒潭足足一半的地方！

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气，这居然是一头巨龟。

　　巨龟体格庞大，龟壳之上流光异彩，很是惊人，那浑身绿色的皮肤充满层层褶皱，厚实的让人难以想象，而那巨龟的头颅之下，脖颈间似乎吊着一个锈迹斑斑的铭牌，隐约可见‘杜马’二字。

　　“吼！”

　　巨龟一声怒吼，沉闷的声音犹如天崩，带来恐怖的威压。炸裂的泉水在空中凝结，化成一根根锐利的冰箭，向着陈锋等人杀来！

　　“哼！”

　　王瑶冷笑一声。

　　“轰！”

　　一剑斩过。

　　火红色的震荡波闪过，所有冰箭虚空蒸发。

　　“人类……”

　　“我等了百年的东西，你们也敢染指？”

　　巨龟开口，黑漆漆的小眼睛，凝聚着一抹可怕的杀机。

　　陈锋闻言有些肝颤，这巨龟居然会说话？到底是什么级别的怪物！

　　“天材地宝，本就属于大自然，什么时候成了你的？”

　　王瑶冷笑，“交出东西，我饶你一命。”

　　“你找死！”

　　巨龟一声咆哮。

　　“轰！”

　　风暴席卷。

　　恐怖的力量再次爆发。

　　王瑶毫不在意，手中火红色的大剑闪过，强行将巨龟镇压在原地，“陈锋，接下来就交给你了。”

　　“明白。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他知道，现在才是自己出手的时候。

　　“嗡——”

　　一步踏出。

　　陈锋眼前云雾飘荡。

　　刷！

　　刹那间陈锋进入数维状态。

　　这种时刻，陈锋不敢有半点停留，但是这次他需要寻找的禁制，居然足足两千条，远远超过之前所有禁制！也幸亏陈锋精神力现在提升了，不然根本连正常的数维世界运转都坚持不下来！

　　幸运光环，开启！

　　陈锋深吸一口气。

　　“轰！”

　　体内幸运值疯狂下降。

　　1点、2点、3点……

　　陈锋一瞬间就能找到数百缺失的基因，但是奈何这次要寻找的基因真的太多了，他只能步步推进。

　　一秒、两秒……

　　时间在跳。

　　“这种小家伙怎么可能解开寒潭禁制？”

　　巨龟眼神中充满不屑。

　　岁月沉淀，多年下来，他见识了太多所谓的天才，区区一个初级制作师就想解除寒潭禁制，未免太过天真。

　　“不试试怎么知道？”

　　王瑶平淡如水。

　　“强行破禁，小心禁制反噬。”

　　巨龟瓮声威胁。

　　然而就在这个时候，一声奇异的轻响传来，巨龟回头看去，顿时震惊的发现，寒潭禁制，居然被解除了。

　　这才几秒？5秒还是6秒？

　　“？？？”

　　巨龟有点懵逼，沉睡了百年，这个时代的初级制作师都这么强了？

　　“嗡——”

　　周围的云雾自然的散开。

　　“怎么可能？！”

　　巨龟终于回过神来，一脸惊惧。

　　它寿命长久，见识过不少基因制作师，但是从来没有人解禁速度如此之快，尤其是一个初级制作师。

　　“不好。”

　　巨龟猛然反应过来，禁制被解除，那莲花……

　　它现在被王瑶拖着，那莲花眼看就要落入陈锋手中，顿时心焦。

　　那东西！

　　为了这东西……

　　它可是等了足足百年啊！

　　百年等待，怎么能被他们轻易带走？正焦急的时候，忽然，有些意外的，王瑶压制它的手段，居然露出一丝破绽！给它一个短暂的空隙，而对于它们这种强者来说，一点空隙，足够了！

　　就是现在。

　　“吼！”

　　巨龟一声咆哮。

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　它吐出一团紫黑色的光球，光球浮空，闪烁淡淡的紫色光辉，紫光在一瞬间席卷所有人，以巨龟为中心，无差别辐射，方圆百米，包括王瑶在内，全部中招！

　　这是巨龟的底牌——生死极境。

　　“我要杀——”

　　巨龟得意，正准备灭了他们，惊悚的发现，那个小姑娘居然已经清醒过来，顿时心惊胆颤，一口叼走白莲花，迅速逃入寒潭之中。

　　它居然就这样逃了！

　　“你终于用这招了。”

　　王瑶小脸露出笑容。

　　莲花？

　　她要那玩意有什么用？

　　她故意露出破绽，真正的目的，就是巨龟的生死极境，这个需要以百年寿命为代价，催发的强大幻境攻击手段！

　　“生死极境！”

　　“起！”

　　王瑶控住这可怕的紫色光球。

　　“嗡——”

　　紫色光球绽放光辉，陈锋和王越脸上都露出痛苦的神色。

　　“净！”

　　王瑶抬手。

　　一束束能量从她手中绽放，化作一条条红色的光线，将紫色光球环绕，所有从紫色光球释放的能量，居然全部变成了透明色！

　　“开始了。”

　　王瑶目光平淡。

　　这本是强大的攻击手段，但是现在，她以自己超强的精神力，将这生死极境净化，将所有负面能量抹杀，让王越经历巨龟这百年的生生死死，突破极限，成为提升实力和突破的福利！

　　这，就是她给王越的礼物。

　　而陈锋……

　　她目光在陈锋身上扫过，这是个意外出现的家伙，一个变数。

　　“你本不该出现在这里。”

　　“但是既然出现了，就是缘分。”

　　王瑶那双灵动的双眸中绽放可怕的光辉，似能看穿古今，“这生死极境的历练，就看你能体会多少了！”

　　“轰！”

　　王瑶手中红光大盛。

　　生死极境！

　　开始！

　　……

　　青山林。

　　某处。

　　一声声惨叫声不断传来。

　　长相还算秀气的吴凡此刻倒在地上不断的挣扎，浑身抽搐，脸上扭曲的可怕，活脱脱像是正在承受某种刑法。

　　“声音屏蔽了吗？”

　　常虎叹口气。

　　“嗯，屏蔽了。”

　　张玲摊手，“不是我说，何必让他尝试这个呢？”

　　“他自己要试的啊。”

　　常虎也是很无奈，“这位少爷发话，我们敢不让试？但是没想到，他居然痛苦成这样，这才提升3点基因属性的基因强化啊。我记得你们当初提升4点基因属性的时候，也没这么大反应吧？”

　　“人家身份毕竟不一样。”

　　张玲摇摇头，“看来后面还是1点或者2点属性这样提升吧。”

　　“只能这样吧。”

　　常虎很失望，“基因强化越往后，适合属性的变异兽越不好找，看来我们要在这青山林多呆几天了。”

　　“75万哪有那么好赚。”

　　张玲笑笑。

　　“也是。”

　　常虎吐口水，眼神露出贪婪，“要是宰了这小子……”

　　“别乱来。”

　　张玲拉住他，低声道：“你忘了上次差点就被发现了？就算金城认识我们的不多，这种事情也要少做，再说了，这吴家也不简单，小心踢到铁板。”

　　“知道了。”

　　常虎有些遗憾，那可是无本万利！

　　而这时。

　　“啊啊啊啊——”

　　基因强化似乎到了最后阶段，吴凡的惨叫声更加强烈，几个人都是皱眉的捂住了耳朵，万幸他们提前准备了屏蔽手段，声音被控制在三米范围之内，不然就吴凡这动静，所有人都得死在这里。

　　等到吴凡渐渐强化完毕，常虎才起身。

　　“恢复试剂给他。”

　　“记住，一瓶卖一万，给我狠狠宰他！”

　　常虎恶狠狠地说道，“等他恢复好了就出发。”

　　“好。”

　　张玲点头。


第51章 极限突破！

　　而此时。

　　寒潭附近。

　　在巨龟怒吼的瞬间，陈锋和王越就感觉到眼前一阵变幻，已经到了一个崭新的世界。

　　“这是哪里？”

　　陈锋看向周围。

　　王瑶消失了，王越也消失了，寒潭也消失了，所有的一切，都在这个时候消失的无影无踪。

　　“吼！”

　　一声怒吼，天地震动。

　　这片虚空充满了浩瀚而又古老的气息，忽然，一头陈锋从未见过的变异兽出现，四肢踏地，闪烁着诡异的火焰。这头变异兽不强，但是不知道为何，它那股气势却让陈锋发自心底的敬畏。

　　这什么东西？

　　陈锋心神狂跳。

　　陌生的地方……

　　陌生的变异兽……

　　幻境么？

　　陈锋骤然醒悟。

　　“轰！”

　　变异兽四肢火焰奔放，冲向陈锋。

　　陈锋尝试反击，发现这变异兽的威力大体在F级巅峰，虽然实力比他强一些，但是未尝不能抗住。

　　“嗖！”

　　风刃射出。

　　陈锋跟它战斗起来。

　　“有点傻。”

　　陈锋发射几次风刃之后，就发现，这头变异兽虽然实力不俗，但是智商和意识明显不足，反应很慢。

　　“好机会！”

　　陈锋操控风刃回旋。

　　“咻！”

　　几个风刃在空中划过一个完美的弧度，从背后袭杀而来，将这变异兽斩杀！没有消耗幸运值，陈锋用自己的实力，就杀了它！

　　“嗡——”

　　变异兽化作光影消失。

　　而这个瞬间，陈锋能感觉到，那消逝的光影居然化作一股力量涌入陈锋体内，陈锋的精神，居然提升了1点！

　　“精神，提升了？”

　　陈锋震撼。

　　这个幻境中斩杀变异兽居然能提升精神力？

　　那巨龟怎么可能这么好心，除非……

　　王瑶！

　　“为什么？”

　　陈锋心中疑惑。

　　如果说之前王瑶不知道他跟王越的恩怨也就算了，可是他之前已经特意提出了高考的事情，点明了他跟王越不合，这种情况下，王瑶帮助王越突破的时候，将自己隔绝在外才是合理的不是么？

　　可是她……

　　王瑶、王越、王家……

　　陈锋想想如今看上去只有十一二岁模样的王瑶，忽然觉得，这王家，绝对有着自己所不了解的惊天秘闻！

　　他们，或许根本不是一路人！

　　陈锋若有所思，王瑶和王家，或许可以暂时分开，如果这样的话，很多事情就可以解释的通了。

　　至于现在么……

　　“吼——”

　　又是一头变异兽出现。

　　陈锋深吸一口气，既然眼前有了福利，他就必须把握住。

　　“上吧！”

　　“咻！”

　　风刃爆发。

　　而这时，同样在幻境中，早有准备的王越也在拼命的厮杀，只是，前期几乎没有什么战斗力的他，只能跟变异兽硬拼！一把奇异的红色大剑在他手中出现，跟王瑶手中那柄居然一模一样！

　　“姐姐的剑……”

　　王越深吸一口气。

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　一剑斩去。

　　王越跟变异兽厮杀到了一起。

　　幻境是同步的，王越有姐姐的帮助，陈锋也有自己的手段，两人斩杀变异兽的速度，居然保持了诡异的同步！

　　两人的精神属性，都在不断飙升！

　　杀一只变异兽，精神力提升1点！

　　尽管出现的变异兽越来越强大，两人的战况也越来越惨烈，但是两人依然向着最终极限发起冲锋！

　　而此时。

　　寒潭面前，王瑶周围红光闪烁，将紫色光球牢牢控制在半空，任由生死极境的力量不断影响着陈锋和王越。

　　“到正戏了。”

　　王瑶精致的小脸上露出笑容。

　　她辛苦忙碌这么久，怎么可能只是给王越提升精神属性？生死极境存在的意义，是为了最后的极限突破。

　　而此时。

　　王越和陈锋的精神属性也一路狂飙。

　　95、96、97……

　　100点！

　　在斩杀最后一头变异兽之后，王越和陈锋的精神属性，终于到了F级的极限状态，达到了现在的巅峰！

　　“嗡——”

　　紫色光球疯狂闪烁。

　　“老实点。”

　　王瑶眼中寒光闪过。

　　“轰！”

　　红光绽放。

　　“在消失前，你就最后做一次贡献吧。”

　　王瑶虚空一指。

　　紫色光球开始疯狂旋转，一圈圈经过净化的光晕，将陈锋和王越笼罩，而这个时候，生死极境中，也悄然发生了变化。

　　“咻！”

　　一道冰冷的光刃擦身而过。

　　陈锋看着被划破的衣服，浑身冷汗，这种强度……

　　“嗡——”

　　大地震颤。

　　那暗影中，走出一头庞大的变异兽周围淡淡的威压让陈锋微微有些惊讶，这种气息，居然一头E级变异兽！

　　“E级？”

　　陈锋有些意外。

　　这是幻境，没有雷蛇基因，一切，只能靠他自己！

　　“是因为到极限了么？”

　　陈锋忽然明白了。

　　他和王越，现在就处于这个状态！

　　只不过，在绝境和爆发中超越极限太危险了，所以王瑶才选择了这种方式，帮助王越突破极限！

　　“果然是亲弟弟。”

　　陈锋摇摇头。

　　看样子这是王瑶给王越准备的，自己恰逢其会而已。

　　“跟E级变异兽战斗，高压下突破么？”

　　陈锋看着眼前的变异兽叹口气。

　　真的可能吗？

　　E级变异兽他见过很多，甚至龙逝山也杀了不少，就算没有雷蛇基因试剂，有幸运光环在，这种变异兽根本不可能让他产生威胁！从前世到现在，九死一生的场面，他真的经历太多太多了！

　　先忘掉幸运光环的存在，然后试试？

　　陈锋深吸一口气。

　　“上吧！”

　　陈锋打算用自己最纯粹的战斗力试试。

　　“咻！”

　　风刃爆发。

　　陈锋跟变异兽战斗到一起。

　　而此时。

　　在外面的王瑶眉头微微皱起，这有点不对啊？

　　自己弟弟什么货色她很清楚，正因为意志薄弱，她才希望通过这种方式，来提升王越的水平和意志！反而陈锋这个变数，无论是天赋还是意志，都要比弟弟王越强大太多！

　　然而……

　　生死极境中，第一个出现突破征兆的居然是王越！

　　她这个笨蛋弟弟！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战斗在进行。

　　王越的战斗很惨烈，他似乎知道这是姐姐帮自己争取到的，而且，不知道是不是因为陈锋在的原因，他现在对自己有种狠劲，似乎不想在陈锋面前示弱，玩命的跟变异兽厮杀，不断超越！

　　王越的瓶颈，在摇摇欲坠！

　　随时可能突破！

　　反而陈锋没有任何突破的征兆都没有。

　　“奇怪。”

　　王瑶嘀咕一句。

　　“是我高估你了吗？”

　　王瑶眼神中闪过一丝疑惑。

　　只是，她无论如何也想不到，陈锋之所以没有突破，不是因为意志不够坚定，而是因为太坚定了！

　　幻境中。

　　那本该惨烈的战斗没有出现，陈锋从一开始的劣势居然搬了回来，空中漂浮着数十个风刃，居然一个没有消失，而是随着陈锋一个个的释放，不断增加，然后在精神控制下，他在周围飘荡。

　　那简直是一场风刃舞！

　　那头E级变异兽纵然比陈锋强大，也近不得身。

　　这变异兽实力不俗，力量属性高达300点，非常恐怖，但是那又如何？因为神情呆滞，所以它动作并不是那么灵敏，陈锋能轻易躲过，在他的可以控制下，周围风刃也越来越多，越来越庞大。

　　陈锋肯定，等风刃过百的时候，对准这变异兽一起出手，很有可能直接重创它！

　　危机？

　　哪来的危机？！

　　陈锋头疼，他也很无奈呀。

　　他知道眼前这个环境是好机会，可是真的没有压力啊！

　　他太理智了，理智到他知道眼前一切都是虚假的，哪怕那样逼真。理智到他清楚，就算不用幸运值，凭借自己的实力，也能击败这个E级变异兽！

　　“看来没法突破了。”

　　陈锋叹气。

　　太弱了！

　　这个生死极境，本质上是为王越服务的！

　　如果幻境中的变异兽如果太强的话，可能会害死王越，所以这个幻境被王瑶净化之后，做了一定程度的削弱，根本无法满足陈锋。

　　在绝境和危机中超越自我？

　　危机都没有突破个毛线？

　　“吼！”

　　变异兽试图逼近。

　　陈锋从周围漂浮的风刃中随手丢出去数十个，就将那家伙逼退，风刃划过一个完美的弧度，又回来了。

　　悬浮空中。

　　“就当练习风刃了。”

　　陈锋只能这样安慰自己。

　　他其实很满意了。

　　今天本来只是来还王瑶昨天救命之恩的，没想到自己还顺带着蹭了一下王越的机缘，精神属性提升到100点！

　　这属于意外收获！

　　现在么……

　　只要等幻境结束，就可以回去做自己的最强基因了。

　　想到这里。

　　陈锋跟变异兽的战斗更敷衍了。

　　而此时，王越周身的气息已经开始缓缓的蜕变。


第52章 你们一定疯了

　　“快到了吗？”

　　王瑶嘴角露出淡淡的笑容。

　　看来这个弟弟还不算是扶不上墙的烂泥，王家重点培养他还是有些道理的，至于陈锋……

　　“你真的连这种机会都无法把握吗？”

　　王瑶摇摇头，她有些遗憾。

　　因为龙逝山的事件，她对陈锋还是比较看好的，所以才会顺手将陈锋也拖入到生死极境之中，但是没想到……

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　奇异的声音从远处传来。

　　有人？

　　王瑶看看还在幻境中的陈锋和王越，眉头微皱，这可有些不妙啊，为了维持幻境，她现在根本不能动手，否则的话……

　　蹬蹬！

　　杂乱的脚步声传来，一行人似乎根本没有任何掩饰，就到了这里，当看见王瑶几人的时候，双方都愣住了。

　　“是你？”

　　王瑶想起来了。

　　吴凡，弟弟的一个同学，上次龙逝山见过。

　　“王瑶？”

　　吴凡脸色微变。

　　这个时候，怎么会碰到王瑶？再回头看看陷入幻境中的陈锋和王越，他忽然有些明白了，“你在帮助他俩突破？”

　　“离开这里。”

　　王瑶冷冷的扫了他们一眼，不再开口。

　　“你认识？”

　　常虎看着有些畏惧的吴凡。

　　“王家人。”

　　吴凡低声道，“走吧。”

　　他想下意识的就想带着几人离开，原本只是看这里有些神神秘秘的，以为有什么宝物，没想到会遇到这几个人，晦气！

　　只是，有些意外的是，常虎这个时候，居然没有听他的，而是目光贪婪的看向王瑶。

　　“她是王家的人？”

　　常虎忽然问道。

　　“你疯了！”

　　吴凡胆战心惊，“这女人实力很恐怖的。”

　　“一个小屁孩怕什么？”

　　常虎冷笑，恐怖？你一个F级战士知道什么叫恐怖？

　　“她身上有不少宝物吧？”

　　常虎舔舔干涩的嘴唇，贪婪地说道：“管她强不强，有什么用？现在这个状态，她根本不能动弹，不然那两个家伙一定会成为废人！只要不过分，她肯定不会动手的！这么好的机会，怎么能放过？”

　　“你疯了。”

　　吴凡惊恐的后退。

　　抢王瑶？

　　这家伙到底多无知？

　　只是，常虎的话让他忽然想到了一些东西。

　　根据家里人说的，王家这次对王越真的有很大期待，给王越准备了某种强大的E级基因试剂！既然他现在在突破的话，或许那个基因试剂在他身上？如果那东西自己得到的话……

　　或许崛起的就不是王越，而是他吴凡？

　　至于王瑶……

　　她难道还敢在市区下杀手？

　　常言道，百分之三百的利益，可以让人无视法律！而现在，如果那个消息属实的话，抢了王越，那可是百分之一万的利益！

　　王瑶还不能动！

　　还有比这个更好的机会吗？

　　没有！

　　吴凡浑身颤抖。

　　至于吴家？

　　去踏马的，谁管他们？

　　吴家要是肯培养自己，他还至于自己雇人刷属性点？大不了抢了东西跑路！等老子变强了再回来！

　　对！

　　那个基因试剂……

　　吴凡彻底心动了。

　　在巨大利益的引诱下，他以为自己已经想的非常周全，然而，还是学生的他，太过太真了，他根本不知道，王瑶在龙逝山所展现出来的力量，到底是一个什么概念。

　　“交出你们身上所有东西。”

　　吴凡开口，目光看向王瑶：“我们不会伤人的，所以你不用放弃他们两个人跟我们拼命，我们只要东西，不伤人！”

　　“你在找死。”

　　王瑶小脸泛冷。

　　“我们只要东西！”

　　吴凡咬咬牙，“你要是再犹豫，别怪我们不客气了。”

　　“跟她废话干吗？”

　　常虎冷笑，“直接动手抢。”

　　“别乱来。”

　　张玲拉住了他，她看出那个小女孩不对劲，“或许吴凡说的没错，如果真闹出人命，小女孩不顾一切出手的话，我们真有可能死在这里！”

　　“是么？”

　　常虎在王瑶身上看了片刻，最终还是忌惮的点点头。

　　“交出东西，不然我先杀了这小子！”

　　常虎指了指王越，面目狰狞，他受够了这些公子哥了，今天就要宰一宰大户！

　　“别拖延时间。”

　　常虎冷笑，“不然我就先卸掉他一个手臂。”

　　“我给你。”

　　王瑶冷冷看着他们，最终同意。

　　“张玲，你去。”

　　常虎让张玲过去。

　　“嗯。”

　　张玲迈着小碎步过去，将王瑶腰间小包的东西拿出来，看着王瑶淡淡的眼神，浑身冷汗，不敢多停留一秒。

　　而那小包之中……

　　“这是……”

　　众人看着那些试剂惊呆了！这小姑娘身上的东西，居然这么多！而且很多试剂，都是价值连城。

　　“发了。”

　　常虎等人口干舌燥。

　　几个人激动的分赃，甚至没有注意到王瑶眼中隐藏的那一抹冷意，她王瑶的东西是那么好拿的？

　　她已经决定，等王越和陈锋清醒，会让他们生不如死！

　　而这时。

　　吴凡也走过去，把王越身上的东西直接扒了下来，王越此刻周身的气息不断变化，显然已经到了突破边缘。

　　“快走！”

　　“他快突破完成了。”

　　吴凡看着手中的试剂激动不已。

　　“搜一搜那个人的东西。”

　　常虎指了指陈锋，吩咐道：“拿到立刻离开。”

　　“快点。”

　　吴凡有些不耐烦，陈锋身上能有什么好东西？

　　一个穷逼而已。

　　然而，出乎意料的是，当那个人碰到陈锋的一瞬间，陈锋那紧闭的双眼骤然睁开，将他一脚踹飞出去。

　　“什么人？”

　　陈锋一声冷喝。

　　他，清醒了。

　　王瑶有些惊异的看着陈锋一眼，幻境还没结束，他居然清醒了？

　　怎么可能？

　　生死极境，最后的极限突破，就是找一个强大的BOSS，不断蹂躏你，给你压力和危机，直到你突破！

　　哪怕你死了，都能重生！

　　而现在——

　　他居然醒了？

　　王瑶惊异。

　　而此时，陈锋冷冷的看着眼前出现的几个人，在有人触碰他的瞬间，他就将幻境中积攒的风刃在一瞬间爆发，斩杀掉那个变异兽，直接回归现实！

　　因为他一直保持着超高警惕！

　　不仅仅防备敌人……

　　还要防备王瑶和王越！

　　哪怕他现在对王瑶已经有些了解，但是陈锋也不会将自己的性命，交给他们，尤其王越也在的情况下。

　　所以，他早已经做好了准备！

　　但是没想到，搞事的居然是眼前这几个人，看着吴凡和常虎手中拿的东西，陈锋明白了什么。

　　“你们居然敢抢劫？”

　　陈锋惊呆了。

　　真的。

　　这是他的第一反应。

　　居然！

　　有人！

　　敢抢王瑶？！

　　他们一定是疯了！

　　尤其是看到吴凡的时候，他更是肯定，这孩子已经没救了。先不说王瑶救过他，就单说王瑶这种能对抗校长的力量，真是你一个学生能下手的？

　　这孩子简直是作死！

　　“你居然醒了？”

　　吴凡感觉不妙，招呼常虎：“我们快走。”

　　“走什么走？”

　　常虎鄙视，“不杀了这小子，让他通知了王家，我们还能走得了？”

　　“可是……”

　　吴凡犹豫了，陈锋毕竟救过他。

　　不过，很快，他神色马上变得狠毒，救过他又如何？为了这个基因试剂，为了成为未来的强者……

　　陈锋，必须死！


第53章 基因病毒

　　“速战速决。”

　　常虎下令。

　　三个E级的基因战士，向着陈锋冲来。

　　三个E级对付一个F级？

　　这根本就不是一个级别的战斗！

　　“嗖！”

　　三人冲向陈锋。

　　“呵。”

　　陈锋只是冷笑一声。

　　也是，上次跟徐飞他们一起的时候，他只是一个初级制作师的身份。这个可怜的孩子，应该没见识过自己出手吧？

　　“这次，会让你见识的。”

　　陈锋口中喃喃自语。

　　“死来！”

　　张玲主修敏捷属性，速度奇怪，第一个冲到陈锋身边，她的速度最快，也最是凶猛，对付陈锋这种低级的基因制作师，一般都是秒杀！

　　刷！

　　寒光闪过。

　　然而，谁也没想到，陈锋在这个时候爆发了。

　　“去！”

　　陈锋虚空一指。

　　“咻！”

　　一连串风刃从他手中绽放。

　　一连十发！

　　“小心！”

　　常虎一声惊呼。

　　已经冲到陈锋面前的张玲，根本来不及防守，只能眼睁睁看着一道道风刃在身上划过一道道深深的伤痕！

　　而其中一道，从她的脖子上划过，血迹飞溅。

　　死！

　　张玲，就这样死了。

　　香消玉殒。

　　所有人震惊，一个E级战士就这就死了？

　　谁也没想到！

　　吴凡更是目瞪口呆，根本不敢想象，这个上次还只是依仗基因试剂的陈锋，现在为什么如此恐怖！

　　“下一个。”

　　陈锋嘴角露出森冷的笑容。

　　100点精神力啊！

　　爽！

　　从32点一路飙升100点，陈锋的战斗力更是呈几何式攀增！无限风刃的威力，更是到了骇人听闻的地步！如果是E级中的强者，他还真不敢惹，但是区区几个明显不算强的E级战士……

　　算个毛？

　　“玲儿！”

　　一声愤怒的咆哮，常虎队伍中的另外一个人疯狂的冲来。

　　“去。”

　　陈锋淡淡挥挥手。

　　“嗡——”

　　一连发瞬间迸射！

　　“你以为老子会怕你？”

　　那人怒吼。

　　“轰！”

　　一团团湛蓝色的冰晶在他右手臂凝聚，狠狠的对着空中的风刃轰杀下去，恐怖的力量在这一瞬间震荡。

　　二星秘技，冰晶拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十道风刃在一瞬间被摧毁，露出那人狰狞的面容，“如果不是偷袭，你以为你能杀的了玲儿？区区一个F级，老子让你血债血……”

　　“小心！”

　　常虎一声惊呼。

　　“什么？”

　　那人猛然回过头，这才惊悚的发现，不知道何时，那最开始杀了人的几道风刃，居然没有消失，而是转回来了！每一道风刃，都携带着恐怖的速度，从背后杀向他。

　　“该死。”

　　他匆忙回身抵挡。

　　“轰！”

　　又是一拳，冰晶四溅。

　　他终于将风刃轰碎，然而，就这个他转过身的瞬间，陈锋手中再次绽放十道风刃，将他生生贯穿！

　　“你……”

　　他不可思议的看着陈锋。

　　十道风刃？

　　又十道？

　　又十道？

　　这到底是什么见鬼的能力？

　　“呵呵。”

　　陈锋只是淡淡的笑笑，看向常虎，“那么，就剩下你了？”

　　常虎脸色难看。

　　制作师？

　　见鬼的制作师！

　　你家制作师战斗力强悍到这种地步？

　　一秒杀一人！

　　仅仅两秒时间，他的两个同伴，一个敏捷高达300点，一个力量高达260点的E级基因战士，就这么没了！

　　死在一个F级手中？

　　怎么可能？

　　“你到底是谁？”

　　常虎有些惊恐的怒吼。

　　“陈锋，一个初级制作师。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“制作你麻痹！”

　　常虎怒吼，“老子就不信，今天杀不了你，杀了你，所有东西都是我的，什么王家，什么吴家，老子离开金城，根本不怕你们。”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　常虎浑身肌肉膨胀，变成金色，宛若怒目金刚。

　　“杀我？”

　　“来啊！”

　　常虎怒吼。

　　“轰！”

　　陈锋的风刃落下，在他身上只留下一道浅浅的白印，根本没有造成任何伤害。

　　“哈哈，就这点力量？”

　　常虎狂笑，“老子体质高达450点，配合基因能力，根本杀不了我，你就算是F级巅峰，精神属性也只有100点，就算基因能力再强，也破不了老子的防御！”

　　“是么？”

　　陈锋只是冷笑。

　　嗖！

　　嗖！

　　一连串的风刃不断在手中凝结，悬浮空中，在陈锋身边，形成风刃舞，犹如落叶一般，不断的旋转。

　　“当当！”

　　风刃几次落下，都没对常虎造成伤害，不单单是体质强悍的原因，更重要的是，常虎的基因能力！

　　“你能奈我何？”

　　常虎根本不屑。

　　“是么？”

　　陈锋似笑非笑，“这么强大的能力，你能支持多久？”

　　常虎脸色微变。

　　“故意激怒我，是想让我跟你现在拼命吧？呵呵，不着急，反正我又不急着离开，嗯，让我想想……”

　　“一旦你的基因能力消失或者王越清醒的话？”

　　陈锋笑道，“真是完美啊。”

　　“该死。”

　　常虎脸色难看。

　　激将法不管用，现在的学生怎么都这么猴精，正如陈锋所说的，陈锋可以拖延时间，他不行！

　　“这是你逼我的。”

　　常虎深吸一口气，“我本来不愿意用的。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　常虎忽然灌下某种液体，仰天长啸，惊人的事情发生了。

　　天。

　　黑了。

　　晴朗的天空变成血色。

　　一轮血红色的圆月在空中出现，常虎身上散发出一股令人恐惧的能力，这绝不是普通E级战士所能拥有的！

　　“血月？！”

　　王瑶脸色凝重。

　　“血月？”

　　陈锋有些意外。

　　“这一种基因病毒。”

　　王瑶小脸前所未有的严肃，“人体内的基因拥有无穷潜力，而这种病毒就是通过强行粉碎基因，短时间内大幅度提升自己的力量，最终可能会造成基因属性永久下降、某种基因能力消失等后果，当然，也有可能只是损失一些无关基因。”

　　“居然还有这种试剂？”

　　陈锋震惊。

　　“有，但是这种基因病毒都是禁品。”

　　王瑶提醒陈锋，“这东西威力巨大，非常恐怖，根本不允许使用！不知道这家伙怎么弄到的，你要小心点。”

　　“病毒……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　这期间他其实攻击过常虎，然而并没有什么用，每道风刃都只能在常虎身上留下浅浅的白印，想要消灭他，必须等他的基因能力持续时间结束。而这个时候，常虎从那种奇异状态中苏醒。

　　“意不意外？”

　　常虎目光森然的狞笑。

　　“轰！”

　　体内一股力量震荡。

　　“真是完美的力量啊。”

　　常虎喃喃自语。

　　“动用这种东西，就算赢了你也废了。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“哪又如何？”

　　常虎狞笑，“杀了你，老子带着东西逃之夭夭，谁能管得了我？有了这些东西，老子以后就算不修炼也能富甲一方。”

　　“你以为我奈何不了你？”

　　“呵呵，天真。”

　　“从现在开始，这是我的主场！”

　　常虎狂笑。

　　“是么？”

　　陈锋冷笑，“那就试试吧。”

　　常虎周身金光淡去，在他完成蜕变的时候，他那个金刚怒目的基因能力也悄无声息的消失。

　　“就是现在！”

　　陈锋眼中寒光闪烁。

　　“嗡——”

　　所有的风刃在陈锋身侧疯狂席卷。

　　狂风乱舞！

　　“轰！”

　　所有风刃倾泻而下。

　　陈锋这半天控制的近百道风刃，在这一瞬间爆发，漫天的湛蓝色光刃，铺天盖地的对着常虎砸去，恐怖如斯。他相信，就算常虎防御力再强，被这么多光刃集中同一个位置，也有可能受伤！

　　然而，常虎只是狰狞一笑。

　　“给老子破！”

　　“轰！”

　　常虎出手了。

　　“嗡——”

　　一股惊人的力量从常虎手中绽放。

　　“轰！”

　　平淡的一拳轰出，石破天惊。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　所有风刃居然在一瞬间被粉碎，那看上去气势凛然，席卷天下的近百道湛蓝色光刃，居然就这么没了！

　　“太弱了。”

　　常虎冷笑。

　　空中。

　　那轮血月闪耀。

　　陈锋甚至能感觉到，常虎周身的空间出现扭曲，因为血月的力量太强大，所以才会从常虎体内溢出么？

　　陈锋看看天空，他在寻找破绽。

　　血月的力量再强，也不可能真正影响这个世界！他所能影响的只有他们几个人，和这一小片区域！

　　这整个血色世界，可能都是强大力量所携带的假象！

　　那轮血月，必然也是假的！

　　如何破局？

　　陈锋目光凝视。

　　然而，常虎根本不会给陈锋思考的机会，一拳破掉陈锋的风刃之后，他面目狰狞的看着陈锋，杀意毕露。

　　“我说过，这是我的主场！”

　　“现在。”

　　“给老子去死吧！”

　　“刷！”

　　常虎身形猛然暴起。


第54章 病毒杀手！

　　“轰！”

　　可怕的力量在常虎手中凝聚。

　　那远超E级的力量涌现，比起当初陈锋遇到的龙一龙二也不逊色，那凝聚的光辉，在这一刻，轰向陈锋。

　　“陈锋！”

　　王瑶脸色微变。

　　王越的突破还在继续，她根本无法出手。

　　“轰！”

　　刺眼的白光爆发。

　　完了。

　　王瑶暗叹一声。

　　不知道为何，她心中居然有些莫名的失落。

　　变数……

　　要消失了吗？

　　她心中喃喃自语，下意识的看向陈锋所在的位置，却惊讶的发现，那里，陈锋依然坚挺的站着！

　　陈锋还活着？

　　王瑶小嘴微张有些吃惊。

　　陈锋，真的活着！

　　他平静的站在那里，甚至脸色都没有一丝动容，而他面前，本该一拳轰杀陈锋的常虎，却跪倒在陈锋面前。

　　地面，被砸出一个大坑！

　　到底发生什么？

　　没人知道。

　　就连一向看穿一切的王瑶，都有些迷糊了。

　　“怎么可能！”

　　常虎一声低吼，充满了不甘心。

　　“呵呵。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑意，弯下腰，在常虎耳边轻声道：“意不意外？惊不惊喜？”

　　“我杀了你！”

　　常虎怒吼。

　　恐怖的力量在升腾，然而……

　　他动不了！

　　腿，断了。

　　手，废了。

　　他无论如何也想不到，基因病毒最先粉碎的基因，居然是他身体基因！居然先让他的手脚全废了！他不是精神类型的战士，他是体质类型的战士啊，手部和脚部的基因断裂，让他彻底成了废人！

　　怎么会……

　　常虎一脸崩溃。

　　不是说这种几率很小吗？

　　不是说尽管基因消耗是随机的，但是因为超高的基因属性和基因能力占据了99.99%的基因分量，就算消耗基因也会先从这里开始吗？就算不是这些基因，为什么偏偏要从手部和脚部开始？

　　为什么？！

　　常虎真的不明白。

　　“你不会明白的。”

　　陈锋嘴角闪过一抹笑意。

　　在他知道基因病毒是赌博性质的基因试剂的时候，他就知道，常虎，这次是真的要长跪不起了！

　　“结束吧。”

　　陈锋抬起手腕。

　　“咻！”

　　风刃闪过。

　　常虎，死。

　　陈锋弹弹衣服上的灰尘，一如既往的平静，看向剩下的唯一一个人——吴凡。

　　“那么，轮到你了？”

　　陈锋笑笑。

　　“不要杀我。”

　　吴凡慌乱，看陈锋的眼神像是看魔鬼。

　　一秒斩杀两名基因战士，甚至连服用了基因病毒战斗力大增的常虎，也跪倒在陈锋面前，他怎么可能是对手？

　　他只是个学生啊！

　　“我错了。”

　　吴凡语无伦次，“我只是想抢了东西跑的，我没想杀人的，你也不能杀我，你要东西，我给你，你要多少钱都行。”

　　陈锋：“……”

　　金城高中孩子，智商都这么低吧？

　　陈锋摇摇头。

　　也是。

　　脑子要真的够用，怎么敢抢王瑶？

　　“嗡——”

　　陈锋微微抬起手。

　　“我是吴家人。”

　　“我堂哥很强！”

　　“我表姐也很厉害！”

　　“你杀了我会很麻烦的。”

　　“真的……”

　　“你讨厌麻烦对不对？”

　　吴凡看着陈锋渐渐逼近，几乎崩溃，“不要杀我，真的不要杀我，我错了，你不能杀我，我们吴家很强的。”

　　“啊啊啊啊——”

　　吴凡惊恐的不断后退，不断的用各种方式祈求：“陈锋，你只是一个普通人，没必要跟我们吴家作对对吧？我给你钱好不好？”

　　“呵呵。”

　　陈锋摇头笑笑。

　　“结束吧。”

　　他平静的挥了挥手。

　　忽！

　　风刃闪过。

　　血迹飞溅。

　　陈锋神色冷静的可怕。

　　对于一个救过自己，都能下杀手的人，指望他能是什么好东西？他肯定，如果放过吴凡，后面才是真正的大麻烦！

　　拍拍手。

　　陈锋看看天空，那血色的夜空消失了。

　　一切，结束了。

　　“你就这么杀了吴凡，不怕吴家人？”

　　王瑶眼中闪过好奇。

　　“吴凡？”

　　陈锋露出疑惑的神色，“那是谁？”

　　“噗。”

　　王瑶笑了出来，灵动的大眼睛笑成了月牙弯，很是动人。

　　“我也有问题想问你。”

　　陈锋忽然问道，“如果他们胆大包天想动你呢？”

　　“嗯……”

　　王瑶歪着脑袋想了想，有些遗憾地说道：“那看来王家只能养王越一辈子了。”

　　“哈哈。”

　　陈锋大笑。

　　不愧是王瑶！

　　这是宁可王越成为废人也要杀了他们？

　　可以的！

　　他现在可以肯定，这个王瑶，绝对不是一般人！尽管她对王越很好，但是陈锋依然从她的眼神中看不到一丝温暖。

　　那种感觉……

　　很奇怪。

　　王瑶，到底是谁？

　　明明是亲姐弟，明明……

　　陈锋断定，她身上，定然有着大秘密。

　　不过，谁没有呢？

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　许久。

　　王越身边的气息忽然开始抖动，一股强大的力量瞬间爆发，所有的幻境在这一瞬间粉碎，王越，回归！

　　“轰！”

　　紫色光球崩裂。

　　王越睁开眼睛，有些惊喜，“我突破了？”

　　“哈哈，真的突破了。”

　　王越狂喜。

　　等回过头，看见陈锋已经清醒的时候，顿时了然，“你应该没有突破极限吧？”

　　他感觉了陈锋身上的气息，果然还是F级！

　　“呵呵。”

　　王越得意，“你精神力追上我又如何？最先突破极限踏入E级的还是我！只要成功融合那个基因……”

　　“轰！”

　　王瑶一脚把他踹飞。

　　“姐！”

　　王越委屈，他这次表现分明比陈锋好得多，为什么要打他。

　　“还不够丢人么？”

　　王瑶看向前方，淡淡地说道。

　　而这个时候，王越才注意到地面上的一片狼藉，还有那几具尸体，这才知道，刚才可能发生了一些事情。

　　“走吧。”

　　王瑶没有解释。

　　“？”

　　王越一脸懵逼。

　　陈锋也没有理会他，刚才精神力消耗有点大，他趁机恢复了一下，而在寒潭边上，他捡到了一个奇怪的物体。

　　“是那个铭牌。”

　　陈锋顺手抓过。

　　这是那巨龟身上携带的。

　　杜马……

　　陈锋沉吟片刻。

　　是那个乌龟的名字？又或者……

　　摇摇头。

　　陈锋没有在意，顺势收起来，原地休息片刻，等精神状态恢复，王瑶带着他们回到青山林营地。

　　“再见。”

　　昨天的恩情也还了，陈锋并不像跟他们过多纠葛。

　　“等等。”

　　王瑶忽然开口。

　　“有事？”

　　陈锋有些意外。

　　王瑶秀气的鼻子皱了皱，想了想道：“你跟我来下。”

　　说罢。

　　她带着陈锋出去。

　　“姐？？”

　　王越一脸懵逼。

　　明明是他突破到了E级，怎么姐姐对陈锋的态度这么奇怪？难道他突破的时候，发生了什么事情？

　　王越一头雾水。

　　而此时。

　　营地外。

　　王瑶精神力在周围扫过，确定无人之后，这才看向陈锋，眼神露出笑意：“原本我不确定的，但是从今天你的表现看来……”

　　“什么事？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“海龙精血，在你那里吧？”

　　王瑶忽然开口。

　　？？！

　　陈锋心脏猛的一跳。


第55章 你到底是谁

　　“你说什么？”

　　陈锋心神狂跳，却面不改色，很是意外的看着王瑶：“怎么可能？我又没下海。”

　　“就知道你不会承认的。”

　　王瑶并没有意外，“如果那东西真在你那里，你要小心一些，这东西的价值远远超过你的想象之外，那些人不会放过调查任何人！我估计，当时龙逝山的所有人，都被暗中调查过了。”

　　“况且，就算你真拿到海龙精血，用得上吗？”

　　“那种级别的精血，你要等多少年才能用到？5年？10年？20年？你现在的实力，卖给谁都有可能被灭口！所以，如果将海龙精血交给我的话，我可以给你一个承诺，无条件帮你出手三次。”

　　王瑶抬起头看着陈锋，小脸很认真地说道。

　　三次！

　　陈锋骤然心动。

　　他才开始修炼多久，就已经遇到多少次危险了？！无论是龙逝山的龙家，还是青山林的变异人，有时候，根本就是无名祸端！

　　躲都没法躲！

　　大部分情况下，他都能解决，但是有些无法预料的危机，还得有一个坚实的背景！而王瑶，就是很好的选择！

　　三次机会，相当于他的三条命！

　　这个买卖，划算。

　　况且，正如王瑶所说，海龙精血现在他哪年用得上？留在手里根本就是个烫手的山芋，随时可能出问题！

　　但是……

　　陈锋陷入沉思。

　　他现在最担心的问题，不是王瑶，而是王越！他跟王越关系不好，以后也不会好，但是王越终究是王瑶亲弟弟！

　　这才是他担心的。

　　当然，他也不担心王瑶是那种乱来的人，不然的话，为了帮助弟弟出头，她分分钟可以灭了陈锋。

　　而现在，王瑶怀疑海龙精血在陈锋手中。

　　如果王瑶真的是那种不择手段的人，现在估计直接就抓了陈锋，请人用精神力强行掠夺记忆了。

　　在这个时代，这种事情，很常见！

　　以陈锋的实力，有反抗余地？

　　没有。

　　可是王瑶并没有做。

　　她提出三次出手的交易，这是对陈锋的尊重。尽管，陈锋不知道她为何对自己另眼相看，又或者，有什么阴谋。

　　“你在担心王越和王家？”

　　王瑶忽然开口。

　　陈锋眼睛一眯，没有说话。

　　“如果是，你不用担心。”

　　王瑶平淡地说道，“我是我，王家是王家，如果不是因为王越的关系，王家那些人给我提鞋都不配。”

　　陈锋心神一跳。

　　“你跟王越的恩怨，自己解决。”

　　王瑶看了陈锋一眼，神色淡漠，“至于王家……我说过帮你出手三次，无论是救人还是杀人，这里面……”

　　王瑶甜甜一笑，杀意惊人：“包括王家的人。”

　　“嘶——”

　　陈锋心中倒吸一口冷气。

　　好一个包括王家人！

　　他看的分明，这小姑娘不会骗他，也没必要！在说到王家的时候，小姑娘眼中闪过的杀意着实惊人！

　　这说明——

　　如果他让王瑶杀一些王家人，她真的会杀！

　　这就有些恐怖了。

　　这小姑娘，真的是王家人？不，如果她是王家人，以她的天赋，王家应该重点培养她才对，为什么要培养王越？

　　可她分明是王越亲姐姐，这就惊奇了。

　　王瑶，你到底是谁？

　　“我本不会做这些事情。”

　　王瑶忽然轻声道，“我现在帮王越做的这些事情，也是作为一个姐姐最后帮他做的，若是他执迷不悟，依旧留在王家，他的未来……”

　　王瑶言尽于此，但是陈锋听的依旧惊心动魄。

　　王家……

　　王瑶……

　　他们的关系果然不简单。

　　“为什么跟我说这些？”

　　陈锋忽然问道。

　　“心底秘密藏太久，累。”

　　王瑶灵动的双眸闪过一丝迷茫，很快又变得清明，淡淡地说道：“不让你放心，你会把海龙精血交给我？”

　　陈锋静静的看着她。

　　王瑶也是抬起头，看着陈锋的眼睛。

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　陈锋忽然发现，这个实力恐怖，冷傲如霜的小姑娘，也有着另一面，他看着王瑶的眼睛，似乎看到万千世界。

　　许久。

　　“你就这么肯定在我手中？”

　　陈锋叹气。

　　“直觉。”

　　王瑶调皮的眨眨眼睛。

　　“你赢了。”

　　陈锋投降了。

　　“合作愉快。”

　　王瑶淡淡的伸出手。

　　陈锋跟她握手，感觉温暖如玉。

　　回到营地。

　　王越已经无聊的等了好一会了。

　　“姐。”

　　看见王瑶和陈锋回来，王越赶紧上去，“我们……”

　　“你先回去吧。”

　　王瑶摆摆手，“我跟陈锋还有点事情。”

　　“？？？”

　　王越一脸懵逼。

　　这算什么？他又被嫌弃了？

　　看着姐姐带着陈锋离开，他忽然有一种很不妙的预感，麻痹的，陈锋不会发展成自己的姐夫吧？

　　靠！

　　那画面想想就渗人。

　　“不，不会的。”

　　王越喃喃自语，姐姐可是他的偶像，怎么会看上陈锋这种渣渣！他们一定是有事，一定！

　　事实上。

　　陈锋和王瑶真有正事。

　　已经毁掉的龙逝山附近，岸边，当陈锋从一个灌木丛中，找出被沙子埋住的海龙精血的时候，王瑶一脸无语。

　　“所以……”

　　“你就在我们眼皮子底下就拿走了海龙精血？”

　　王瑶揉揉自己的小脸。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声。

　　“……”

　　王瑶能说什么？

　　胆大包天？

　　可是人家成功了！

　　说实话，如果不是这次为了帮助自己解除禁制，她还真不一定能发现问题，而哪怕最后，她也只是怀疑而已。

　　这个陈锋，果然不凡。

　　两人没有停留太久，王瑶很快带着陈锋离开。

　　而就在两人离开之后，一道强大的精神力从这里扫过，停留许久，没有发现什么，这才悄然消失。

　　“奇怪……”

　　“分明感觉到什么……”

　　“错觉么？”

　　……

　　夜深。

　　金城，出租屋。

　　陈锋回来了。

　　王瑶将他送到市区之后就走了。

　　陈锋自己一个人回家，却感觉前所未有的轻松，海龙精血送出去了，他心中的石头终于落地。

　　这玩意到手之后，他一直在担心！

　　因为他没有什么特殊的手段可以屏蔽，所以生怕被某些奇异的能力侦查出来，一直担心会出事！

　　好在，那些人并没有这些手段。

　　况且，无论是被王瑶路边捡到，还是这次的寒潭之行，陈锋都觉得自己似乎欠了人情，这种感觉，让他很不爽。如今用一滴用不上的海龙精血还了人情，还换了三条命，他觉得这波不亏。

　　至少——

　　他现在有了跟王瑶平等对话的权利。

　　“是不是有点太大男子主义了？”

　　陈锋自嘲一笑。

　　不知道为何，在这位小姐姐面前，他就是不想让自己的身份显得卑微，哪怕他现在的实力还是很弱。

　　“不能想太多。”

　　陈锋深吸一口气。

　　眼下提升自己的水准才是最重要的！

　　偶遇变异人和寒潭之行，让陈锋的基因属性进入一个崭新的阶段，整体实力更是攀增到一个新的高峰！

　　……

　　基因属性：

　　力量：50

　　敏捷：50

　　体质：50

　　精神：100

　　当前状态：

　　体力：50/50（每1点体质提升1点体力上限）

　　精神力：100/100（每1点精神提升1点精神力上限）

　　……

　　……

　　“100点了！”

　　陈锋心神震荡，终于够了！

　　根据之前推测，金蚁基因改造的最强基因，需要消耗大概90点精神力，还有大量的幸运值！

　　“我现在应该可以尝试超越极限了！”

　　“但是，极限突破需要时间，就算到了E级也不会有太大提升，不用着急，最强基因做出来才是最重要的！”

　　陈锋默默分析。

　　当前第一目标，最强基因的制作！

　　打开实验箱。

　　陈锋从密封的保险冷柜中，拿出封存的金蚁精血，顿时有些无奈，那原本饱满的精血上面长了一些绿毛。

　　“变质了……”

　　陈锋苦笑。

　　金蚁精血保质期只有三天。

　　他之前准备了三份金蚁基因的精血材料，其中一份制作成功，其中一份制作失败，最后一份没时间使用，干脆封存起来，想试试效果，没想到这才过了一两天的时间，这份精血材料果然坏了。

　　不过，跟那些低级配方不一样，高星级的配方，精血只是所有材料中的一小部分，基因复制的培育液才是大头。

　　“看来只能等等了。”

　　陈锋沉吟。

　　不单单是金蚁精血的问题，他的幸运值也只剩下3点！

　　上次基因制作前两步就消耗了15点幸运值，最终的培育液调试和基因融合，更是不知道要消耗多少！

　　“至少要准备40点！”

　　陈锋有了主意。

　　尽管可能用不了这么多，但是有备无患是最好的。

　　正好，这两天的时间，用来准备金蚁精血和一些材料。陈锋手头的钱所剩无几，也只能够准备这些了。

　　“看来要最后拼一把了。”

　　陈锋斗志昂扬。


第56章 F级最强基因？

　　两天后。

　　金城，出租屋。

　　陈锋还在忙碌材料的事情。

　　这两天虽然他没出门，但是也知道了不少消息，比如——当初龙逝山那些学生为了学校的推荐信，准备了一个什么调查小组，一个个开始盘查什么的。

　　好在，调查一般的时候，学校忽然叫停。

　　陈锋猜测，应该是校长发现东西在王瑶手中，所以只能郁闷的叫停？

　　看来当时把东西交出去，是个明智的选择。

　　陈锋肯定。

　　“说到底还是实力不行。”

　　陈锋喃喃自语。

　　如果他有王瑶这样的实力，还需要怕怀璧其罪？

　　变强！

　　必须变强！

　　陈锋眼中光华流转。

　　如今各种材料已经准备好，幸运值也恢复到了40点，他期待已久的基因制作终于可以开始了。

　　最强基因啊，他真的期待很久了！

　　这——

　　就是他变强的第一步！

　　“轰！”

　　陈锋进入超维状态。

　　之前有过一次经验，所以现在陈锋非常熟练。第一步，基因寻找，陈锋闭着眼睛，很轻松的完成！

　　消耗幸运值5点。

　　第二步，让所有基因进行反应。幸运光环全面运作，陈锋双手快速抓过，让一条条基因按顺序反应完成。

　　消耗幸运值10点。

　　第三步，基因融合！

　　陈锋的神色也变得有些不一样，前两步之前都已经做过一次，而这第三步，他也是第一次开始尝试。

　　“起！”

　　所有材料漂浮！

　　陈锋不敢睁开眼睛，生怕被干扰。

　　基因是陌生的，培育液也是陌生的，他必须用现有的材料，自己调配出一份能够复制基因的液体！

　　水、材料、通用培育液……

　　所有的一切材料都在陈锋的精神控制下发酵，因为五感屏蔽，陈锋完全不知道自己用了怎样的剂量！

　　材料数量、浓度、比例，全部交给了幸运光环！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　幸运值暴跌！

　　1点、2点、3点……

　　陈锋神色凝重。

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　房间内某个仪器不断闪烁红光。

　　那是录像仪！

　　数维状态下，陈锋无法录像，但是这最后一步，培育液所需要的材料和融合步骤，他必须记录！

　　“嗡——”

　　陈锋不断操控。

　　录像仪忠实的将这一切记录下来。

　　陈锋所用的每一个材料，每一个顺序，以及反应可能生成的东西，甚至每一份溶液的比例，都记得清清楚楚。

　　第三步，完成。

　　消耗幸运值，10点。

　　而这一步，下一次就可以提前完成！

　　那么……

　　就剩下把基因在培育液之中复制了？

　　“嘶——”

　　陈锋深吸一口气。

　　这最强基因，终于要完成了！

　　“！”

　　基因悄无声息的融入，在培育液下，开始疯狂复制和繁衍，陈锋幸运光环全开，控制着融合的节奏。

　　最后一步了，他不容许任何失误。

　　1点、2点……

　　陈锋心中计算。

　　等幸运值最终停下的时候他就知道，这个从五星配方改良出来的F级最强配方，完成了最后一步！

　　最强基因，完成！

　　“成功了？”

　　陈锋激动。

　　眼前。

　　一摊金色的液体闪烁流光。

　　陈锋小心翼翼的将它封装到试剂瓶中，基因扫描启动，一个崭新的数据，出现在数据化的面板中。

　　……

　　基因名称：金蚁变异基因

　　基因类型：特殊

　　基因作用：增加1点精神力。

　　限制条件：仅限F级基因战士。

　　基因介绍：以沙漠狂蚁精血为核心，用各种珍贵的材料进行提炼和培育，最终生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　“变异了！”

　　当陈锋看到变异两个字的时候，差点没激动的跳起来！真的变异了，配方改善，成功了！这个绝对不可能出现的变异基因，终于出现了！

　　“哈哈。”

　　陈锋狂喜。

　　消耗了足足30点幸运值，他终于成功了！

　　不单单是因为这个配方的成功，而是这一次成功，意味着，陈锋可以挖掘出所有从未挖掘出的神奇配方！

　　任何配方，都有可能！

　　“太强了。”

　　陈锋激动。

　　只是，兴奋的劲头还没过去，当陈锋看到这个配方作用的时候，脸上的表情顿时一僵……

　　1点？

　　增加1点精神力？

　　陈锋以为自己看错了，仔细看了几遍，确确实实是1点。

　　“怎么可能？”

　　陈锋有点懵。

　　五星变异配方提升1点属性？

　　要知道，普通的五星级配方，都能够提升20点精神力，这个作为五星配方中更罕见的存在，为什么仅仅只能提升1点？F级基因战士仅可以使用一次，还只能提升1点的精神力试剂……

　　陈锋有点心凉。

　　他忽然想到一个词语——逆向变异！

　　变异，不一定都是好的，虽然绝大多数情况下的变异都代表更强，但是有些时候，变异会出现更差的情况，这种变异，被称之为逆向变异！只是，逆向变异的几率真的很小，小到可以忽略不计！

　　而现在——

　　陈锋这里出现了。

　　从20点逆向变异到1点？

　　陈锋想死的心都有了。

　　仔细算算这次的制作，消耗30点幸运值，基因材料也消耗了大概在20万左右，简直亏到姥姥家了！

　　这就是幸运光环所谓的最强基因？

　　陈锋有些心痛。

　　摇摇头。

　　陈锋正准备收起来的时候，忽然愣了一下，因为这个时候，他对比了一下原本的基因普通基因，终于注意到两个基因的描述，似乎有那么一些细微的差别。

　　……

　　金蚁变异基因：增加1点精神力。

　　金蚁基因：激发体内基因潜力，永久提升20点精神。

　　……

　　“20点……”

　　“1点……”

　　陈锋沉吟。

　　而除此之外，陈锋惊奇的发现，金蚁基因试剂上写的F级基因战士仅可使用一次，也变成了仅限F级基因战士！

　　“仅可使用一次没有了……”

　　陈锋眉头微走，“难道可以无限使用？可是，这样也没什么用啊！谁花15万提升1点基因属性，脑子有洞？”

　　这么说，自己可能改良出一个垃圾配方？

　　陈锋哭笑不得。

　　不过……

　　陈锋总觉得自己错过了什么。

　　“1点属性……”

　　“增加……”

　　陈锋看着金蚁变异基因配方的数据，陷入沉思。

　　许久。

　　陈锋忽然想到了什么。

　　他记得当初原主人看到过一本古书上，似乎正好有类似的介绍！

　　那是一次基因制作协会举行的古书籍修复，陈锋作为学校推荐的最优秀学生前去帮忙，嗯……当时他记得有本书上，似乎也有类似的介绍，根据基因制作协会介绍，那是一个失传的孤本。

　　上面写的什么来着……

　　陈锋确定原主人肯定看到了，但是时间太久了。

　　“我想想。”

　　陈锋集中精神，开始回顾这段记忆。

　　原主人的记忆对他而言就是电影，随着不断的思索，一遍遍的寻找，这段模糊的清晰终于变得清晰。

　　忽然。

　　陈锋看到了那句话！

　　“增加……”

　　陈锋眼中绽放出不一样的光辉。

　　原来如此！

　　这才是这个配方真正的价值！

　　增加，这个词很多地方都有。

　　但是，如果它出现在永久提升试剂上，而‘增加’出现，而消耗基因潜力这几个人又恰好没有的话，那你就赚大了！

　　这意味着什么？

　　你不需要消耗基因潜力就能增加属性！

　　基因属性的提升，其实本质是通过其他基因，来刺激你体内的基因潜力，让你的实力进行小范围提升！所以，无论哪种基因提升试剂，都只能使用一次，无论哪种基因提升试剂，都无法突破极限！

　　然而现在……

　　激发潜力？

　　不，它根本不需要激发潜力！

　　它可以给你增加1点基因属性，无论你有没有潜力！

　　它融合了金蚁基因某个隐秘而又神奇的基因，在关键时刻，会帮助你走过这最后一步，超越极限！

　　这才是这个配方的真正价值！

　　暴力突破！

　　无可比拟！


第57章 促销活动

　　“五星变异配方。”

　　陈锋激动。

　　他相信，这次自己是真正的赚到了！

　　这个金蚁变异基因，一定能卖出超高的价格，自己30点幸运值和接近20万的成本费，终于能赚回来了！

　　当然，这个消耗也不是固定的。

　　比如，其中10点幸运值的消耗，是因为陈锋要调试培育液，而下次，他根据录像的记录选择材料，直接调配就可以了。

　　下次制作，大约能省下10点幸运值。

　　也就是说——

　　金蚁变异基因的基本成本，是20万元和20点幸运值！

　　陈锋想了想，打算选择一个合适的价格卖出去。

　　至于自己用？

　　他没想过！

　　自己都能出来了还怕什么？

　　再说了。

　　没有E级融合基因，现在突破有个卵用？

　　这个时候要是为了突破直接服用了，他就是真的穷光蛋了，连成本都没有了！他现在卖出去，购买材料还可以继续制作，这是一个良性循环！

　　“卖多少钱划算？”

　　陈锋沉吟。

　　这是从未出现过的基因制作试剂！

　　尽管F级的突破并不算难，尽管F级是基因战士的最底层，尽管他们有着各种各样的方式来超越极限！

　　但是——

　　陈锋的金蚁变异基因，一定是最快的！

　　“先挂100万看看情况。”

　　陈锋决定。

　　“挂到虚拟社区去。”

　　陈锋激动的到了虚拟社区，一如既往的到了风之阁，刚正准备将金蚁基因挂上去的时候，忽然手一顿，停下了。

　　满腔的热血犹如被浇了一盆凉水。

　　因为这个时候，他终于想起一个最重要的问题——手续费！

　　店铺寄售的手续费，可是5%！

　　当初为了挂上去那个100万的木熊变异基因，他足足付出了5万元的手续费，仅仅只是为了揭发陶教授！不仅仅如此，后来为了让风之阁老板风吟放出交易记录，他又付出了5万元的手续费！

　　陈锋倒也没有怪过风吟，毕竟这是一场交易。

　　但是，自己以后要出售金蚁基因呢？一个基因5万手续费，十个就是50万，二十个就是100万！

　　陈锋光是想想，就一阵肉痛！

　　看上寄售消息上的5万手续费，他迟迟不敢点下确认。而就在这个时候，光影闪过，风之阁的老板，风吟出现了。

　　“陈锋？”

　　风吟笑盈盈地说道，“又来寄售啊？”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　“承蒙照顾。”

　　风吟笑的合不拢嘴，“虚拟社区的一级店铺这个月有销售活动，因为你寄售的基因，我们店铺的销售额已经远远超过对面那只金刚菜鸡，能够拿到不错的奖励。”

　　“还有这事？”

　　陈锋惊讶，看来哪里都有竞争啊。

　　“哈哈，不光如此。”

　　“我和金刚还是一个学校的，正在进行毕业实习的竞争，虽然我并不是很在意这个，但是能够超越他，还是要感谢你的帮助。”

　　风吟坦然地说道。

　　“那你不如把那个五万元还给我。”

　　陈锋翻个白眼。

　　“这可不行。”

　　风吟得意洋洋地说道，“那五万元，可是要求我公布顾客名单的交易费，是我自己赚来的，哈哈。不过，看在你帮我的面子上，等过几天活动结束，我可以把奖励的配方便宜卖给你。”

　　“配方？”

　　陈锋脚步忽然一顿。

　　“对啊。”

　　风吟这个时候还没意识到什么，得意洋洋的对陈锋说道：“为了刺激消费，虚拟社区举办的月销售活动，前一百名都有配方奖励，越往前奖励越好，我到时候就能拿个三星战斗配方。”

　　配方！

　　陈锋心动。

　　“这种活动，虚拟社区经常有？”

　　陈锋忽然想到了什么。

　　“当然了。”

　　风吟点点头：“就跟超市促销一样啊，多搞一些活动才能够让销售额提升啊，基本上每个月都有。再说了，每笔交易成功的单子，虚拟社区都有1%的提成，销售额提升，他们赚的也更多。”

　　原来如此。

　　陈锋若有所思。

　　“哦，对了，你这次来，是准备寄售什么的？”

　　风吟笑眯眯地说道，他还指望陈锋带他再往前冲一冲呢。

　　“没事。”

　　陈锋摆摆手就离开了。

　　风吟一头雾水，看着店内根本没有陈锋寄售的数据也是一脸莫名其妙，不寄售的话，陈锋来干嘛的？

　　而此时。

　　陈锋回到现实，开始思索这个问题。

　　经过这段时间的了解，他已经知道，四星配方和五星配方这种东西，只有活动、比赛或者一些委托，才有可能出现。

　　正常情况下，你想买都买不到。

　　而他自己呢？

　　需要的就是这种高星级配方！

　　不管是为了冲刺星级制作，还是为了配方改良！

　　对于掌握幸运光环的他来说，从一个一星级配方开始练习，和从一个五星级配方开始练习，需要的时间不会差太多。既然如此，为何不从高难度入手，提升自己的制作水准？

　　所以，他需要高星级配方！

　　等委托有点不靠谱，而且很多委托太危险，他不想去。

　　那么……

　　只有比赛和活动了！

　　而这个基因店铺的月销售活动，正好符合陈锋的胃口。

　　不单单如此，无论是当初陶教授事件的风波还是寄售的高额手续费，陈锋都决定，自己开店是最划算的！

　　一举数得！

　　他看了看时间，这个月还有一周。

　　这个月的活动他是没指望了，但是基因新秀赛前，正好还有两个月的时间，到时候自己说不定还能拿点活动奖励什么的也说不定。

　　就算不是稀有配方，混点外快也行。

　　他要求真的不高。

　　嗯……

　　可行。

　　陈锋心中有了打算。

　　开店！

　　不过，在这之前，还有个大问题，陈锋看看自己的账户，一声叹息，“穷啊！”

　　为了制作金蚁变异基因，陈锋所有存款耗尽，一点不剩。

　　先卖一些基因？

　　陈锋手头倒是有一些木熊变异基因，但是除了科研之外，这东西本身价值并不高，最多两三万撑死了，至于出售金蚁变异基因，单单那5万元的手续费也能让他心疼死。

　　“嗯……”

　　陈锋计算了一下。

　　虚拟社区购买一个小店铺，需要100万元，抽成1%，这个百分比他倒是能承受，但是前提是——

　　他得有100万。

　　“先有鸡还是先有蛋的问题。”

　　陈锋幽幽一叹。

　　只是，这个时候，他忽然想到一个问题，前世很流行房贷什么的，这里应该也可以借贷吧？

　　想到这里，陈锋网上查询，了解一番之后，眉头微微皱起。

　　这些贷款……

　　似乎不太靠谱？

　　想了想，他还是打算问问牧原。

　　“有事？”

　　牧原这个时候似乎在忙。


第58章 穷到裸贷

　　“嗯，你那边比较忙？”

　　陈锋看他的脸色有些疲惫。

　　“没啥。”

　　牧原很是无奈，“前段时间我不是到了E级水准了么，最近正在准备融合E级的基因，这样的话，我的基因制作水准一定能大幅度提升！基因新秀赛的时候，说不定还有机会冲一冲！”

　　牧原说到最后又有些兴奋。

　　基因融合试剂……

　　陈锋沉吟。

　　他忙过这段时间，恐怕也需要冲刺E级了，有了金蚁变异基因的存在，他倒是不担心极限突破，但是E级基因的选择，也是很重要的！

　　“你准备融合什么能力？”

　　陈锋问道。

　　“灵目。”

　　牧原兴奋：“可以大幅度提升眼力，在基因融合阶段，可以让你更好的获取平衡，根据基因制作协会统计，拥有灵目能力的制作师，在基因融合阶段的成功率比其他人要高出三成！”

　　“这么强？”

　　陈锋惊叹。

　　基因制作和基因能力的配合吗？

　　“对啊。”

　　牧原兴奋，“我F级就融合了一个特殊基因可以提升制作水准，等E级的基因到位之后，一定能够更强，如果运气好的话，掌握这两个基因的二星秘技，我的制作水准，一定不输任何人！”

　　二星秘技……

　　陈锋眼睛一眯。

　　其他制作师虽然没有幸运光环，但是每个人都有自己强大的辅助基因能力，基因新秀赛的对手，恐怕不会简单！

　　“哦，对了，你找我啥事？”

　　牧原话痨起来没完，这才想起来陈锋肯定有事找自己。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头：“最近需要点初始资金，我想问制作师的身份可以不可以贷款？正规的那种，上传证件可以，但是不需要拍果照，也不需要拍小视频的那种！我问过了，他们不要男的。”

　　照片？

　　小视频？

　　我去，这是裸贷啊！

　　牧原哭笑不得。

　　他这才想起来，陈锋只是个刚入门的新手。

　　想到这点，他更是无语，就是这个新手，先是前脚踩了陶教授，后脚又做出了雷蛇基因试剂，让他这个前辈情何以堪啊？

　　太气人了！

　　“有的。”

　　牧原无奈说的，“这方面基因制作协会非常大方，每个人都可以贷款，根据对基因制作协会不同的贡献，和自己的制作水准，还有名气威望什么的，给予一定额度的贷款。”

　　“你等等啊。”

　　“我看看……”

　　“嗯……”

　　“在这里。”

　　牧原给陈锋演示道，“点开这里就行了，只要光幕上申请好，那边系统核实资料，马上就会给你发过来。”

　　刷！

　　光幕中。

　　牧原的制作师资料个人借贷那里显示的是60万元。

　　“我给你说啊。”

　　牧原看到这里终于觉得自己找回一些自尊了：“普通的基因制作师只有10万额度，据说，每提升一颗星的制作难度，贷款额度可以会提升1万元，像我这种50个星级制作水准的老前辈，才能贷款更多。当然，你可以不用灰心，如果真的需要紧急用钱的话，我可以帮你借一些。”

　　“我看看。”

　　陈锋按照牧原的指示点开界面。

　　刷！

　　一个借贷页面弹出。

　　“我看看你的，嗯……”

　　牧原帮助陈锋查看，然而等看见陈锋的借贷额度的时候，脸上的表情忽然僵到了原地，久久没有反应。

　　“怎么了？”

　　陈锋自己瞅了一眼，也是愣住了。

　　110万！

　　他自己的借贷额度，居然有110万！

　　“怎么可能？”

　　牧原眼睛瞪大，他一个50星级的老前辈都才60万贷款额度，陈锋一个新手，怎么可能足足110万？

　　这……

　　牧原一脸懵逼。

　　而这个时候，陈锋好像想起来，“应该是木熊变异基因的事情，前段时间基因工会找我做了登记。”

　　牧原泪流满面。

　　他这才想起来，陈锋发现第三变异基因，对基因的研究是有很大的帮助的，基因制作协会提升额度也是理所当然的。

　　我为什么要跟这家伙炫耀……

　　牧原喃喃自语，碎碎念着消失。

　　挂了通讯。

　　陈锋有些无奈，刚才好像伤害了老同志的感情？不过看着自己110万的额度，陈锋又兴奋起来。

　　填写资料申请，很快贷款就下来了。

　　110万！到手！

　　“买店铺！”

　　陈锋斗志昂扬。

　　基因店铺买好，他的资金很快就周转顺利了，只要卖出去几个金蚁基因，110万用不了多久就能回本了！

　　到了虚拟社区。

　　陈锋提交自己的个人资料，申请店铺。

　　虚拟社区那边的审核并没有太久，毕竟大多时候工作人员也只是过一眼，很快，虚拟社区某个角落，一家新店出现了。

　　陈锋到了自家店铺门口，里面只是一个九平米的小店面，里面只有十个玻璃柜台，用来显示商品，而此时，店铺的门牌已经变成了纯白色，等着陈锋自己设计。

　　陈锋走入商店内。

　　一个光幕悬浮，显然等着陈锋操作。

　　“嗯……”

　　“店铺名……”

　　陈锋忽然灵机一动，输入四个字：“最强基因！”

　　不管什么基因，不管哪种基因，只要他做，一定可以做到最强！这年头店铺想要出名也不容易，雷同产品太多了，所以陈锋的招牌，就是最强基因！

　　名字起好，店铺正式开始运营。

　　“叮——”

　　“最强基因开始运营。”

　　“检测到您的店铺符合月销售排行活动，请问您是否参加？”

　　“参加！”

　　陈锋毫不犹豫确认。

　　“叮——”

　　“报名成功！”

　　“您的当前月销售额为0元，活动排名：第32012名。”

　　“居然有三万多。”

　　陈锋惊叹。

　　这虚拟社区的一级店铺当真多的离谱。

　　不过陈锋肯定，绝大多数的一级店铺，都只是打酱油，真正参赛的店铺，也就一两千家。当然，这些都不重要，他的目标也只是前百名而已，既然风吟都能进去，他的问题应该也不大。

　　至于前几名……

　　陈锋扫了一眼，那几家的销售额已经破了千万级别，他根本没有竞争的资格！

　　“一个三星级配方，就当外快了。”

　　陈锋倒也无所谓。

　　“先挂上销售。”

　　陈锋在店铺内挂上自己的基因。

　　金蚁变异基因，100万元。

　　至于木熊基因-战……

　　陈锋想了想，还是挂了99999元。

　　他没卖出去的只剩下两个，之所以挂高价，也是为了吸引其他人的注意力，毕竟整个虚拟社区，出售木熊基因-战基因的，只有他一个！让其他人注意到这里，他这个新开的店铺才会有流量。

　　忙完之后，陈锋就下线了。

　　对于他而言，参加店铺月营销活动本身就是个小外快，并没有太在意，他的重心还是在提升上！

　　更准确的说——

　　是精神力的提升！

　　昨天制作金蚁基因的时候他就发现了，100点精神力，跟以往32点精神力制作同一个基因试剂，完全不可同日而语，爽到飞起！精神力提升之后，陈锋的基因制作师速度提高了五倍不止！

　　精神力，才是提升的核心！

　　超高的精神力，能让他基因制作术更强，更快掌握配方和提高成功率。

　　“我现在精神力100点，突破的话……”

　　陈锋沉吟片刻。

　　突破对他来说不是问题。

　　有了金蚁变异基因，他只要有足够的资金随时可以突破，但是突破之后呢？他E级融合什么基因？

　　既然不打算融合辅助基因的话，有什么能力能跟风刃更配合？

　　陈锋陷入沉思。

　　这方面的知识，他真的太缺乏了。

　　原主人的计划，是纯粹的纯制作师路线，陈锋既然不打算融合辅助基因，这方面的知识，就得自己学习了。

　　只有先了解清楚，才不会选错。

　　“看来这几天要恶补一些基因融合试剂的知识了。”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　他要学习的东西，太多了。

　　离开虚拟社区之后，陈锋就进入全面学习之中，然而，陈锋不知道的是，自己挂上去的两个基因，在整个虚拟社区都引起轩然大波。


第59章 一个变异基因引发的血案

　　虚拟社区。

　　交易部。

　　每时每刻，都有人搜索木熊基因，只是，没想到他们在搜索木熊基因的时候，忽然发现出现一个新的基因，木熊基因-战。

　　“这什么东西？”

　　很多人一头雾水，然后才发现，这居然就是前段时间大火的那个木熊第三变异基因！

　　依旧是熟悉的属性，熟悉的价格。

　　“居然还是9万9？”

　　“这家伙疯了吧……”

　　“可不是么，这东西的属性和基因能力，在战斗基因中的话，估计也就两三万元，他居然敢卖9万9？”

　　“据说他前几次9万9卖出去了，所以才以为这是市价吧。”

　　有人嘲讽。

　　“可笑。”

　　“那不过是因为这东西刚出现，有研究价值而已。”

　　无数人冷笑。

　　而有些人一路好奇到了陈锋的基因小店内，更是在门口就被这嚣张无比的名字和简介惊到了——

　　最强基因？

　　同类基因，只有他这里最强？！

　　“我去，这口气……”

　　“就连制作大师都不敢这么说吧？”

　　“运气好做出来一个木熊第三变异基因就嚣张成这样了？”

　　“呵呵。”

　　众人冷笑，看向他店铺的其他基因，下一刻，所有人惊讶，这个店铺之内，居然还有一个五星基因！

　　“是五星基因，金蚁基因！”

　　“是变异的。”

　　更多人眼尖，一眼就看出了变异两个字。

　　“五星变异？”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　难怪这家伙这么嚣张，才新手就做出了五星变异基因，只是，他们忽然感觉到这个变异基因有点不对劲。

　　虽然咋一看牛逼哄哄的样子，但是仔细一研究……

　　“这个属性，会不会有点低？”

　　有人下意识的问了一句。

　　众人再一看，可不是么，堂堂五星基因，为什么只提升1点精神力？再在网上一查，顿时乐翻了。

　　“居然是逆向变异！”

　　“普通基因提升20点？这个变异基因只提升1点？”

　　“这个逆向逆到娘胎里去了吧。”

　　“6666666666”

　　“都快基因返祖了吧？”

　　众人喜闻乐见，“就这种水准，居然还敢叫最强基因？”

　　很快。

　　一个个关于最强基因的帖子，出现在学术论坛上，附带着，还有这可怕的逆向变异，引起一阵热议。因为帖子直接写上了逆向基因这四个字，所以论坛的制作师，都以为是事实，没有人怀疑过。

　　陈锋，再次出名了。

　　甚至还有人给他写上了广告词——最强逆反基因，一次逆到姥姥家！

　　学术论坛无数人前去虚拟社区瞻仰这一次逆到姥姥家的金蚁基因试剂，顺便在留言板留下自己的敬仰。

　　陈锋火了。

　　最强基因火了。

　　只是，这火的方向有点另类。

　　当然，附带着，前段时间的事情也跟着再次被翻了出来，陶教授不出意外的也跟着火了一把，人人皆知。

　　……

　　某家属院。

　　陶教授看着远处几个对他指指点点的人，一阵脸黑，那件事的热度好不容易降下去，他终于敢出门了。谁知道，今天居然又被翻出来了！出门买个菜都被人鄙视！就差被人指着鼻子骂了！

　　他回去之后才知道，那个该死的家伙，居然又搞事情了！

　　“凭什么？”

　　陶教授一阵怒火。

　　为什么只要这个陈锋搞事情，就要扯上自己？什么叫因为揭穿陶教授真面目而扬名？？？揭你大爷啊！

　　他忽然感觉有些不妙，难道以后这个陈锋，只要搞出事情，不管好坏，都会有人把他拉出来一顿鞭尸？

　　陶教授想了想，还真有可能！

　　“不能这样。”

　　“绝不能这样。”

　　陶教授喃喃自语，马上联系自己儿子：“小军，那个家伙身份曝光了！现在在虚拟社区开店……”

　　“我知道。”

　　陶立军叹口气：“他开店之前，我已经让人跟了他几天了，只是一直没找到下手机会，这家伙警惕心很强，暗杀手段怕是不靠谱了。”

　　“那就用其他手段。”

　　陶教授恶狠狠地说道：“我要让他消失！我不想再听到他任何消息，不管是好的，还是坏的！”

　　“放心吧，爸。”

　　陶立军眼中闪过一抹冷芒，“我有分寸。”

　　“尽快处理。”

　　陶教授这才掩饰下有些慌乱的情绪，一辈子受人尊敬，被人戳穿这段时间，他简直生不如死！

　　若是早知如此，他是打死也不敢对陈锋出手的。

　　“希望，这件事尽快过去啊。”

　　陶教授喃喃自语。

　　“会的。”

　　陶立军冷冷地说道。

　　是夜，一大批水军在学术论坛出没，开始各种花式黑陈锋，从个人性格，到生活作风，无所不用极其！

　　“这只是开始。”

　　陶立军目光幽幽：“陈锋，这次可要你真正的消失！”

　　既然暗杀不靠谱，他就不打算再用，如果陈锋安安稳稳做他的制作师，他还真没什么办法，可是自己开店销售？

　　呵呵，那可是自寻死路啊！

　　夜。

　　更深了。

　　金城，王家。

　　一个青年在月光下锻炼，在精神力控制下，那些飘落的树叶悄无声息的旋转，最终整整齐齐的摆在石头上。

　　“一年了？”

　　少年一声叹息。

　　他叫王淳，今年19岁，大一新生。

　　他曾经是王家的天才，高中基础就冲刺到40点精神力，而后进行基因强化，以极快速度冲刺到了F级巅峰100点！

　　然后，他就永久的卡在这里。

　　“嗡——”

　　他手腕挥舞，一本半虚幻的书本在手中悬浮。

　　蓝色光影闪烁。

　　那般唯美。

　　“为了你，我做的是对是错？”

　　王淳低声呢喃。

　　F级，他就融合了一个神奇而又强大的传奇基因，这个能力一旦绽放，未来甚至有机会成为七星融合秘技！然而，这个基因能力也有一个很大的弊端，那就是会导致极限突破难上很多倍！

　　他太自信了。

　　自信到以为根本不用在乎！

　　然后，他就卡在这里整整一年。

　　那些当初追随他的人，当初看好他的人，如今已经没有了，整个王家的资源也倾斜到了他堂弟身上。

　　忽然。

　　一道目光注视过来。

　　王淳下意识看了他一眼，远处的过道，一个人影闪过，看了他一眼，又当做没看见，平静的走开。

　　是他……

　　王淳捏紧了拳头。

　　那是他的堂弟，王越！

　　如今刚高考结束，成为金城高考状元，也是如今王家的天才少年！昨天刚从一个古迹回来之后，再加上家里提供的资源，如今已经稳固在了E级！

　　他，被彻底超越了。

　　“呵呵。”

　　王淳自嘲一笑，“我真的要一辈子留在这里？”

　　回到房间。

　　王淳默默的看看自己的存款，进入虚拟社区，开始在交易部寻找，一个个基因看过，又摇摇头。

　　他记得，有一种传说中的基因试剂可以让人突破极限！

　　但是这种基因可遇不可求！

　　传说，终究只是传说。

　　他已经找了一个多月了，根本没有看到过，今天来这里，他也只是随便看看，一路走在虚拟社区的街道上，忽然，王淳脚步一顿，看见一家基因小店门口，居然还有零零散散的几个人。

　　现在还这么火？

　　王淳有些惊讶，现在可是凌晨一点啊！

　　下意识的。

　　他瞅了一眼店名——最强基因，还有那霸气的简介，顿时心神一震，只有他制作的基因都是最强的吗？

　　王淳心神激荡。

　　走进去，他第一眼就看到了那一瓶金色的液体，五星变异，甚至连作用都只是简单的提升1点属性。

　　“1点？”

　　王淳呆立。

　　逆反？

　　这真的是逆反基因吗？

　　王淳有些失望，然而，他最近疯狂查询关于突破极限的试剂，似乎看到过一些传说，忽然想到一种可能！

　　这1点属性，会不会让自己突破极限？

　　增加……

　　1点……

　　王淳心神激荡，越想越有可能！

　　尽管这种基因从未出现，但是，如果是假的呢？这可是100万啊……可是，如果是真的呢？

　　王淳咬一下舌头，让自己清醒。

　　买！

　　必须买！

　　他知道，属于自己的机缘来了，哪怕万分之一的几率，他也必须尝试！

　　看着自己账户的存款，再看看那个基因下面的标价，他决定去借点钱，哪怕只有一丝可能，他必须尝试！

　　为了，自己的未来！

　　而此时，随着王淳离去，店铺内依旧有些人叽叽喳喳的讨论者，一群人说说笑笑，似乎鄙视陈锋几句，就能显得自己多厉害一样。

　　一夜。

　　悄然而去。


第60章 越炒越火

　　次日。

　　清晨。

　　关于陈锋的事情已经悄然淡去。

　　最强基因小店之所以火爆，也是依仗着木熊变异基因和陶教授的名头，如今陈锋被黑的无地自处，人们自然也没有了乐趣，然而谁也没想到，就在这个时候，一个劲暴性的消息忽然传来。

　　金蚁变异基因，卖出去了！

　　100万的天价！

　　所有人听到这个消息的时候都听呆了。

　　“怎么可能？”

　　无数人失声，那种垃圾基因，真的有人买？

　　谣言？

　　很多人想到这个可能，纷纷前去最强基因的店铺，而那里，那个摆着金蚁变异基因的基因试剂，写着售罄两个字！

　　“真的卖出去了！”

　　众人惊呆了。

　　为了看一看这个金蚁变异基因，最强基因小店门口，围了一大群人，甚至整个街道的流量都迎来了前所未有的高峰期！

　　“这种垃圾基因，真的有人买？”

　　很多人不敢相信。

　　而学术论坛上，那些狂黑陈锋的人，这一刻忽然静止，他们前几分钟还发了这种基因这辈子都不可能卖出去的消息，谁知道……

　　“会不会是陈锋自己买的？”

　　有人忽然开口。

　　众人一个激灵，顿时清醒，很有可能！

　　或者说——

　　根本就是！

　　“除了他自己，谁会买这种垃圾基因？”

　　“就是，要知道，就连提升20点精神力的才几十万，他这个提升1点精神力的就敢卖100万！只要脑子没问题就没人买吧？”

　　众人不屑。

　　“这么说，真是陈锋买的？”

　　“当然！”

　　“那他的目的是什么？这样除了浪费钱好像没啥意义？”

　　“目的？呵呵，还有什么目的！宣传呗，新开店第一天，总要做个宣传的，只不过其他人都是促销活动，而这位陈锋用这种另类的宣传方式，哦，对了，据说他也参加了月营销活动排行？”

　　众人骤然惊醒。

　　月营销活动排行？

　　难道是……

　　众人眼睛瞪大。

　　我去，这是明目张胆的刷票啊！

　　这家伙疯了不成？要知道，就算以前有人敢这么玩，也都是悄无声息的进行，隐藏在自己的营业额中，生怕被其他人知道，影响自己的声誉和信用，而这个陈锋，根本就是肆无忌惮啊！

　　虚拟社区只抽成1%！

　　也就意味着，只要1万手续费，就能创造100万营业额！

　　为了奖励，何乐而不为？

　　“脸呢！”

　　“我去，这也行？”

　　“这这……”

　　众人惊呆了。

　　他们从未想过，有人的脸皮能够厚道如此地步，要知道，刷营业额这种东西，可是会被所有人鄙视的啊！

　　“人不要脸，天下无敌。”

　　有人冷笑，“人家脸都不要了，你还能怎样？”

　　而此时，陈锋悠悠然的醒来，看到金蚁变异基因出售的消息，顿时喜滋滋的买了一大批材料了，又制作了一份金蚁变异基因试剂。

　　“看来大家还是很识货的嘛。”

　　陈锋很是满意。

　　20万成本费，20点幸运值，一份金蚁变异基因试剂！

　　划算！

　　再次挂上之后，陈锋就安心的学习去了。

　　而此刻，最强基因店铺，那些围观群众则是一脸懵逼的看着陈锋光明正大的在他们面前挂上一个金蚁变异基因试剂都惊呆了。

　　“他就这样挂上就走了？”

　　“当着我们面？”

　　众人一脸懵逼。

　　发生这种事情，不应该解释一下吗？这么多人质疑，但凡你要一点脸，都应该解释一下怎么回事吧？

　　然而，没有。

　　陈锋压根没有理会他们。

　　“这……”

　　“他不想解释，还是压根就没把我们放在眼里？”

　　众人怒了，他们从未见过如此嚣张之人！

　　当然。

　　也有一些人看出一些不同。

　　“这基因好像是用来……”

　　一人忽然开口，但是说一半就被旁边人拉住，低声道：“你干嘛？”

　　“你难道没发现，这基因……”

　　“发现了！”

　　旁边人恨铁不成钢，“所以赶紧准备钱买啊！你以为只有你一个人看出来？为什么没人愿意说？你真以为所有人都是蠢货？闷声发大财懂不懂？！你信不信，这个基因很快也会卖出去？”

　　原来如此。

　　那人恍然醒悟。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　那些斥责陈锋不要脸的人，绝大多数都只是吃瓜群众，凑个热闹，真正知道真相的，谁会给他们解释？

　　而也因为这些人，陈锋再一次大火特火。

　　如果说昨天火的是最强逆反基因这种调侃式的噱头的话，那么今天陈锋的大火，就是人格的魅力。

　　嗯……

　　不要脸也算人格魅力吧？

　　学术论坛，更是铺天盖地的斥责。所有制作师都扬言，羞于陈锋为伍！甚至有人请求将陈锋从基因制作师协会除名云云。总之，短短几个小时，陈锋的名字就再次扬名整个虚拟社区！

　　下午。

　　当陈锋疯狂恶补制作师知识的时候，忽然收到了牧原的消息。

　　“陈锋，那个金蚁变异基因什么情况？”

　　“啥？”

　　陈锋有点懵逼。

　　当牧原哭笑不得的给他解释之后，他才知道发生了什么事情，那群蠢货，居然以为是他自导自演的？

　　真是……

　　“真是你自己搞得？”

　　牧原不大相信陈锋会做这种事。

　　“当然不是。”

　　陈锋摇摇头。

　　“可是那1点属性……”

　　牧原有些不能理解。

　　“极限突破用的。”

　　陈锋耸耸肩。

　　“极限……卧槽，极限突破？！”

　　牧原一个激灵，直接被陈锋吓到了，“你是说，这玩意居然能用在极限突破，最后100点的时候用？！”

　　“当然，不然我敢卖那么贵？”

　　陈锋翻个白眼。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　牧原连爆三句粗口，愣是没回过神来，他知道陈锋比较有天赋，但是从未想过，他天赋居然强悍到了这种地步！

　　那可是极限突破啊！

　　多少人卡了很久都无法突破的极限啊！

　　就这样一个小小的基因试剂，就能搞定？牧原猛的吞咽一下口水，他忽然觉得，这东西卖100万，绝对不亏！

　　等等，既然是极限突破，为什么大家没发现？甚至他自己都没看出来？说实话，如果不是陈锋说的话……

　　牧原忽然明悟。

　　惯性思维！

　　不是大家猜不到，而是因为，根本没人会往这方面想！因为这么多年，从没有一个突破极限的基因试剂！

　　一个没有！

　　那么多大师那么多公司都研究不出来，区区一个新手能研究出来？

　　没人信！

　　自然也就没人想，而偏偏，陈锋就做出来了。

　　“你牛。”

　　牧原唯有惊叹，“要不要我帮你解释解释？”

　　“不用。”

　　陈锋摇摇头，“这样就挺好。”

　　“啊？”

　　牧原愣了一下。

　　“有议论才有热度。”

　　陈锋笑笑，“虽然我自己懒得搞，但是既然有现成的炒作，为什么要浪费？让他们黑吧，反正我根本不怕。”

　　牧原：“……”

　　这兄弟对这方面很了解嘛。

　　“还是小心点好。”

　　牧原提醒道：“你毕竟参加了月营销活动，估计虚拟社区的活动监督小组已经插手调查你了。”

　　“让他们查吧。”

　　陈锋根本不在乎，“我行得正，还怕他们查？”

　　而此时。

　　虚拟社区。

　　正如牧原所说的，监督小组已经在着手调查这件事了。

　　这年头，因为奇异而又特殊的基因能力，想要在监督小组面前作弊，几乎不大可能！虽然，监督小组有基因能力手段，作弊也有基因能力手段，但是一个普通制作师，如何搞得过家大业大的虚拟社区？

　　虚拟社区的监督小组，拥有最强的侦查能力！

　　没什么能够瞒过他们！

　　然而，今天，这个号称无所不查的监督小组，在调查最近火热的陈锋事件面前，吃了一个很彻底哑巴亏！


第61章 野心勃勃

　　“查出什么了吗？”

　　监督小组组长李大康深吸一口气。

　　“没有。”

　　所有组员都很惭愧。

　　无论他们动用哪种基因能力，都发现，这个购买金蚁变异基因试剂的战士，都是正常的购买！

　　没有任何问题！

　　“怎么会这样？”

　　李大康有些烦躁。

　　跟其他事件不一样，陈锋事件的影响很大，而且结果也显而易见，上面交代，让他们尽快找出证据处理，然而，没有证据，怎么处理？这个陈锋的调查结果，根本就是正常的不能再正常啊！

　　他们小组十个人，每个人都有特殊的侦查能力！

　　然而这些现在似乎全部废掉了。

　　“或者……”

　　“他本身就没有问题？”

　　一个组员小声说道。

　　刷！

　　李大康狠狠的瞪了他一眼，“20点精神力和1点精神力，让你买你选择哪一个？更何况还有近乎于五倍的差价？”

　　“我……”

　　组员张了张嘴，还是没说话。

　　是啊。

　　正是因为谁都知道这不合理，所以才蛋疼！

　　“我们今天又收到了100封举报信。”

　　另一个组员开口。

　　“我知道。”

　　李大康深吸一口气，看着眼前最强基因店铺的数据，恶狠狠地说道：“查，给我狠狠的查，我就不信，他没有任何问题！今天加班，不把这家伙查出来，都不许睡觉！”

　　“是。”

　　监督小组又进入忙碌的加班期。

　　而此刻，网上依旧在热火朝天的讨论者。

　　关于陈锋，关于自导自演，关于月营销活动，这件事有着愈演愈烈的节奏！这期间，有一些店铺眼看陈锋这么刷都没事，于是自己也开始请亲戚朋友帮忙刷营业额，被怒火中烧的监督小组直接封杀！

　　那些被封杀的店铺去网络上诉苦，活动规则不公平，如何让人信服等等？

　　然而，无论他们如何讨论，关于陈锋刷营业额这件事，虚拟社区自始至终没有任何动作。这件事愈演愈烈，人们的好奇心越来越重了，甚至有人怀疑这个陈锋就是虚拟社区老板的私生子！

　　陈锋又火了！

　　这一次，是神秘的身份和背景。

　　“虚拟社区老板的私生子？”

　　陈锋玩味的看着这些帖子。

　　这些人造谣也真不动脑子，如果他真有这身份，还需要开什么小店铺，刷什么营业额？天真！不过，因为这些帖子炒作的热度，陈锋的最强基因小店再次迎来一波高峰，营业额再次上涨！

　　第二个金蚁变异基因，卖出去了，依旧是100万的天价。

　　这个陈锋没有意外。

　　这东西的价值，绝对有100万，那么多围观群众里面，只要有一个人，注意到这东西的价值，就会直接买走。

　　让陈锋有些意外的是，木熊变异基因居然卖出去了。

　　99999的天价，因为这段时间超高的舆论和炒作，居然卖出去两个！对于成本只有几千元的木熊基因来说，这才是暴力！

　　“难怪那么多明星喜欢炒作热度。”

　　陈锋想想前世，那些明星每次电影或者电视上映之前都会炒作制造点矛盾炒作，忽然有些理解了。

　　有些时候，热度，就等于利润。

　　至此，陈锋的营业额飙升到220万，连月营销活动的排行，也直接杀入前100名！冲刺速度，可见一斑！

　　“前一百了？”

　　陈锋有点愣神。

　　他原本只是打酱油，毕竟活动时间都要结束了。

　　但是，看着月营业额上的销售数据，陈锋心中那根小火苗，忽然就动了，这月营销活动，似乎也没那么难？

　　其实想想也是。

　　参加活动的都只是一级店铺！一个店铺最多只有十个商品栏，就算卖战斗基因又能卖多少钱？

　　而陈锋呢？

　　一次100万！

　　谁能比的过他？！

　　陈锋仔细看了看月销售榜单的数据。

　　第一百名，200万营业额。

　　第三十名，500万营业额。

　　第三名，1000万营业额。

　　差距很大！

　　但是……

　　陈锋算算自己如今的收益。

　　每天24点幸运值，20点用于制作金蚁变异基因，4点用于制作木熊变异基因，共计营业额，140万！可惜木熊变异基因不好卖，也就仗着最近人气高的离谱，能卖出去一些，不然光这个就能赚一大笔。

　　一天140万，七天呢？

　　将近一千万！

　　陈锋距离第三名仅仅就差了那么一点。

　　虽然对方也有七天的时间，但是这最后七天，第三名撑死也就只能到了1200万，差距并不是很大。

　　“200万的差距……”

　　陈锋眼神火热，或许可以冲刺一下前三？

　　正常情况下，他自然不会，但是如今这突如其来的炒作和黑点，让他处于风口浪尖，虽然网上所有人都在黑他，但是最强基因店铺也因此大赚特赚，这是一个绝佳的冲刺机会！让他变得更强！

　　七天冲到前三！

　　“前三可是四星稀有配方。”

　　陈锋心神激荡。

　　既然有机会拿到稀有配方，他绝不浪费！

　　那么下一个目标——

　　冲刺前三！

　　只是，根据计算结果，他距离前三可能差200万，这个营业额该怎么弥补？

　　“多做两个金蚁变异基因？”

　　陈锋想了想。

　　他前几天倒是攒了一些幸运值，但是哪怕多做出一个金蚁变异基因，他所有幸运值都会耗光，以后出门遇到危险，可就真的麻烦了。所以，除非必要情况，他身上必须保证至少10点幸运值。

　　提升价格？

　　100万已经是极限了。

　　似乎前两天的事情闹得太大了，虚拟社区又找不到惩罚陈锋的办法，最终只能给F级基因加了一个100万的上限，让想提价的陈锋很是遗憾。

　　“不过……”

　　陈锋忽然想到一个问题，金蚁基因可以变异的话，雷蛇基因可能吗？

　　“试试。”

　　陈锋眼前一亮。

　　准备好十份雷蛇基因的材料，陈锋再一次进入超维状态！

　　没错，超维状态！

　　当陈锋闭上双眼，当陈锋幸运光环火力全开的时候，他将自当前的状态，称之为超维状态！

　　“轰！”

　　眼前光华炸裂，熟悉的基因出现。

　　然而，陈锋此刻封锁了自己的所有感应，根本看不到，也感知不到它们的存在，在幸运光环辅助下，开始疯狂寻找。

　　很快，基因寻找完毕，幸运值消耗2点。

　　“2点……”

　　陈锋若有所思。

　　继续！

　　第二步，基因反应。

　　超维状态下，陈锋将这些基因快速反应，幸运值在这个时候疯狂下降，1点、2点、3点……最后稳在6点的位置！

　　第三步，基因融合。

　　经历过一次金蚁基因的变异，陈锋早已经轻车熟路，培育液的调制，再次消耗了足足10点的幸运值！然而基因的复制和融合，并没有消耗太多，2点幸运值，就完成了最后的基因融合！

　　“嗡——”

　　陈锋小心翼翼的将液体封装。

　　刷！

　　基因制作，完成。

　　“成功了？”

　　陈锋心神激荡，看着眼前充满青白色电光的试剂。


第62章 真正的雷蛇基因！

　　“基因扫描！”

　　“嗡——”

　　一束光华扫过。

　　……

　　基因名称：雷蛇变异基因试剂

　　基因类型：特殊

　　基因作用：精神力引爆后，造成巨大伤害。

　　精神消耗：20点。

　　基因介绍：通过雷蛇精血提炼而成，需要各种材料激发出雷蛇基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　变异了！

　　陈锋激动。

　　果然……

　　这个雷蛇基因也有隐藏的基因！只不过，这种基因的出现，需要其他基因材料的适配才可以，改善配方之后才可以出现！

　　只是，这个精神消耗20点？

　　陈锋一头雾水。

　　他记得普通的雷蛇变异基因，精神力消耗只要10点！这个变异之后，怎么精神力的消耗变成了20点？

　　逆向变异？

　　陈锋想了想，干脆一个人到了青山林营地。

　　这东西跟金蚁变异基因不一样，金蚁变异基因看描述就够了，增加1点，陈锋足以判断出它的价格！

　　但是雷蛇变异基因呢？

　　精神力消耗提升一倍呢？威力提升多少？

　　他自己必须有底！

　　“试试就知道了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他没敢出去太远，只是在青山林营地附近活动。

　　远处，一头F级巅峰的变异兽出现，陈锋心神微动，手中的雷蛇变异基因试剂悄无声息的丢了过去。

　　“轰！”

　　陈锋引爆，试剂瓶在空中炸裂。

　　然后……

　　消失了。

　　“？？？”

　　陈锋有些懵逼。

　　消失了？

　　没错！

　　消失了！

　　雷蛇基因试剂释放的瞬间化作一抹雷光消失，陈锋看着体内已经消耗的20点精神力，有点愣神，什么情况？普通雷蛇基因试剂会直接在原地引爆，方圆三五米会被雷电笼罩，怎么变异没了？

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　陈锋忽然感觉到什么，猛然抬起头。

　　空中。

　　那一刹那，雷光炸裂。

　　一道巨大的蛇形闪电从天而降，生生的劈在雷光消失的位置，一个F级巅峰的变异兽，一瞬间轰杀！

　　连惨叫声都没叫出来。

　　“这威能……”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　雷蛇！

　　这才是真正的雷蛇！

　　跟这种威能比较，以前的雷蛇基因试剂只能算是雷蚯蚓啊！

　　雷蛇基因试剂虽然表面上有E级一击之力，但是也只是最初级的E级威能，有时候能爆发出强大威力，比如在神秘海水中，但是有时候也很弱，比如面对变异人的时候，居然没有把他和风狐首领一起炸死！

　　但是用这个呢？

　　陈锋肯定，如果风狐首领再扑倒变异人身上，替他抵挡伤害，绝对会被蛇形闪电一波带走，炸成一串风狐烤串。

　　“这东西……”

　　陈锋心神激荡。

　　精神力消耗提升了一倍，威力提升巨大！

　　陈锋初步估计，描述中的“造成巨大伤害”指的应该是E级威能，以前的普通雷蛇威能大概100-200属性点，属于E级初期，而现在的雷蛇试剂，绽放的威能大概在900-1000属性点！

　　同样的巨大伤害，天差地别！

　　回到家。

　　陈锋再次制作一份。

　　“卖多少钱合适？”

　　陈锋激动。

　　“成本50万，幸运值10点。”

　　他计算了一下这次雷蛇变异基因的消耗，顿时暗自咋舌，难怪这家伙如此恐怖，单单材料的消耗，就是普通雷蛇基因的五倍！

　　卖多少合适？

　　陈锋思考片刻，最终定价100万！

　　你不是要限制价格吗？

　　让你限制个够！

　　金蚁变异基因成本20万，幸运值20点，雷蛇变异基因成本50万，幸运值10点，虽然金蚁变异基因赚得更多，但是经过陈锋的仔细计算，反而是制作雷蛇变异基因更划算一些！

　　“20点幸运值，可以制作两份雷蛇变异基因，成本100万，售价200万，盈利100万。而同样的20点幸运值，可以制作一份金蚁变异基因，成本20万，售价100万，盈利只有80万。”

　　陈锋默默计算。

　　每多制作一份雷蛇变异基因，他就能多一份熟练度，对他而言，幸运值反而是最珍贵的！

　　前提是——

　　有人能发现它的潜力！

　　一个100万价值的一次性消耗品，真的有人买吗？

　　陈锋自己都怀疑。

　　“试试吧。”

　　陈锋想了想，还是挂了上去。

　　雷蛇变异基因，100万！

　　这东西终究不是金蚁那种特殊的基因，雷蛇变异基因尽管威能强大，但是只有亲身体验才能感受它的力量！

　　“多久能卖出去？”

　　陈锋倒是想的很开，如果能卖出去就继续制作，如果卖不出去，就自己留着当底牌。

　　而此时。

　　虚拟社区。

　　一天才刚刚过去，当人们刚刚降低了对最强基因的热度，对陈锋热度的时候，雷蛇变异基因的上架，再次轰动所有人。

　　100万，一个一次性消耗的特殊基因！

　　“居然又是一个变异基因！”

　　“我肯定，这个陈锋，肯定无意中得到了某个制作前辈的研究成果或者传承资料，不然不可能做出这么多变异配方！”

　　“我觉得也是。”

　　“这些都不是重点，重点是价格啊！”

　　众人简直无力吐槽。

　　这家伙疯了吧？一个逆反变异的金蚁基因，挂100万，一个变异的雷蛇基因，居然也敢挂100万？有病吧？

　　“这玩意真的变异了？”

　　“虽然雷蛇基因出现很少，但是我记得就是这个属性啊。”

　　有人提出疑惑。

　　大家在网上查询之后，这才发现，陈锋的这个雷蛇变异基因跟原本大同小异，唯一的改变，居然是精神力消耗。

　　从10点，变成了20点。

　　“……”

　　众人沉默。

　　“又是逆反基因？”

　　“66666666，最强逆反基因，这店铺名字果然没错。”

　　“笑死了。”

　　“我记得原来的普通基因也才20万吧？”

　　众人笑疯了。

　　那可是100万！

　　你要是基因融合试剂也就算了，为了基因能力，为了自己的未来，很多人都拼了，愿意花高价购买！

　　可是……

　　这种一次性消耗试剂什么玩意？

　　丢出去就没了！

　　谁会花100万买这个？

　　搞笑。

　　而此时，学术论坛上，雷蛇基因也很快引起轩然大波，一大波水军再次把陈锋往死里黑，至于当初陈锋和陶教授的事情？早就被忽略了。陈锋的黑点太多了，根本没有人提到什么陶教授。

　　只是，没人注意到，最强基因店铺前，人群中，一个人看着里面的雷蛇基因久久不语。

　　他叫云中天，一个E级基因战士。他准备去一个很危险的地方探险，正在进行最后的准备，听说这个小店有变异雷蛇基因出售，打算过来看看。但是没想到这个变异基因，居然标了100万！

　　“想钱想疯了。”

　　他摇摇头，准备离开。

　　只是，就这个时候，他注意到那店铺内，那雷蛇基因试剂内，那光影中，闪烁的雷电似乎比自己当初购买的强大很多？

　　“精神力消耗20点……”

　　“蕴含的力量强大了很多……”

　　云中天眼神明亮，他之前使用过一次雷蛇基因试剂，但是眼前这个变异的，似乎跟自己使用的不一样？不知道为何，他能感觉到这变异雷蛇基因试剂中那股令人心悸的能量。

　　这基因试剂，很强！

　　但是这个价格……

　　云中天正在进行最后的犹豫和挣扎，在他看来，这个变异的雷蛇基因，肯定要比普通的威力要大，但是100万真的太贵了！

　　贵的离谱！！！

　　但是，被最强基因最近火爆的热度吸引过来很多人，他只是其中一个！他肯定，其他人也有用过雷蛇基因的，也有识货的，留给他的时间并不多，可能过一会，这东西就会被买走！

　　买还是不买？

　　云中天苦笑一声，忽然明白了。

　　他有的选择吗？

　　如果这次回不来的话，自己攒再多的钱有用？他刚才已经逛了一圈了，所有他可以使用的基因试剂中，只有这个最贵！看上去也最强！哪怕是那些普通的E级一次性消耗试剂，都没有这个强！

　　他，没有选择。

　　许久。

　　云中天一咬牙，直接拍板。

　　买了！

　　刷！

　　最强基因店铺。

　　那个挂着100万天价的雷蛇基因，居然就这么卖出去了。

　　“！！！”

　　最强基因小店门口，所有围观群众的眼睛忽然睁大，看着那标注着雷蛇变异基因的位置，贴上了售罄两个字。

　　“我靠，没了？”

　　“卖出去了？”

　　“怎么可能！”

　　众人惊呼。

　　卖了！

　　又卖了！

　　这次时间更短，这基因挂上去才仅仅一个小时的时间，居然就卖出去了。

　　“这刷的太过分了吧？”

　　“就是，我觉得这玩意10万都不值！”

　　“投诉！”

　　“我就不信监督小组真不管！”

　　众人怒火冲天。

　　这个陈锋做事真的是越来越肆无忌惮了，以前好歹还挂上一天装模作样的卖出去，现在更过分了！

　　当着所有人面，一个小时卖出去，骗鬼呢？

　　于是，一大波投诉报告又发送到了监督小组那里，这个月，关于最强基因店铺的投诉，已经远远超过其他所有店铺的总和！

　　他们就不信，监督小组真的敢不管不顾？

　　然而，他们不知道的是，监督小组比他们更想管，更想插手这件事，可是，他们找了两天，根本毛证据都没找到！


第63章 封杀！

　　“快。”

　　“盯住这家伙！”

　　“刚买走雷蛇基因的这家伙。”

　　李大康暴喝，整个监督小组所有人都放在了这个人身上，打算以他作为突破口，找出真正的证据。

　　“盯紧他。”

　　“这一次，一定要找出证据。”

　　李大康目光如炬，其他人也都是战意澎湃。

　　然而。

　　他们盯了整整一天，毫无战果。

　　那个家伙似乎去了某个遗迹探险，等他回来的时候，断了一条胳膊，在医院花了三百万才重新接上！

　　“这个人，很正常。”

　　监督小组苦笑。

　　这个无意中购买雷蛇基因的家伙，真的正常的不能再正常，正常刷营业额的人，会弄断自己一条胳膊？

　　“正常么？”

　　李大康喃喃自语。

　　“一条胳膊就三百万。”

　　组员叹息，“这样的人，真的会刷营业额？”

　　众人沉默。

　　而就在这个时候，他们发现这个家伙，居然再次到了陈锋的最强基因店铺，一次性将刚挂上去的两个雷蛇变异基因，再次买走！

　　他居然又买了两个！

　　监督小组所有人睁大眼睛，这怎么查？

　　“会不会是专门刷票的公司组织的障眼法？”

　　有人猜测。

　　“不像。”

　　一人摇摇头：“其他线怎么样了？”

　　“所有购买过最强基因东西的人，都盯着呢，到目前为止，没有发现任何问题！”一个组员摇头苦笑，为了一个陈锋，为了一个基因店铺，他们投入的人力和资源都非常巨大，但是依然没有任何收获。

　　“到底怎么回事……”

　　李大康一筹莫展。

　　一个普通的制作师，居然心思缜密到如此地步，能瞒过他们监督小组？或者说，最强基因店铺根本没有猫腻？

　　看着那明显不合理的标价，他们只有苦笑，怎么可能？！

　　“陈锋……”

　　“你到底用什么手段瞒天过海？”

　　李大康咬牙切齿。

　　他们这段时间承受的压力太大了！

　　上面天天施压，可是他们没有证据，能怎么办？无论怎么查，陈锋都是清白的，总不能以莫须有封人家店铺吧？

　　“老大，怎么办？”

　　“盯！”

　　“给我盯紧了，我就不信他能不露任何马脚，随着购买的人越来越多，他一定会露出破绽的！”

　　“是。”

　　而此时，距离月销售活动结束，还有三天！

　　倒数第三天。

　　陈锋再次售出两份雷蛇变异基因。

　　虽然拥有雷蛇基因的人不多，但是这些人实力都不俗，尤其是感受到基因试剂中那明显大了一圈的能量之后，很多有人就毫不犹豫的下手了，至少目测，这玩意的威力是普通版的三倍以上！

　　当然，这些普通人感受不到。

　　他们只能一遍遍怒骂陈锋后台硬，不要脸，监督小组不作为，虚拟社区不公平云云，让陈锋的人气一涨再涨。

　　而此时，陈锋的营业额突破800万，进入前十！

　　倒数第二天。

　　陈锋再次售出两份雷蛇变异基因，营业额突破1000万，一举冲到了第六名，而此时，第三名只有1200万！

　　只要多做一份雷蛇变异基因，陈锋就能在最后一天一举冲入前三！

　　至于前两位？

　　第一名，1580万营业额！

　　第二名，1550万营业额！

　　陈锋扫了一眼，根本连竞争的想法都没有。这两个店铺为了冲击第一名，不知道举行了多少次促销活动，投入了大笔的资金，他只剩下一天的时间，打死都追不上了。

　　“明天再制作四份，冲到第三。”

　　陈锋看着自己剩余的40点幸运值，很是满意。

　　计划很顺利。

　　雷蛇基因的威力看来不俗，陈锋居然看到了几次回头客，从他开始冲刺前三，到目前为止，并没有什么意外发生，至于网上的黑子……嗯，真应该感谢他们，如果没有他们，陈锋也不可能卖出去这么多！

　　东西再好，也得有人看到才行啊？

　　这方面，黑他的人功不可没。

　　“明天拿到四星配方，我可以学习的制作星级就有十四星级了。”

　　陈锋激动。

　　原以为遥遥无期的二十星级制作难度，此刻近在咫尺，如果他舍得花，用自己的利润再买两个三星级配方，二十个星级就全了！当然，这仅仅只是配方，陈锋还必须全部掌握才可以。

　　“一步步来。”

　　陈锋稳住心神。

　　然而。

　　他没想到，就在他一步步规划自己未来的时候，一个突如其来的事情发生了，打乱了他所有计划！

　　最强基因店铺，被封了！

　　“？？？”

　　陈锋一脸莫名其妙。

　　被封了？

　　怎么可能？！

　　陈锋匆忙去基因小店查看，果不其然，现在的最强基因已经关门了。不单单是被封了，因为违规操作，所有资金暂时冻结！

　　“很好。”

　　陈锋心中火气涌现，他一没作弊，二没捣乱，虚拟社区凭什么封他的店铺？谁给他们的胆子？

　　莫须有么？

　　呵呵。

　　陈锋直接联系监督小组：“这件事，我需要一个解释。”

　　而此时。

　　监督小组接到陈锋的通讯也是一脸莫名其妙。

　　被封了？

　　组长李大康一脸懵逼，谁封的？

　　“怎么回事？”

　　李大康怒吼，“证据都没找到，谁动的手？”

　　“这种行事风格，不像是我们的人。”

　　有人说道。

　　“除了我们，谁敢封杀店铺？”

　　李大康愤怒。

　　“会不会是虚拟物价局那边？”

　　一个组员忽然说道。

　　虚拟物价局。

　　专门负责虚拟社区的物价管理！

　　虚拟物价局……

　　李大康眼中冷芒闪过，想了想，马上联系一个人，“老丁，最强基因店铺，是怎么回事？”

　　“能怎么回事，违规营业，封了呗。”

　　老丁淡淡的声音飘来。

　　“果然是你们！”

　　李大康怒火中烧，“违什么规了，我们监督小组都没找到证据，你们虚拟物价局就能找到了？谁给你们的胆子封杀的。”

　　“证据？这不是明摆这么？”

　　老丁大笑，“你们监督小组要找作弊证据，我们只要找乱标价证据就行了，区区一个雷蛇基因都敢卖100万，这明显是违规啊！要我说啊，你们早通知我，这件事早就完事了！”

　　“哪里违规了。”

　　李大康压着火气：“陈锋的基因都是变异基因，你们虚拟物价局难道还有这种变异基因的价格评估数据吗？”

　　“以前没有，现在有了。”

　　老丁淡淡地说道：“评估表我给你传过去，我们既然要动陈锋，自然手续已经办全了，呵呵，这件事也没人会计较，众望所归。”

　　很快。

　　虚拟物价局那边传过来一个表格。

　　李大康看完，无奈的闭上眼睛，这种处理方式真的是……

　　“怎么办？”

　　一个组员忽然说道：“陈锋通讯又打过来了。”

　　“把评估表给他放过去，告诉他我们的意思。”

　　李大康叹口气。

　　“这样会不会不太好？”

　　组员有些犹豫，就这样把虚拟物价局卖了？

　　“不卖了你背锅？”

　　李大康怒斥，“麻痹他们暗中搞这一手本来就不地道，啊，名声他赚了，锅，我来背，放他娘的屁！”

　　“是。”

　　众人噤若寒蝉。


第64章 落井下石！

　　而此时。

　　陈锋两个通讯电话下去，也收到了答复。

　　跟想象中一样，监督小组自始至终没动手，但是这个突如其来的虚拟物价局，却是超乎陈锋的意料之外。

　　“有没有什么办法解禁？”

　　陈锋问道。

　　“……”

　　李大康没有抓到任何证据，有些理亏：“被虚拟物价局封杀的店铺很多，有些道歉之后就会解封，但是这次应该不会，你想要解封，只要找一个权威机构，证实它们提交的评估信息错误就可以了。”

　　“多谢。”

　　陈锋微微点头，挂了通讯。

　　“嗡！”

　　腕带震动。

　　陈锋看了一眼，是监督组那边发过来的。

　　……

　　物价评估表：

　　1、木熊基因-战，适宜价格：1万元。100%的增幅很强，但是作为战斗基因比较，依旧相形见绌，过于劣质，作为打工基因，又没有一般的木熊变异基因实用，因此，实用价值并不高。

　　2、金蚁变异基因，适宜价格，1万元。普通的金蚁基因增加10-20点精神力，价值20万以上，而该基因仅提供1点精神力增长，因此只有其二十分之一的价格，甚至更低，因此，实用价值不高。

　　3、雷蛇变异基因，适宜价格，5万元。比普通雷蛇基因双倍的消耗，除此之外属性毫无变化，作为普通F级战士的底牌，多消耗的10点精神力尤其致命，所以，实用价值不高。

　　……

　　陈锋看完之后久久没回过神来。

　　1万？1万？5万？

　　好狠！

　　金蚁基因历史上从未出现，他们看不破可以理解，但是雷蛇变异基因就算是再坑，也不会只有5万元！

　　虚拟物价局这是想把他往死里整啊！

　　又或者说……

　　虚拟物价局其实已经看出来陈锋的最强基因效果，但是故意这么做？

　　为什么？

　　他有罪过这边的人吗？

　　回到房间，陈锋坐在桌子上沉思，手指有意无意的桌子上敲打着，伴随着紧促的节奏感，思绪不断的扩张。

　　权威机构……

　　虚拟物价局……

　　信息……

　　而就在这时，牧原的身影忽然在光幕上浮现，陈锋点开通讯。

　　“怎么回事？”

　　牧原震惊，“监督小组居然敢莫须有封你？”

　　“不是他们。”

　　陈锋摇摇头：“虚拟物价局的。”

　　“虚拟物价局……”

　　牧原眉头微皱，忽然舒展：“那就难怪了。”

　　“哦？”

　　陈锋抬起头。

　　“你也知道，陶教授那个老不要脸的偷过我爷爷的成果，但是这么多年了，哪怕我爷爷后来有一些名声，也没有揭露当年的真相是因为什么吗？”牧原深吸一口气，“因为这老东西的儿子！”

　　陈锋静静听着。

　　“陶立军。”

　　“市场监管中心虚拟物价局局长。”

　　“我爷爷后来小有名气之后，曾经举报过一次，也遇到了类似的事情。”

　　牧原也是憋着一肚子火。

　　当年爷爷遇到的事情，似乎在陈锋身上重演，尽管是不同的故事，但是手法却如出一辙，陶立军的手笔！

　　这个局长位置有些特别！

　　他主管虚拟网络，现实影响力非常小，但是网络权限却非常巨大！

　　没办法！

　　这是虚拟社区最火的时代！

　　原来如此。

　　陈锋恍然，陶立军么？

　　他忽然笑了，既然知道了对手，那么就很容易了。

　　“你怎么办？”

　　牧原问道，“要不要帮忙？”

　　“不用。”

　　陈锋露出有些玩味的笑容，“就让我们这位陶局长封杀下去就好了，就怕到时候，他会来求我开店……”

　　牧原忽然打个冷颤。

　　求你开店？陈锋这家伙，到底打算干吗？！

　　……

　　虚拟社区。

　　陈锋的最强基因小店关闭，引起了无数人注意，而最重要的是，小店刚关闭没多久，陈锋就挂上了牌子。

　　“本店被虚拟物价局封杀，无限期停业。”

　　虚拟物价局？

　　封杀？

　　众人喜闻乐见。

　　“哈哈，终于封了。”

　　“就是，监督小组不作为，还是虚拟物价局本事大。”

　　“早该封了，好好月营销活动，差点被他破坏掉，让这样一个刷营业额的毒瘤冲进前十，简直是侮辱！”

　　“可不是么？”

　　众人精神振奋。

　　尤其是被陈锋超越的那些店铺，就差没放炮庆祝了，所有人的名额，齐刷刷的往前进了一名。

　　很快。

　　整个学术论坛就热闹起来。

　　“听说最强基因店铺被封了？”

　　“早该封了，全是逆反基因，有个毛用？”

　　“哎，其实仔细想的话，毕竟是新基因，就算是逆反基因，也有一定研究价值的，可惜这个陈锋……”

　　“就是，店主不靠谱，你能怎么办？如果是我的话，就靠着这些新基因发布研究成果，也能赚不少钱呢。”

　　“毕竟人家只是新手嘛。”

　　众人议论纷纷。

　　对于最强基因被封杀一事，他们几乎一致好评。

　　刚刚冷淡下来的最强基因事件，又大火特火了一把，陈锋也再次跟着扬名，不过，这些网络大火的事情，本就是有时效性的，过几天，估计也没人知道陈锋是谁了。

　　然而，谁也没想到，就在这个时候，一家媒体，正式发声了！

　　这跟网络上大家自由评论有很大的不同，媒体的真正插手，可以大幅度引导舆论的方向，甚至影响很多结果！

　　这件事原本就是个笑话，谁曾想，媒体居然会插手？

　　《自食其果！规则践踏者的后果！》——清风日报。

　　日报消息，准时的推送到所有订阅清风日报的客户手段，送到每个人的消息栏，只要打开光幕就能看到！

　　这就是新时代的日报推送。

　　而日报内容，直接从陈锋为了扬名入手，讲述陈锋为了自己基因小店的流量和营销，设置百万基因的噱头，甚至利用远远高于本身基因价值的价格，来恶意竞争，破坏规则，破坏平衡！

　　而最终，自食其果！

　　这是一篇典型的黑文，通篇描述陈锋如何恶劣，其他店主如何气氛，其他制作师如何不耻与他为伍，让所有人同仇敌忾。最终，陈锋落得怎样倒霉的下场，让人拍手称快，恨不得刷一波6666。

　　真的。

　　就连陈锋自己看完，都默默点个赞。

　　“黑人的水平很高嘛。”

　　陈锋感慨万千。

　　对于媒体的出现他不意外，陶立军权势滔天，认识一些媒体很正常，只是，从这方面可以看出，陶局长是真的黑。

　　原本最强基因店铺只是虚拟社区的事情！

　　就算最强店铺被封杀，对陈锋的影响也不是很大，但是随着清风日报的发布，这件事的着重点，居然从最强基因店铺，完完全全转移到陈锋个人身上！这一次，他要毁的，是陈锋这个人！

　　这是斩尽杀绝！

　　封了你的店铺，毁了你的人！

　　这就是陶立军的手段，比陶教授高了不知道哪里去。

　　“这是青出于蓝胜于蓝么？”

　　陈锋似笑非笑。

　　陶立军出手时机很好，无论是封杀还是舆论追击，但是，他忽略了一个最根本，也是他根本不可能预料到的事情，那就是陈锋的最强基因，根本不是他所评估的垃圾！这，才是最根本的事实！

　　一切黑人的根据如果都是假的？

　　事情该如何发展？

　　陈锋笑了，陶教授的事情，又要重演一次？


第65章 暴风雨前的宁静

　　某遗迹。

　　葛军狼狈的逃了回来，虽然受伤惨重，但是他依旧活下来了！哪怕他的对手，是一个重伤的D级的基因战士！那个D级战士虽然重伤，依旧完虐他，而最后关头，他丢出了新买的雷蛇变异基因！

　　“轰！”

　　他现在依旧记得那份璀璨和闪耀。

　　他的命，又捡回来了。

　　作为常年混迹在生死线的基因战士，他太清楚一个强大的底牌到底有多重要，那根本就是一条命啊！

　　更何况，这次的收获……

　　简单的去医院治疗之后，葛军再次去最强基因店铺购买，然而，出乎意料的是，那个小店居然关门了。

　　卖完了？

　　葛军有些遗憾，他就知道，这种好东西迟早被其他人发现，然而，等他仔细看了之后，却是愣住了。

　　被封杀了？

　　虚拟物价局？

　　葛军一脸懵逼，因为乱标价被封杀了？

　　“老云，怎么回事？”

　　葛军马上联系自己前段时间刚认识的朋友，云中天。

　　说到这个跟云中天认识的过程，也是有趣，当时两人野外碰到，互相厮杀，最终势均力敌，同时掏出自己的底牌，然而，当两人都看到对方手中那明显闪烁着不一样光辉的雷蛇基因试剂的时候停下了。

　　“最强基因？”

　　两人试探性的问了一句，就明白了。

　　他们两个！

　　都花了100万，购买了这个威力惊人的雷蛇基因试剂，这下谁也不敢动手了，开什么玩笑，这玩意什么威力他们太清楚了！真丢出去，只能同归于尽了。所以，最终，两人同时高举雷蛇变异基因。

　　微微一举，以示敬意。

　　互相明白对方意思后，两人很默契的收起来，就这样一起探险。不光是因为缘分，更是因为两人互相知道了对方的底牌，比较放心。

　　“我看到了。”

　　云中天叹气，“麻痹的，买到雷蛇基因之后刚爽了两天，没想到居然被虚拟物价局封了，这些王八蛋胆子太大了。”

　　“虚拟物价局那些智障不懂，咱们还不懂么？那雷蛇基因……”

　　葛军低声道。

　　“何止是雷蛇基因。”

　　云中天冷笑：“我听几个朋友说，那金蚁基因也颇为不俗，只是咱们已经E级了用不上而已。我给你说，这个制作师绝对不一般，咱们这时候可以适当卖点人情，就算人家不需要，也可以混个脸熟。”

　　“你是说……”

　　葛军眼前一亮。

　　“你上次使用的时候不是录像了吗？”

　　云中天嘿嘿一乐，“回头让人剪辑下，发个视频上去。”

　　“好嘞。”

　　葛军兴奋。

　　……

　　而此时。

　　王家。

　　王淳脸上洋溢着笑容，就在刚才，那几个叔伯又以他为反面教材怒斥，被他直接怼了回去，顺便说出了自己突破的消息，看着那些自以为是的长辈目瞪口呆的样子，他只觉得神清气爽。

　　太爽了！

　　对他而言，唯一的困境就是极限，一旦超越极限，他的战斗力就呈几何式暴增！同境界之内，无人是他的对手！说实话，若非因为选择了特殊的基因，走一条特殊的道路，怎容那些家伙嚣张？

　　“嗡——”

　　腕带震动。

　　王淳打开光幕。

　　“哥。”

　　一个少年一脸苦逼。

　　“怎么，最强基因小店还没金蚁变异基因？”

　　王淳好奇道。

　　“最强基因小店被封了！”

　　少年欲哭无泪。

　　“什么？”

　　王淳心神狂震。

　　自从他突破之后，就推荐给几个关系最好的朋友，有一个朋友也迅速突破，踏入了E级，整个圈子里的朋友都兴奋了，只是后面几天陈锋挂上去的都是什么雷蛇基因，他们只能干等着。

　　谁也没想到，居然会被封了！

　　“谁干的？”

　　王淳疑惑。

　　“虚拟物价局。”

　　少年郁闷。

　　“虚拟物价局……”

　　王淳沉吟片刻，“我知道了，你要针对金蚁基因有需求的话，可以直接委托他制作，贵点没关系，你又不缺钱。”

　　“对哦。”

　　少年兴奋，“我现在就去挂。”

　　基因委托！

　　只有高等级基因制作师，才会有资格接受的委托！接受价格昂贵的基因订做！所以很多人也下意识的忽略了！

　　但是——

　　这个金蚁变异基因，完全有这个资格。

　　关了通讯。

　　王淳陷入沉思。

　　“主人。”

　　背后柔和的声音响起。

　　王淳脸上露出溺爱的神色，回过头，那里，一个绝美的少女正笑盈盈的看着他，宛若从漫画书里走出来的人物！

　　美艳不可方物。

　　“你在想什么？”

　　少女柔柔问道。

　　“在想陈锋的事情。”

　　王淳笑道。

　　“陈锋？”

　　少女眼前大亮，“我的大恩人？”

　　“让你这么一说，还真是。”

　　王淳哑然失笑。

　　陈锋……

　　无论如何，在他几乎绝望的时候，陈锋帮他走过了最艰难的一步，一点力所能及的小忙，还是要帮的。

　　……

　　网上。

　　铺天盖地的舆论已经炸裂。

　　陈锋现在可以说是真正的天怒人怨，过街老鼠人人喊打，而就在这个时候，一个视频悄无声息的出现在学术论坛，署名——F级最强基因。

　　“又是那个陈锋？”

　　很多人好奇的点了进去，发现根本不是一回事。

　　那是一个战士在危急时刻，引爆了某个试剂，恐怖的白光从天而降，虽然大家看不真切，但是依旧感受到那股恐怖的威能，一个重伤的D级战士被干掉，地面的残骸证实了它的恐怖。

　　“卧槽，好猛！”

　　“这威力……”

　　“这什么试剂？不知道，看不清。”

　　“太恐怖了！”

　　“这才是最强基因啊！”

　　众人惊叹。

　　什么文字都没有画面来的更实在。

　　一个最强基因试剂的绽放，轰动了所有人，跟陈锋这段时间的黑点不同，这个视频获得了大批量的赞誉。

　　“看看，这才是最强基因。”

　　“就是。”

　　“那个什么最强基因店铺，就该跟人家学学。”

　　“你看看，他一个破雷蛇基因，一个破金蚁基因，都敢卖出天价，人家这种真正的基因都是默默无闻的好伐？”

　　众人纷纷吐槽。

　　甚至没人注意到，那基因绽放时候的那一抹雷光，似蛇似龙。

　　而就在这个时候，又一个帖子火速崛起，《传奇基因出现！这才是F级最强基因，你们那个基因算个球？！》

　　霸气的标题，迅速吸引了很多人注意。

　　有趣的是。

　　自从陈锋开创标题党之后，学术论坛的帖子就有一种越来越长的感觉，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“什么传奇基因？”

　　“这么嚣张？”

　　众人好奇的点进入。

　　里面。

　　只有一份普通的录像。

　　尽管打了马赛克，但是依然能看到是一个只有100点属性的F级战士，而这个时候，他服用了一瓶基因试剂。

　　“轰！”

　　气息变动。

　　那人居然直接突破了！

　　再次扫描，数据公布——基因属性点，赫然已经到了101！


第66章 基因评测

　　“突破了？”

　　“真的假的，太凶残了吧？”

　　“居然真有这种基因？”

　　“我觉得标题说的没错，这才是真正的最强基因，跟这个比较，那个炸鱼的自爆基因算个球啊？”

　　“各有作用吧？”

　　学术论坛再次炸锅。

　　最强基因？

　　这两个都有稳定最强基因的潜质，谁才是最强基因？众人吵翻了天，但是无论如何，他们有一点倒是统一的——陈锋基因店铺的那些垃圾玩意，有什么资格撑为最强基因？被封了活该！

　　这些，才是真正的最强基因！

　　有趣的是，因为这两个基因的出现，很多人也放出了一个个罕见的稀有基因，都来争夺这个最强基因的名头！

　　各种强大的F级基因，再次惊艳所有人。

　　然而——

　　无论如何，那个爆炸基因和这个突破极限的基因，都是人气最高的！

　　有人发起了F级最强基因排行榜，这两个基因以绝对的优势名列第一和第二，并且不断的争抢第一！

　　这两个基因，都火了。

　　甚至，两边的粉丝开始战队撕逼，很是火热。

　　至于陈锋？

　　谁还记得他？

　　……

　　金城。

　　酒店顶层，一位陈锋绝对想不到的人影出现在这里——陶立军，此刻的陶立军跟一位中年人谈笑风生。

　　“论坛上的最强基因看了没？”

　　中年人笑道。

　　“看了。”

　　陶立军哑然失笑，“看来我们的陈锋小朋友还是有些能耐的。”

　　“他现在应该已经到基因制作协会了吧？”

　　中年人耸耸肩：“你可要小心了，基因工会的评测单出来的话，差不多就结束了吧。”

　　“无妨。”

　　陶立军淡然，“制作师协会，我还是有些人脉的。”

　　“作假是不可能的。”

　　中年人摇摇头，“张伟也不会让一个评测师单独评测，更何况是你的人。”

　　“谁要作假？”

　　陶立军笑笑，“年轻人锐气太盛，让人压一压也是好的，雷俊此人一样小肚鸡肠，既然他想讨好我，一定会针对陈锋，陈锋会忍？两人矛盾激化，那些评测师不会给陈锋太好评价的。”

　　“我在虚拟物价局做了这么久，就算是好东西……”

　　“价格也是有区间的。”

　　陶立军神秘一笑，“只要价格压下去，很多事情就好办了。”

　　“也是。”

　　中年人笑笑，“可别阴沟里翻船。”

　　“怎么可能。”

　　陶立军眼中闪过一丝轻蔑，“一个学生，还能翻天不成？”

　　而此时。

　　正如陶立军所说的，陈锋已经悄无声息的来到了基因制作协会。

　　权威机构？

　　还有什么能比基因制作协会更权威？

　　“好久不见。”

　　张伟笑道，“你现在可是名人啊。”

　　“这种名气我宁愿不要。”

　　陈锋苦笑。

　　“哈哈。”

　　张伟大笑，“基因评测手续我已经给你安排好了，不过，这些评测基因师都比较顽固，想要优待恐怕不行，你确定你的基因没问题吗？”

　　他还是有些担心的，毕竟网络上评价……

　　“相信我。”

　　陈锋自信。

　　“好。”

　　张伟拍拍他的肩膀，“走。”

　　评测室。

　　那是一个硕大的房间，周围都是玻璃，冰蓝色的光辉闪烁，带来一丝神秘的色调，十位基因评测师已经就位，陈锋只要将基因试剂，放到最中间的玻璃展台上，就可以进行虚拟评测！

　　“姓名。”

　　“陈锋。”

　　“等级。”

　　“初级制作师。”

　　“核实完毕，需要评测的基因？”

　　“雷蛇变异基因。”

　　陈锋平静地说道。

　　评测席上。

　　十位评测员沉默，对视一眼，一个年纪略大的评测师说道：“你来的目的，我们知道。网上的事情，我们也知道，你和张伟的关系可能比较好，但是想要让我们帮你弄虚作假，绝不可能！”

　　先入为主，他们可能也被网上的舆论影响到了。

　　“哦？”

　　陈锋看向张伟，发现他脸色已经难看了几分，这评测员当着他的面质问陈锋，这不是不给他面子吗？

　　“雷蛇基因其实没有测试的必要，基因扫描数据已经说明一切，仅仅只是精神力消耗增加10点的变异，有什么测试的必要吗？对于张伟为你单独进行评测，我认为这本身就是不合常理的。”

　　那位评测员继续说道，“基因制作协会只对重点关注人有这种特权，我认为，你没有资格。”

　　“这位是……”

　　陈锋好奇道。

　　“雷俊，我们基因制作协会的老评测员。”

　　张伟淡淡地说道，“在基因工会评测三十年，德高望重。”

　　雷俊得意的昂起头，在金城基因制作协会中，他是评测经验最丰富，也是资历最老的一位测试员。

　　“难怪。”

　　陈锋听出了张伟口中的嘲讽，顿时笑了，“混了三十年还在这里。”

　　“你说什么？”

　　雷俊脸色大变。

　　“我会不会被关注，关你什么事？”

　　“你有什么资格评价我？”

　　陈锋眼中冷光闪过。

　　他如今实力提升，眼光自然也不一样，正常情况下，他都懒得跟这家伙计较，但是这不代表任何人都可以来踩他！尤其是一个只有F级的基因评测师！

　　这里是基因制作协会！

　　陈锋来这里，就是为了认证和提升名气的！

　　如果随便一个评测员都可以鄙视自己，那以后谁都知道你好欺负，谁都敢踩你一脚。

　　这就是现实！

　　更何况……

　　他没得罪任何人！

　　这个叫雷俊的老家伙，真的会无缘无故怼自己？还是说，背后另有其人？所以，他绝对不能后退！

　　“你……”

　　雷俊脸色铁青。

　　“做好自己本分吧。”

　　陈锋淡淡地说道，“评测员就好好评测基因试剂就可以了，其他事情，你还没资格插手。”

　　“好。”

　　“很好。”

　　雷俊脸黑黑的，他没想到，区区一个初级制作师也敢怼他，这么多评测员，他自然不会乱来，但是评测数据是有区间的！陈锋既然这般嚣张，他一定给这家伙一个区间的最低下限值！

　　我会让你知道，得罪评测师多么不明智的选择……

　　雷俊阴笑。

　　至于张伟？

　　他根本不在乎！

　　张伟身份纵然比他高，可是又不是他直属上司，他一不作弊，二不违规，在规定区间内给陈锋最低值，合情合理，谁能动他？

　　“开始吧。”

　　雷俊冷冷看了陈锋一眼。

　　陈锋拿起雷蛇变异基因试剂，轻轻的放到评测台上。

　　透明的玻璃将雷蛇变异基因试剂封装，周围一圈圈湛蓝色的光辉，几个评测师周身淡淡的荧光开始闪烁。

　　“我来吧。”

　　雷俊阴冷的笑笑。

　　“我建议你们一起比较好。”

　　陈锋忽然开口。

　　评测师也是分级别的，眼前这些评测师，仅仅只是F级基因的评测师，本身的实力也不会强到哪里去，强行评测雷蛇试剂，陈锋真怕出事。

　　“不用。”

　　雷俊冷笑，“你说得对，各自做好自己的本分就行，现在，我正在做自己的本分，这不是你可以插手的吧？”

　　“你随意。”

　　陈锋哑然失笑。

　　“哼！”

　　雷俊冷哼一声。

　　用陈锋自己的话把他怼回去，他很满意。

　　至于雷蛇变异基因试剂？

　　他还真不在乎，他在F级基因评测三十年，什么基因没见过？就连五星基因都见过好几次，根本不惧！

　　“嗡——”

　　眼前光辉流转，雷俊进入评测状态。

　　所谓的基因评测，就是模拟基因试剂进行模拟评测。在不消耗基因试剂的基础下，进行模拟状态下的试用和使用，因为全程在评测室进行，会有数据监控，所以数据更加详细和准确。

　　“开！”

　　雷俊用自己的能力模拟出雷蛇变异基因试剂。

　　“嗡——”

　　评测室所有光幕上，悬浮出影像。

　　影像中。

　　那雷蛇变异基因试剂正悬浮空中。

　　这就是雷俊模拟出来的影响，一个跟现实雷蛇变异基因试剂一模一样的试剂，而随后，他会模拟使用。

　　“轰！”

　　他直接引爆，雷蛇基因化作一抹光华消失。

　　“就这？”

　　雷俊看着毫无反应的数据指数，“这种垃圾……”

　　“轰！”

　　一道巨大的蛇形闪电晴空劈下，雷俊原本稳固的精神世界几乎在一瞬间崩溃，恐怖的力量在瞬间震荡。

　　“轰！”

　　光幕影像忽然炸裂。

　　“噗！”

　　雷俊一口血喷出，忽然倒飞出去，面色苍白。

　　“嘀嘀嘀！”

　　评测间警报疯狂闪烁。

　　红光闪烁。

　　“怎么回事？”

　　所有人心神狂震。


第67章 悔不当初

　　“雷前辈。”

　　众人脸色大变，匆忙去扶住他。

　　“嘀嘀——”

　　红光还在闪烁，那一瞬间，雷俊使用的几个评测仪器全部达到上限！

　　“怎么可能？！”

　　雷俊不可思议的看着评测台上的雷蛇变异基因试剂，喃喃自语：“这东西的威力……这根本不是雷蛇基因试剂！”

　　“当然不是雷蛇基因试剂。”

　　陈锋淡然一笑，“这可是变异的，您真的愚蠢到精神力消耗提升之后，雷蛇变异基因试剂的威力不会变化吗？”

　　“可是数据上写的分明是巨大伤害。”

　　雷俊崩溃。

　　“60分和100都是及格，你觉得一样？”

　　陈锋似笑非笑。

　　雷俊脸色铁青，彻底无话。

　　“继续？”

　　张伟在一旁笑道，“或者，换个人？”

　　“我……”

　　雷俊这个时候已经明白，这个雷蛇变异基因试剂绝不一般，他曾经测试过五星级的特殊一次性试剂，都能承受住，可是这个四星变异试剂，居然将他的精神世界直接崩坏了，这东西，非常强大！

　　这是历史性的一刻！

　　这是一个新的变异基因！

　　他想跟着参加评测，哪怕给陈锋道歉，然而，他现在精神世界崩溃，至少三天内，根本无法继续评测！

　　刚才陈锋劝他的时候为什么不听呢？

　　雷俊悔恨。

　　“小刘，你来。”

　　张伟冷笑，看向另一位评测师。

　　“好。”

　　其他几位评测师都激动起来。

　　这可是一个四星变异的强大试剂的第一个评测，一旦确认其价值，以后后人学习的时候，都能看到这份评测报告！

　　而名单上的评测人，就是他们！

　　“嗡——”

　　九人一起构建评测世界。

　　至于雷俊？

　　这个时候谁管他！

　　“刷！”

　　雷蛇变异基因试剂小心翼翼的凝现，在虚空炸裂，恐怖的力量在这一刻席卷，几个人的精神世界明显比一个人强大太多，最后居然硬生生的稳住了，而各种检测设备也疯狂记录着每一个数据。

　　精神指数……

　　爆发指数……

　　攻击强度……

　　反应速度……

　　等等。

　　各种各样的数据！

　　而最终，九个评测激动的给雷蛇变异试剂下了最后的结论。

　　……

　　基因名称：雷蛇基因-未知

　　基因类型：变异

　　精神消耗：20点

　　基因威能：E级巅峰基因战士全力一击

　　评估价格：100万元

　　……

　　“100万！”

　　最终结果一出，张伟都被震住了，他原以为陈锋当初写的评估价格100万，是信口开河，未曾想，居然真的价值100万元！不过想想刚才那惊人的威力，他也了然，这种级别的东西……

　　绝对值！

　　“还能继续吗？”

　　陈锋笑着看向几位评测师。

　　“可以。”

　　九人如捣蒜般疯狂点头。

　　开玩笑，这样的机会怎么能错过？以后，他们可就是评测过雷蛇变异基因的评测师！他们虽然都可以看到新基因出现，但是垃圾基因居多，这种极品基因，真的很少见。

　　雷蛇变异基因如此，那下一个基因……

　　他们想想就心动。

　　“怎么会这样！”

　　雷俊浑身冰冷。

　　多好的机会啊，为什么他就这样放弃了？

　　他可是这次评测的组长，他可以领头人啊，为什么其他九个人都纪录评测，唯独他被排除在外？

　　他狠啊！

　　如果不是陶局长……

　　想想自己收的那点钱，他忽然觉得，自己亏大了！但是眼下，就算再后悔，他也只能打掉牙往肚子里咽！

　　而这个时候，陈锋将金蚁变异基因放上，跟雷蛇基因不同，这是一个很平凡的基因，看不出任何出奇的地方。

　　“是这个基因。”

　　雷俊松了口气。

　　如果是其他新的变异基因，他真的要悔恨到死了，既然是这个垃圾基因，他反而可以放心一些了。他研究过这个基因，真的一点出奇的地方都没有，仅仅只能提升1点属性，没有任何作用。

　　“准备。”

　　九位评测师准备。

　　他们看了下金蚁变异基因的属性都眉头微皱，1点的话，看来真是个废弃基因了，不过他们并没有太失望。

　　一个雷蛇变异基因，他们已经很满足了。

　　“这个基因……”

　　一个评测师眼睛猛然睁大。

　　“增加？”

　　“1点？”

　　几人猛然意识到什么。

　　他们毕竟不是网络吃瓜群众，他们是真正的内行！

　　网上的事情他们也听说了，但是他们这些制作师谁有时间去什么最强基因小店？他们听到的都是别人改过不知道多少次的版本，听到之后，也只是鄙视一笑，现在，是他们第一次看到正版！

　　看到真正的金蚁变异基因！

　　“难道是……”

　　几人对视一眼，口干舌燥。

　　刷！

　　整个评测室忽然寂静。

　　整整五秒钟的冷场，忽然一阵轰动。

　　极限突破？！

　　所有人睁大了眼睛，就连张伟都忍不住站起来了，“我靠真的假的？”

　　如果这个属实的话……

　　“马上开始。”

　　张伟忍不住了。

　　九位评测师也迅速开始，金蚁变异基因的评测很安全，他们模拟了一个F级巅峰状态，进行了服用，顺利冲破极限状态！

　　评测，成功！

　　“真的可行。”

　　所有人激动不已。

　　突破极限？

　　这什么概念！

　　尽管只能用于F级的极限突破，让它价格不会太高，但是它所代表的价值和意义，绝对远在雷蛇变异基因之上！

　　很快，九个评测激动的下了最后的结论。

　　……

　　基因名称：金蚁基因-未知

　　基因类型：变异

　　基因威能：增加1点精神

　　评估价格：100万元以上

　　……

　　不是单纯的100万，而是100万元以上！

　　也就是说。

　　基因制作协会，认定这个基因，价值含量要比雷蛇变异基因还要高！

　　“怎么会这样……”

　　雷俊无力的瘫软在地上。

　　两个强大的变异基因试剂，两个注定扬名的变异基因试剂，而现在，基因库的内部评测资料上，永远会显示九位基因评测师的名字，他们九个，也会因此而扬名，获得更好的待遇！

　　唯独他……

　　“我不甘心！”

　　雷俊喃喃自语。

　　“呵呵。”

　　张伟目光不屑在他身上扫过，他不愿意理会雷俊，只是因为这家伙资历太老而已，论身份？他雷俊算个鸟！一个再老资格的评测师，终究也是评测师！

　　看来，过段时间可以处理一下了。

　　“恭喜。”

　　张伟握住陈锋的手。

　　他原以为陈锋就算出头，也要很久之后，没想到，他才刚刚入门，就再次连续创造出两个神奇的变异基因！

　　这份成就，远超陶教授！

　　“起个名字？”

　　“极，两个都叫极。”

　　陈锋露出笑容，“极，代表极限，我陈锋制作的基因，无论强弱，必然是同类型最强大的！”

　　“好。”

　　张伟大赞。

　　“叮！”

　　陈锋的个人信息再次更新。

　　那个原本只写着发现《木熊基因-战》后面，忽然多出来另外两个基因《雷蛇基因-极》、《金蚁基因-极》。

　　“按理说，新配方出现，应该会给你一些奖励，但是你这次制作出来的两个配方意义重大，也是咱们金城制作协会从未有过的贡献！所以，我打算代表基因制作师协会，给你一份惊喜。”

　　张伟忽然说道。

　　“哦？”

　　陈锋哑然。

　　“你很快会知道的。”

　　张伟神秘的笑笑。

　　“拭目以待。”

　　陈锋坦然。

　　离开基因制作协会，陈锋这次出行的最大目标完成。

　　有了这份评测报告，他可以分分钟给自己洗白，但是怎么洗，如何洗，就要看自己的心情了。

　　还有陶局长……

　　“我看你还能封多久？”

　　陈锋眼中寒光闪过。


第68章 反击！

　　回到房间。

　　陈锋进入虚拟社区。

　　当看到最强基因小铺的委托消息的时候，他忽然愣住了。

　　1、赵龙请求制作金蚁变异基因一份，委托价格100万，是否接受？

　　2、赵龙请求制作金蚁变异基因一份，委托价格150万，是否接受？

　　3、赵龙请求制作金蚁变异基因一份，委托价格200万，是否接受？

　　除此之外，还有留言栏的一条消息，赵龙：大哥，我真的只有200万了，求一份金蚁变异基因啊，我已经卡在这里很久了，求突破！！！！！

　　“这……”

　　陈锋哑然失笑。

　　当然，这仅仅只是其中一个人，至少有五六个人同时委托陈锋制作金蚁变异基因，而除此之外，还有一些人请求制作雷蛇变异基因，同样标注了120万的高价！

　　而这时。

　　网络上黑陈锋的活动还在如火如荼的进行着，仅仅一天时间，几乎是无人不知无人不晓，似乎不黑一下陈锋，都跟不上时代一样。基因小店附近也有更多人围观，反而让周围店铺赚了不少钱。

　　“这前辈是可是我福星啊。”

　　风吟感慨万千。

　　当初这位爷让他店铺风风火火冲到前三十，后来又风风火火冲入前十，硬生生的把风之阁挤了出去，让他郁闷不已，然而没想到，紧接着最强基因店铺就被封了，反而他们这条街的其他店铺收益大增。

　　这世间上的事，谁说的准？

　　“可不是么。”

　　金刚深以为然。

　　因为陈锋事件，最近他的店铺也销量大增，隐隐约约有冲入前三十的征兆，让他最近斗志昂扬。

　　“你说，他会不会回来？”

　　风吟忽然问道。

　　“应该……不会吧？”

　　金刚想了想，“毕竟都这样了。”

　　“也是。”

　　“引起全民公愤了啊。”

　　风吟笑笑。

　　然而，就在这个时候，他们看到远处的最强基因小店门口一阵骚乱，一声声惊呼从那里传出来，引起无数人围观。

　　“什么情况？”

　　风吟心神微动。

　　“陈锋来了？”

　　金刚猜测。

　　两人匆忙赶过去，然而看了一眼，所有人惊呆了！

　　“这……”

　　是的。

　　所有人惊呆了。

　　因为最强基因店铺公布了最近的委托，谁也没想到，这区区一个最强基因店铺，居然有那么多人请陈锋制作基因！

　　基因委托？

　　这可是大师才有的待遇！

　　“居然这么多人请陈锋制作？”

　　“真的假的？”

　　“会不会是陈锋请人做的营销？”

　　“可能吗？基因委托需要先钱抵押到虚拟社区，你看看这委托的数量，你有想过这是怎样的金额吗？”

　　“我数数，一千万，两千万，嘶……”

　　那人数了数，顿时倒吸一口冷气，委托陈锋制作的这些单子，加起来总金额已经超过了两千万！

　　一个令人恐怖的数字！

　　远远超过陈锋目前的营业额！

　　如果陈锋真有两千多万做营销，还有必要参加这个活动？

　　显然没有！

　　这么说……

　　陈锋的数据可能是真的？

　　众人心惊胆颤。

　　“到底怎么回事？”

　　所有人心惊肉跳。

　　骂？

　　怎么骂？

　　如果陈锋制作的试剂真的毫无价值，人们真的会购买吗？那些有钱人都是钱多的不够花，才去找陈锋？

　　所有人沉寂下来。

　　他们知道，出大事了！

　　很快，这件事传到了学术论坛，整个学术论坛瞬间炸窝了，陈锋低调了这么久，一出手，就搅动一片风云。

　　“要出大事！”

　　“感觉有猫腻。”

　　这一次，很多人及时的选择了围观。

　　而这时，学术论坛那个最火热的最强基因视频，在无数人求证之下，终于曝光了那个最强F级基因的名称。

　　雷蛇变异基因，来源：最强基因店铺。

　　“轰！”

　　整个学术论坛一片哗然。

　　雷蛇变异基因？那个牛逼到飞起，拥有恐怖威能的最强基因，居然就是陈锋出售的雷蛇变异基因？

　　“真的假的？”

　　“这还有假，那人亲口说的。”

　　“难怪要卖100万元，这个价格，绝对超值！”

　　“是啊……我看到刚才陈锋公布的委托面板上，有几个人都高价求购这个雷蛇变异基因试剂呢。”

　　“等等，如果这个就是雷蛇基因的话，那另一个……”

　　有人忽然想到什么。

　　而就在这时，那个排名第一的F级最强基因同样公布了基因名称。

　　金蚁变异基因，来源，最强基因店铺！

　　“轰！”

　　学术论坛轰动！

　　这一次，是真的炸锅了。

　　原来，不光雷蛇基因，就连金蚁基因，也是陈锋做出来的？两个被誉为最强基因的基因试剂，都是陈锋做的？

　　这一刻，不知道多少人感觉自己脸上火辣辣的。

　　他们踩着最强基因的名头，踩着陈锋的脑袋，宣传了这么久的最强基因，居然是人家店里头的？

　　真是……

　　等等。

　　那既然是最强基因，为什么会被封？

　　“对啊。”

　　“如果没问题，怎么会被封？”

　　很多人意识到了问题，“清风日报都说了陈锋是自我营销啊。”

　　很多人将信将疑。

　　而就在这个时候，一个熟悉的帖子在学术论坛出现，人们扫了一眼都是心神一跳，熟悉的ID，熟悉的味道，以及——

　　熟悉的标题。

　　《震惊！虚拟物价局局长和清风日报勾结，居然对年过七旬的老人做这种事情！》

　　“卧槽，这标题……”

　　“标题党最可恨了，真不想点，就是控制不住自己的手。”

　　“啊啊啊啊啊，他们干什么了？”

　　“标题猥琐！”

　　“不要点开，助长这种可恨的风气。”

　　无数人吐槽。

　　然而，人们尽管嘴上说不要点开，身体却很诚实，众人都下意识的点开，然而就看到了震惊人心的内幕。

　　陶教授！

　　木熊门的主角！

　　被陈锋戳穿之后，身败名裂的制作师，而虚拟物价局局长呢？陶教授的儿子！那么，一切就自然而然清楚了。

　　陈锋贴上了最新的评测单。

　　……

　　金蚁基因-极，虚拟物价局评估：1万元，基因制作协会评估：100万元起步。

　　雷蛇基因-极，虚拟物价局评估：5万元，基因制作协会评估：100万元。

　　……

　　有了这份对比，其他的还用多说吗？

　　在帖子中，陈锋对清风日报和陶局长进行了炮轰，而帖子的最后，更是贴上了另一份数据——木熊基因攻略的真正主人，把当年陶教授出版的木熊基因攻略，和牧原爷爷的攻略进行了对比。

　　陶教授，再次火了。

　　“卧槽！”

　　“木熊基因攻略都不是陶教授的？”

　　“麻痹啊！就算之前他盗用陈锋的研究成果，我也还为他洗白的，毕竟人都有犯错的时候，谁知道……”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　很多人气炸了。

　　尤其是那些依旧为陶教授洗白的粉丝。

　　“原来这都不是陶教授的？”

　　“靠，眼瞎了。”

　　“这父子俩都不是东西！”

　　网上一阵怒骂，被陶家父子俩戏耍的愤怒，被陈锋打脸的怒火，这一刻，都全部倾斜到了他们头上！

　　舆论，在这一刻爆发！

　　网上铺天盖地的信息几乎将陶家父子淹没，清风日报的用户，更是以一种不可思议的速度锐减！

　　“差不多了吧？”

　　陈锋冷冷的看着这一幕。

　　两份视频的出现他有些意外，不过也给了他更好的证明，再加上委托公开、帖子发布、基因工会评测单发布，一切真相大白！

　　“下面你会怎么做？”

　　陈锋目光冰冷。

　　他不相信陶局长会这么坐以待毙！

　　那么——

　　暗杀？

　　陈锋冷笑。

　　他已经做好了准备。

　　幸运值、雷蛇变异基因、附近的监控，他已经做好了万全准备，就算这些都不够，他还能联系王瑶！

　　他倒要看看，陶局长能派出什么人！


第69章 只手遮天！

　　而此时。

　　阁楼上。

　　陶立军看着网络社区曝光的消息，脸上的神色却前所未有的平静，许久，才摇摇头：“是我失算了。”

　　“小军。”

　　陶教授一脸苦逼。

　　他没想到现在事情居然闹这么大！自己的事情也就算了，如果牵连儿子下位的话，他们陶家是真的完了！

　　“无妨。”

　　陶立军笑笑，“如果我连这点事情也搞不定，也白干这么多年了。”

　　“啊？”

　　陶教授一脸茫然，都这种地步了，还能怎么办？

　　“您看着吧。”

　　陶立军淡淡的笑着，“开始，是我疏忽了，我把这个陈锋当做一条蹦跶不起来的蚂蚱，所以没太在意，没想到，他居然还有这种手段，层层逼近，倒是将了我一军，这小家伙，不简单啊。”

　　“不过……”

　　“也就到此为止了。”

　　陶立军冷冷的看着远处，“既然我真正的将他当为对手，就不会再给他反击的机会了！一些原本不舍得用的资源，也该用了。”

　　“啪！”

　　陶立军顺手一拍。

　　一只飞舞的虫子，被他拍死在墙上。

　　“你看。”

　　“飞得再快的虫子，那也只是虫子啊。”

　　陶立军拍拍父亲的肩膀，“您儿子我当了二十年的局长，岂是他区区一个制作师可以搬得动吧？”

　　“他手段是不错，但是，太嫩了。”

　　“您且看吧。”

　　“这天——翻不了！”

　　陶立军冷冷一笑。

　　他是谁？

　　他可是陶立军啊！

　　最火热的虚拟社区的虚拟物价局局长！尽管他现实影响力不大，可是如今他特意跑到金城，谁不给他几分面子？

　　这就是现实！

　　陈锋？

　　跳梁小丑而已。

　　“差不多，该开始了吧？”

　　陶立军喃喃自语。

　　……

　　而此时。

　　学术论坛。

　　距离事件曝光已经三十分钟。

　　舆论爆发的范围已经不小了，然而，就在这个时候，忽然，学术论坛上，陈锋所发布的帖子，瞬间消失了！

　　再次，蒸发！

　　《坑人父子俩，陶家揭秘》

　　《清风狗，散布谣言，出来再战三百回合》

　　……

　　所有针对陶立军、陶教授和清风进行抨击的帖子，都淹没在大量的新帖之中！

　　消失了！

　　所有的一切，都消失了！

　　“我的帖子消失了？”

　　“我的也是。”

　　“怎么回事？”

　　一些人很疑惑，然而，无论如何都发不出去了，所有发过类似消息的账户都在一瞬间被暂时停用。

　　明面上看去，学术论坛，一片太平。

　　“居然敢删帖？”

　　很多人怒火中烧，打算闹事。

　　而就在这时，学术论坛，某明星制作师白莲出轨的消息忽然曝光，震惊整个网络，学术论坛瞬间被各种各样的白莲消息淹没！

　　各大媒体，学术论坛，所有人都在关注这件事。

　　陈锋？

　　那是谁啊？

　　整个学术论坛，陈锋销声匿迹了。

　　当陈锋注意到这件事的时候惊呆了，他没想到，经历过上次陶教授的事件，在舆论曝光已经半个多小时的时候，他们居然还敢这么干！

　　同样的事情，又一次发生了！

　　只不过，跟上次陶教授出手不一样，陶局长出手，手段狠辣强硬，根本没有留下任何反击的机会，整个学术论坛，所有为陈锋说话的人都秒封！

　　所有相关消息，都淹没在白莲出轨的消息背后，根本看不到任何痕迹！

　　“白莲。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　怎么可能正好这么巧合？

　　不用想他也知道，这是为了掩盖陈锋这件事所带来的舆论效果，所以硬生生用一件更大的事情来掩盖！

　　这是舆论转移的常用手段！

　　陶局长出手，够狠，不给他任何机会！

　　“好狠的手段。”

　　陈锋震撼。

　　他没想到，学术论坛的人也会做这种事情？

　　因为陶局长的身份？

　　还是……

　　有把柄？

　　陈锋不清楚，但是他现在是真正的投诉无门，手中捏着基因工会的评测单，居然连曝光的机会都不给？

　　“试试其他日报？”

　　陈锋尝试联系了一些日报。

　　然而——

　　没人理会！

　　尤其是知道他叫陈锋的时候，更是直接挂了电话，哪怕是清风日报的对头，这个时候都不愿意管这件事！

　　原因莫名。

　　“这又是陶局长的手笔？”

　　陈锋冷笑。

　　这的确有些出乎他的意料之外。

　　他以为陶局长会跟以前一样暗杀，没想到，这个暗杀了他几次的家伙，这次居然打算用强权镇压！

　　好一个陶局长！

　　“舆论的影响，你真的压得住？”

　　陈锋去了虚拟社区。

　　然而……

　　他店铺公布的委托消失了。

　　现在，最强基因店铺公布的委托，也消失了，根本看不到！陈锋账户只有一条简单的消息——

　　您的店铺‘最强基因’因为违规，被暂时撤销委托功能。

　　陈锋：“……”

　　被封了吗？

　　陈锋喃喃自语。

　　他没有意外。

　　从帖子被删、舆论转移的时候，他就猜到了，陶局长既然面面俱到，怎么可能想不到最强基因的店铺？

　　这，就是陶立军的反击！

　　某处高楼。

　　陶教授兴奋的看着网络进展，根本不敢想象，自己儿子，居然已经强到了这种地步——翻手为云覆手为雨！

　　太强了！

　　“儿子你太厉害了。”

　　陶教授兴奋。

　　“欠了一些人情啊。”

　　陶立军摇摇头，“原本有大用的，浪费在这里，可惜了。”

　　“嘿嘿。”

　　陶教授讪讪的笑了。

　　他现在一无所有，是真的不敢小看这个儿子了。

　　“那我的名誉……”

　　陶教授有些贪心的想到。

　　“放心吧。”

　　陶立军哑然失笑，“您可是我老爸，我能亏了您，等这些事情过去，我会专门让人帮您洗白。”

　　“好好好。”

　　陶教授激动的点点头。

　　“呵。”

　　陶立军淡淡的看向窗外。

　　高处不胜寒。

　　陈锋小朋友，现在，你可知道，什么是现实？！任你天赋如何，在我手中，终究只是蝼蚁！

　　这，就是现实！

　　时间流逝。

　　一个小时，两个小时……

　　人们的关注点，依旧在白莲出轨的事情上。

　　至于陈锋？

　　那是谁？

　　只有极少数人关注，而就算这些人，还是被封贴，纵然他们知道真相，也不敢在这个时候乱说了！而有些人发布了极端言论企图投诉，却被学术论坛直接以造谣的名义扣除信用点数！

　　这下，他们安静了。

　　谁还敢为陈锋说话？

　　没人！

　　陈锋的事情，就这样悄无声息的没了。

　　而最强基因？

　　可能就这样悄无声息的封杀下去，直到某一天，这里换成一个崭新的小店，陈锋的店铺也会被人遗忘。

　　这，才是最可怕的。


第70章 陈锋的杀意

　　金城。

　　某高楼之巅，陶立军跟一位中年人坐谈。

　　“看来我们的小朋友走投无路了。”

　　他对面的中年人笑道。

　　“看蝼蚁挣扎，也是一大乐趣。”

　　陶立军淡淡地说道，“这次来金城，也算是解决了一件事，过些日子，帮助我父亲恢复名誉吧。”

　　“别太着急。”

　　中年人道：“小心出意外。”

　　“意外？”

　　“怎么可能。”

　　陶立军一声冷笑，“这种地方，有人奈何得了我？”

　　金城他不敢惹的人，只有几个！

　　而这些……

　　没有一个跟陈锋有关系！

　　这就是他的底气！

　　而此时。

　　出租屋内。

　　陈锋默默关注着事态的发展，事情的发展远远出乎他的意料之外，他终究低估了陶局长的手段！期间，牧原的通讯让陈锋知道了一件事，他现在经历的，和牧原爷爷当年经历的一模一样！

　　封杀！

　　店铺被封、账户冻结、人也被黑到了极点！

　　虽然陈锋当初曝光的半个小时舆论，让一些人注意到了，但是绝大多数人还不知道陈锋被洗白这件事！

　　在他们眼中，陈锋依然是那个品德败坏的制作师！

　　这就是陶立军的封杀！

　　一封到死！

　　“没办法了？”

　　陈锋看向牧原。

　　“……”

　　牧原沉默，如果有办法，他爷爷怎么会耻辱这么多年？虚拟物价局在现实中影响力不大，可是他都亲自到了金城！只要跟那些豪门权贵进行一些利益交换，封杀陈锋一个小小的初级制作师？

　　太容易了！

　　当初，封杀他爷爷也是如此。

　　“你爷爷当初怎么解除封杀的？”

　　陈锋忽然问道。

　　“道歉，并承认一切都是陶教授的研究成果。”

　　牧原大恨。

　　这是他爷爷当初的奇耻大辱，分明是自己的东西，分明自己才是维权的，可是最后因为现实，居然不知不觉的发展成这样？

　　何等可悲！

　　而现在——

　　当初他爷爷所经历的，正在陈锋身上上演。

　　“对不起。”

　　牧原捏紧拳头，“如果不是我，你也不会……”

　　“无妨。”

　　陈锋笑笑，“只是小事而已。”

　　“啊？”

　　牧原惊讶，“你还笑得出来？这封杀很恐怖的，至少几年，你根本什么都干不了，要不然……”

　　“就这么看不起我啊？”

　　陈锋伸伸懒腰，眼中露出笑意，“放心吧，很快会结束的。”

　　“？？”

　　牧原一头雾水。

　　很快结束，怎么可能？

　　然而。

　　这个时候，陈锋已经挂了通讯。

　　“陶立军……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑意。

　　好手段！

　　只是——

　　你可曾想过，你手段太好了，也可能是条死路？

　　“还没有转机吗？”

　　陈锋有些遗憾。

　　去网上看了看，陈锋的消息已经淹没在海洋中，他尝试发了发帖子，依旧被锁定，没有任何解锁征兆。

　　虚拟社区，陈锋的店铺依旧被关闭。

　　“这是何必呢？”

　　陈锋叹息，“陶局长，你这是自寻死路啊。”

　　他真的不想用这种手段的！

　　奈何……

　　陈锋翻开腕带光幕。

　　“嗡——”

　　一排名字浮现。

　　陈锋的朋友并不多，光幕上罗列出来的联系人也只有几个，但是就这几个，每个都是能说得上话的人。

　　而其中一个……

　　陈锋在王瑶的名字面前停下。

　　“王瑶……”

　　陈锋轻声道。

　　海龙精血换了王瑶三次出手机会！

　　他原以为自己一直不会用，但是没想到，这才几天时间，他就要用第一次了！而他的出手方式更是简单粗暴——

　　斩杀！

　　我们陶局长不是喜欢玩暗杀么？他当初派人暗杀了陈锋两次，而陈锋，只要回报他一次就够了。

　　陶立军人脉很广，权力大！

　　但是——

　　如果他死了呢？

　　那些人还会为他卖命？

　　显然不会。

　　关系再好，他们也不会为死人卖命！

　　甚至……

　　为了撇清关系，落井下石也说不定。

　　陈锋的所有事情都会在一瞬间解决，至于怀疑，无论他们如何怀疑，也不会怀疑到陈锋头上！陈锋原本并不打算用这个办法的，但是，奈何我们的陶局长似乎一定要置他于死地？

　　“你这是自寻死路啊。”

　　陈锋感慨万千。

　　点出王瑶的个人信息，陈锋正准备联系。

　　忽然。

　　光幕光影浮现。

　　一个熟悉的人影跳出来，面带笑意：“陈锋，来基因制作协会一趟。”

　　居然是张伟！

　　“我？”

　　陈锋愣了一下。

　　“来吧，有好事。”

　　张伟神神秘秘地说道。

　　“好。”

　　陈锋心神微动。

　　基因制作协会的奖励吗？

　　他现在只是一个普通的制作师，指望基因制作协会帮他出头，不可能。更何况，这是虚拟社区的事情，也轮不到基因制作协会来管，但是，他也很好奇，基因制作协会的奖励会是什么。

　　张伟所说的神秘奖励……

　　陈锋看着联系方式上的王瑶两个字，最终还是没点下去。

　　“先去看看，回来再搞陶局长也不迟。”

　　陈锋深思熟练。

　　基因制作协会毕竟地位不凡，说不定能有一些变数。

　　陈锋如约到了基因制作协会，张伟已经带人在那里等候了，一些身份不凡的人，似乎在讨论者什么。

　　这是干嘛？

　　陈锋有些疑惑。

　　“嘘。”

　　张伟神秘一笑，“你今天负责微笑就行了。”

　　陈锋若有所思。

　　远处。

　　那些人讨论着，看见陈锋的时候，也走了过来。

　　“你就是陈锋？”

　　一位中年人面带笑容，看着陈锋眼前一亮，也没等陈锋回话，拍拍他的肩膀，“小伙子不错，继续加油！”

　　说完之后，他跟着其他人继续往前走去。

　　陈锋：“……”

　　他看向张伟，张伟只是神秘的笑笑，示意他跟着就行了，陈锋只能一头雾水的跟上，然而，等那些人离开后，他也没看到神秘礼物是时候。

　　“奖励已经给你了。”

　　张伟拍拍他的肩膀，“你小子，这次赚大了。”

　　“啊？”

　　陈锋还没回过神来。

　　“回去你就知道了。”

　　张伟嘿嘿一乐，每次看见陈锋都是一副胜券在握的样子，根本不像是刚高中的少年，难得看到他一脸迷糊的样子，张伟自然喜闻乐见。

　　“这家伙……”

　　陈锋哭笑不得。

　　回到家的时候，一天已经过去一半，白天跟着跑了几趟，似乎什么都没有，至于张伟说的东西……

　　陈锋翻翻账户，以为基因制作协会发布的奖励，然而并没有。

　　“到底是什么？”

　　陈锋有些奇怪。

　　而就在这个时候，一条金城本体的新闻报道引起陈锋注意，平时他根本不看这个，然而这次的新闻头条……

　　封面居然是他！

　　还有那个拍他肩膀的中年人！


第71章 天翻地覆！

　　“我靠！”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　这可是日报！

　　这可是正规的媒体！

　　新闻内容很简单——

　　基因制作协会副会长莅临金城分会，对金城制作协会进行了多方面的考察等等，各种工作云云，关于陈锋的内容更是只有一句话：少年天才陈锋创造的金蚁变异基因，被称为F级最强基因！

　　“最强基因？”

　　陈锋手一抖。

　　这可是副会长钦定的！

　　哪怕仅仅只是说的是F级！

　　不知道这句话是不是那位副会长说的，或者说是原话可能不一样，但是这句话出来，陈锋在金城的地位无人能撼动！

　　至少在金城的初级制作师——无人能超越陈锋！

　　“金蚁基因吗？”

　　陈锋口干舌燥。

　　虚拟物价局可以否定，不懂行的基因战士和制作师可以否定，可是现在，副会长亲自认定了陈锋的最强基因！

　　原来，这就是张伟说的神秘礼物！

　　果然够分量！

　　陈锋心潮澎湃。

　　等等……

　　陈锋忽然想到什么，如果日报都帮助自己发声的话，那自己被抹黑的消息，应该能有一些转机？

　　陈锋网上查了一下，顿时目瞪口呆。

　　转机？

　　何止是转机！

　　现在整个网络都炸了！

　　最强基因？

　　副会长？

　　如果只是大家私下评价出来的最强基因，可能只能小范围的传播，然而，等从副会长口中说出这几个字的时候，整个网络炸锅了，这个被钦定的F级最强基因，到底是一个怎样的基因呢？

　　很多不明真相的人开始搜查。

　　金蚁变异基因，曝光了。

　　与此同时，陈锋的事情，再也隐瞒不住了。

　　陶局长权力大吗？

　　大！

　　只手遮天，听着多牛逼，但是那只是针对陈锋这样的初级制作师！在真正的制作大师和制作协会面前，他不算什么。

　　怎么压？

　　学术论坛那边删的还没有发的快！

　　更何况，普通人的帖子你能删，这次来学术论坛发帖询问和查找的，还有很多大制作师，谁敢封杀？！

　　没人敢！

　　更何况——

　　这次是日报正式发声！

　　各种传统媒体在这一刻，统一发声！

　　隐瞒？

　　根本瞒不住！

　　陈锋火了。

　　最强基因店铺火了。

　　三个变异基因也再次火了。

　　“陈锋居然被封杀了？”

　　“因为这两个最强基因不值100万？”

　　“何止啊，我看了虚拟物价局的评测，一个只有1万，简直是坑爹到了极点，他们这是作死啊！”

　　众人震撼。

　　“这个陈锋可是制作了三个变异配方的人，居然能被封杀，这世道……”

　　有人感觉不可思议。

　　一个变异配方，巧合！

　　两个变异配方，运气！

　　三个呢？

　　足以说明陈锋的实力！

　　或者说。

　　陈锋在这方面，有着独到的天赋，可是纵然如此，那些人居然真的敢这样封杀陈锋？简直不可思议！

　　“学术论坛那边好像删了很多帖子。”

　　“投诉！”

　　“虚拟物价局那还在封杀最强基因店铺。”

　　“投诉！”

　　“清风日报居然也跟着黑陈锋运营。”

　　“举报！”

　　整个网络炸锅。

　　海量的投诉和举报，将学术论坛、虚拟社区和清风日报淹没，这里面不乏各界大人物的实名举报！

　　轰动整个网络！

　　谁都知道——这些人完了，无论是谁在背后操控！

　　学术论坛。

　　当管理员得知这件事的时候几乎气炸，这里一直是各种权威人士和学术精英探讨学术的地方，论坛版主也仅仅只有初级用户删帖、加精、加分等权限，对一些高级用户根本无权删除！

　　每一个高级用户发帖删除都需要审核！

　　然而——

　　纵然如此严密，没想到还是出事了！

　　一些人跟论坛版主勾搭到一起，将陈锋这个初级用户的帖子删掉，并且封杀了一大批初级用户！

　　“谁给你们的胆子？！”

　　管理员震怒。

　　当天，他直接带人将这几个违规版主抓到了监狱里。

　　他清楚，这件事，必须得给用户一个交代！

　　给陈锋一个交代！

　　开除？

　　不足以平民愤！

　　只有让这些人把牢底坐穿，才能够让愤怒的用户平静下来，只有这样，学术论坛的威望才能保住。

　　还有一点——

　　杀鸡儆猴！

　　版主圈子，是时候该整治一下了。

　　管理员冷冷一笑。

　　很快。

　　学术论坛删帖恢复！

　　陈锋的帖子恢复，再次引起热议，陶家父子两人在一瞬间变成了人人喊打的老鼠，网上闹翻了天，这些人才发现，原来白莲出轨事件的背后，居然隐藏了这么恐怖的事情，真相被正式还原！

　　而作为补偿，陈锋的初级用户，破例成了学术论坛的高级用户。

　　这是高级制作师才有的待遇。

　　没办法，这已经不是陈锋第一次出事了，在管理员眼中，陈锋简直就是个火药桶，一点就炸！

　　他也怕类似的事情再次发生。

　　而此时。

　　虚拟社区，当陈锋事件的曝光度引起高层注意的时候，虚拟物价局的老丁同样被送进去监狱！

　　处罚果断！

　　有些事情，不曝光还好，曝光之后呢？

　　那就会玩火！

　　学术论坛和虚拟社区什么地位？

　　大家都很清楚。

　　行业巨头！

　　他们的领导人，定然不会这点小事玩猫腻，用户需要的也是一个态度，一个公平的环境！为了陈锋，也为了自己！所以当双方果断处置并给予陈锋一定的补偿之后，用户的怒火这才消失。

　　至于清风日报……

　　《狼狈为奸，清风日报之罪？》

　　《媒体公信何在？》

　　《清风是否真的‘清风’？》

　　各种类似的报道层出不穷，尽管他们紧急做出了解释和道歉，将主使者送到了监狱，但是公信力依然下降至冰点。

　　所有人都清楚——

　　清风日报，完了！

　　作为一个媒体，失去了公信力，已经毫无价值可言。就算挺过这一劫，清风日报也差不多废弃了，据说一天时间，清风日报的订阅用户已经暴跌50%，而且这个数字，还在疯狂的变动！

　　就连清风日报也没想到，一夜之间，天地逆转！

　　这才一天！

　　他们昨天才刚报道了陈锋的事情，今天就被疯狂打脸，一个错误的报道，让整个清风日报都搭了进去！

　　而此刻。

　　当陶立军看到日报头条，当看到封面居然是那个副会长和陈锋照片的时候，直接脑子一热，差点眩晕过去！

　　堂堂基因制作协会副会长……

　　怎么可能！

　　陶立军浑身冷汗。

　　他死死的盯着金城这一亩三分地，还派人监视，但是他无论如何也想不到，会是基因制作协会为陈锋出头！

　　“要出事。”

　　陶立军反应反抗，东西都不要，马上准备跑路，而刚走到门口的时候，已经有几个人在等候他了。

　　“陶局长，恐怕，您要跟我们走一趟了。”

　　“砰！”

　　陶立军无声软到在地。

　　他知道。

　　一切都完了。

　　他算尽了一切，都没算到，陈锋怎么可能跟认识堂堂副会长？！如果早知道这样话，如果早知道的话……

　　陶立军绝望的闭上眼睛。

　　当然。

　　他也不可能知道，陈锋根本不认识什么副会长！

　　他也不需要认识。

　　这世界上，终究还是有公正的，基因制作协会想要蓬勃发展，就不可能让陈锋这样一个制作天才明珠蒙尘！

　　若是他们不知道也就算了，既然张伟提到了？

　　他们必须管！

　　两个高星级变异配方，就是陈锋的铭牌！


第72章 最后的狂欢！

　　金城。

　　出租屋。

　　陈锋正看着网上这出精彩的大戏。

　　“神秘礼物可还满意？”

　　张伟的影像在光幕浮现。

　　“多谢。”

　　陈锋感激不尽。

　　“无妨。”

　　张伟笑道，“只是正好副会长过来巡视工作，我就顺手提了一下，说白了，还是你自己的功劳，F级最强基因，如果没有这两个东西，估计副会长鸟都不会鸟我。”

　　陈锋哑然失笑。

　　“今天可是月底最后一天。”

　　张伟忽然说道，“如果你还参加活动的话，可是个好机会呦！”

　　活动？

　　陈锋顿时心动。

　　挂了通讯，到虚拟社区一看，果然，封杀已经取消了。

　　只是，跟之前的情况不同，现在的最强基因店铺是真正的大火特火，门口无数人排起了长龙，都在等着陈锋的店铺开门！

　　陈锋看了一眼消息，更是震撼，这是……

　　委托！

　　清一色的委托！

　　周**请求制作金蚁基因-极一份，委托价格200万，是否接受？

　　柳**请求制作金蚁基因-极一份，委托价格150万，是否接受？

　　王**请求制作雷蛇基因-极一份，委托价格120万，是否接受？

　　风**请求制作金蚁基因-极一份，委托价格250万，是否接受？

　　……

　　来这里的人，都是为了挂委托单的！

　　金蚁变异基因，因为独特的极限突破而扬名，雷蛇变异基因，因为只需要F级就能爆发出E级巅峰的超强威能而扬名。

　　疯了！

　　所有人都疯了！

　　陈锋震撼，这个世界上的人都这么有钱？

　　显然不是。

　　以往历史上，从未出现过能够突破极限的基因试剂，所以一些因为某些特殊条件卡在这里的人，全部燃了！

　　F级的突破，并不难。

　　只要稍微努力点，有点天赋，熬点时间总会过去的！一些土豪选择购买金蚁变异基因也是为了节省时间！

　　然而——

　　这个世界上，有些人，是真的无法突破！

　　不是普通的打工基因，而是因为某些意外、或者特殊基因、或者特殊限制，永久卡在这里的基因战士！

　　这样的很少，可能数十亿中只有一个，但是这么多年下来，有多少人？

　　他们才是最需要金蚁变异基因的人！

　　比如——

　　那份高达300万的委托！

　　“300万……”

　　陈锋心头火热。

　　暴利！

　　这才是暴利！

　　20万的成本，300万的盈利？

　　1500%的收益比！

　　陈锋口干舌燥，不过他清楚，这是时间积累下的问题，再加上自己现在名气处于爆发期，才有可能！

　　这样的机会，可能只有一次！

　　可能只有这一天！

　　“我可不能错过。”

　　陈锋激动。

　　进入基因店铺，陈锋却意外的发现，一条虚拟社区的官方消息，对陈锋下手的虚拟物价局，已经得到了应有的处罚，作为特殊补偿，虚拟社区为陈锋提前开通了拍卖渠道。

　　“拍卖？”

　　陈锋眼前大亮。

　　这功能是五级还是六级店铺才有的功能？

　　他居然现在就有了！

　　虚拟社区的补偿，豪气程度可见一斑。

　　当然，这也是跟陈锋出售的基因都是特殊基因有很大关系！普通的一级店铺，哪怕再火，给他个拍卖功能有个卵用？谁会买个三五万的战斗基因还拍卖？

　　“拍卖……”

　　陈锋双目放光。

　　开搞！

　　他准备了几份金蚁变异基因的材料，开始制作。

　　他现在财大气粗，也不在乎这点材料，最主要是，这两天攒了不少幸运值，足足48点，足够陈锋制作两份出来了。

　　第一份，很快完成，幸运值消耗，20点。

　　“看看能卖多少钱。”

　　陈锋激动。

　　金蚁基因-极，开始销售！

　　而此刻，随着最强基因正式营业，随着陈锋挂上金蚁基因-极，门口排队的所有人都轰动了！

　　拍卖！

　　陈锋居然打算拍卖这个基因！

　　那些等了不知道多久的人，这时候全疯了！

　　低价100万的金蚁基因-极，在一个瞬间，被炒到了300万，而更令人恐怖的是，这个价格，还在往上涨。

　　王家。

　　王淳有些意外的看着飙升的价格，“居然还有人加？”

　　自从他突破到E级之后，家族这边也稍微的对他放宽了资源，他现在也算是手头有些小钱了，但是……

　　为一个突破F级的基因花300万？

　　不值！

　　至少对正常人来说，绝对不值！

　　“人傻钱多？”

　　王淳忽然冒出这个词，旋即摇摇头。

　　有钱人的钱也不是大风挂来的，基因制作协会，将金蚁基因-极的起价标注为100万，也不是没有道理的，市场平和的情况下，这个基因的最佳销售价格，的确是100万左右，再多？

　　就不值了！

　　“又或者……”

　　王淳眼睛一眯，“跟我之前一样的情况？”

　　正常人突破F级花300万的确不值，但是如果是那些因为意外被卡在这里的人？比如之前他的王淳？

　　别说300万，哪怕500万，他也花！

　　“看来有趣了。”

　　王淳忽然笑了。

　　而此刻。

　　最强基因店铺面前，一个人影咬牙切齿的盯着上面浮动的价格，不断的往上加，320万，350万，380万……

　　无论谁加价，他都毫不犹豫的飙！

　　为了突破！

　　他不惜一切代价！

　　“疯了！”

　　“卧槽，已经450万了！”

　　所有人惊呆了。

　　谁也没想到，第一份金蚁变异基因的出售，居然到了这种恐怖的高价！而更加不可思议的是，这个价格，居然还在增加。

　　“天哪，这个世界的人疯了么？”

　　“这只是F级突破而已啊！”

　　“刚才那个加价300万的据说是个年轻的亿万富翁，他都放弃了，看来他也认为更高的价格不合适了。”

　　“是啊，怎么还有人往上加？”

　　众人不解。

　　而此刻，随着不断有人放弃，最终价格在520万停止。

　　最强基因店铺！

　　第一份金蚁基因-极，以520万的天价，出售！

　　虚拟社区轰动！

　　学术论坛轰动！

　　所有人都被震惊了，如果这是一份高等级的战斗基因也就算了，可是，这仅仅只是一份F级的基因啊！

　　“最强基因……”

　　“这份价格算是开创F级的历史了！”

　　众人感慨万千。

　　然而。

　　这还不算结束。

　　等到下午的时候，陈锋放出了第二份金蚁变异基因。

　　拍卖，再次开始！

　　“居然还有？”

　　“看来陈锋存货不少。”

　　“这次应该不会有人这么疯狂的竞争了吧？”

　　众人猜测。

　　的确。

　　随着第二份金蚁变异基因的出现，人们也算恢复了理智，这份基因陈锋既然能做出第二份，自然也有第三份，第四份！既然这样的话，不着急的人，完全可以等等，等价格正常了再买。

　　然而——

　　纵然如此，这第二份金蚁基因也卖到了300万！

　　又一份天价基因！

　　“这……”

　　“好可怕！”

　　“这个世界我已经看不懂了。”

　　“就算是土豪，应该有更好的办法突破吧？我记得，一些有钱人花点钱请保镖带自己去历练几次也是轻松突破啊？那才多少钱？”

　　很多人一脸懵逼。

　　他们根本不能理解为何金蚁变异基因能卖到这么高价！

　　好在。

　　第二份之后，人们的热情也渐渐下去。

　　夜色降临。

　　月销售活动也即将告一段落，而这个时候，陈锋的个人名次，已经冲到了第三名，一个不可思议的地步！

　　……

　　第一名，营业额1860万。

　　第二名，营业额1820万。

　　第三名，营业额1800万。

　　……

　　1800万！

　　一个非常恐怖的营业额！

　　陈锋用了仅仅七天的时间就到了这种地步，而最可怕的是，其中800万，居然是今天半天的时间弄出来，这才是最让人惊恐的。

　　最强基因，果然名不虚传。

　　不过，也到此为止了。

　　第一名的店主也是深深的松了口气，为了跟第二名竞争，他们低价促销，花了不知道多少钱！

　　陈锋的疯狂冲刺让他们胆战心惊，好在，最终陈锋的拍卖还是稳固在了1800万，没有再往上。


第73章 第一！

　　深夜。

　　11点半。

　　眼看活动就要结束，谁也没想到，就在这个时候，最强基因店铺，居然又挂了上一份金蚁基因-极，引起一阵轰动。

　　“又上架了！”

　　“快！”

　　“赶紧去买。”

　　无数人前去抢购。

　　“完了！”

　　第一名的店主心中冰凉。

　　尽管陈锋现在依旧还是第三，但是他清楚，这份基因不管卖出多少钱，第一名都将与他无缘！不管是他，还是第二名的店主，两人争了整整一个月，没想到最后竟然被陈锋强势碾压！

　　“人比人真是气死人。”

　　店主一声苦笑。

　　而此刻，金蚁变异基因的拍卖已经开始，尽管因为太晚的原因，人气略有下降，但是最终交易价格还是稳固在了280万！

　　又是一个天价基因！

　　“搞定！”

　　陈锋狠狠的捏紧拳头。

　　他知道，这几个人，定然都是因为意外卡在F级，而且，不光如此，他们还是这些人中的有钱人！

　　而等这一波过去，金蚁基因的价格，会以极快的速度恢复正常。

　　为了制作这第三个基因，陈锋硬生生等着幸运值恢复到20点，急急忙忙在结束之前做了出来！

　　好在，成功了。

　　陈锋的营业额飙升到2080万！

　　凌晨，销售榜单公布，众人震撼。

　　无人能及！

　　七天！

　　月销售营业第一！日销售额突破千万！在所有一级店铺中，甚至是所有二级店铺中，陈锋都是绝对的第一！

　　“好生猛！”

　　“不愧是最强基因。”

　　“我靠靠靠，陈锋要赚疯了吧？那也不一定，金蚁变异配方必然非常难出，为了制作这个，他不知道失败多少次呢。”

　　“也是。”

　　众人深以为然。

　　然而，没人知道，在幸运值辅助下，陈锋的失败率，为零！

　　这一次，他是真的赚大了！

　　“2080万。”

　　陈锋双目发光。

　　扣除这段时间消耗的成本五百多万左右，陈锋个人的纯盈利，高达1500万，一个非常恐怖的数字！

　　刷！

　　大手一挥。

　　110万贷款直接还清。

　　“还有1390万……”

　　陈锋激动。

　　他从来没有拿过这么多钱！

　　尽管他知道，这些钱，都是因为这段时间的舆论冲击，站在各种风口浪尖，甚至差点被陶局长强权镇压才拿下的！说实话，若非因为做出这些东西的是陈锋，换一个人，早被玩死了！

　　超高的风险，超高的利润。

　　这些，都是他应得的。

　　“太不容易了。”

　　陈锋感慨。

　　为了自己真正意义上的第一桶金，他是拼了命了！

　　为了凑够20点幸运值做出第三份金蚁变异基因，他坐等幸运值恢复，在最后半个小时的时候才算完成！

　　好在，结束了！

　　最后一个基因，让他冲到第一名！

　　“不知道奖励的配方是什么。”

　　陈锋隐约有些小期待。

　　而就在这时，腕带震动，光幕闪烁，陈锋看了一眼，居然是虚拟社区的工作人员，要请陈锋去虚拟大厅。

　　“什么情况？”

　　陈锋嘀咕一句，点击确认。

　　刷！

　　眼前光华流转，陈锋到了虚拟大厅。

　　“您好。”

　　眼前的美女工作人员面带笑意，“我是活动部的管理人员小佳，恭喜您获得月销售第一，为了补偿您前段时间的损失，我们为您提供了配方选择权利，您可以从当前的高星级配方中自由选择。”

　　刷！

　　陈锋眼前大亮。

　　弥补损失？

　　自由选择？

　　虚拟社区办事，果然够大气！

　　“嗡——”

　　眼前一排基因试剂浮现。

　　陈锋看了一眼，惊讶的发现，这里面除了F级四、五星配方之外，居然还有许多E级四星级配方！

　　“这是我们能做的最大诚意了。”

　　小佳面带歉意。

　　陈锋也不客气，一个个看起来，最终在一个E级四星基因试剂停下来，无他，这居然是一个基因融合试剂！

　　一个罕见的四星融合基因试剂！

　　……

　　幻蛇基因配方

　　难易度：四星

　　类型：融合试剂

　　作用：可获得幻蛇基因，千幻能力

　　限制：E级。

　　介绍：以幻蛇精血为核心，鲜血为辅助，淬炼基因，各种珍贵的材料作为辅助，制作而成的基因融合试剂。

　　……

　　幻蛇？

　　千幻？

　　陈锋查了一下，顿时感觉心神狂震。

　　这种变异兽……

　　幻蛇，E级变异兽，其血液和基因是诸多强大基因试剂的辅助材料，但是从没有一种基因将它作为核心！

　　原因很简单，它的基因多变。

　　幻蛇的祖先，是一种叫吞噬蛇的可怕变异兽。

　　它无所不吃，而更可怕的是，它吃下变异兽之后，经过演化，居然还能获得对方的部分基因，甚至根据基因数量有可能拥有部分能力，是一种非常可怕的变异兽！

　　而因为各种奇奇怪怪能力的影响和结合，吞噬蛇诞生的后代，先天就拥有了各种奇怪的基因，各种奇怪的能力，经过多年演化，最终变成了一种体内蕴含无数种基因和能力，异常不稳定的特殊变异兽——幻蛇。

　　幻蛇很可怕。

　　当然，这里的可怕不是因为它强大，而是因为它未知。

　　根据体内各种显性基因、隐性基因、变异基因的概率，它有可能释放出各种奇奇怪怪的能力！

　　它可能被一头F级的变异兽欺负。

　　也有可能分分钟暴走，追着一头D级变异兽凌辱。

　　这就是幻蛇！

　　一种极其特殊的变异产物。

　　陈锋看了半天，忽然蹦出一句：贪吃蛇？

　　没错！无论怎么看，都像是一条贪吃蛇因为太能吃了，生下了各种拥有奇怪能力的后代……

　　这就是幻蛇。

　　至于千幻——就是陈锋选择这个基因融合试剂的真正原因。

　　千幻：通过精神力激发体内的幻蛇基因，释放出以‘幻蛇基因’作为核心的攻击手段，攻击具有不确定性。

　　这就是千幻！

　　至于这个攻击手段是什么？

　　只有鬼知道！

　　这个基因很稀有，目前已知的基因体系中，没有一个有幻蛇基因的存在，这是一种单独存在的特殊基因。

　　它，没有融合秘技！

　　基因融合，分为好几种。

　　有一些基因能组成一套完整的基因体系，尽管每一个单独都不算强大，但是它们加起来，形成了五花八门的融合秘技，尤其是等融合五个基因以上的时候，几种基因互相组合出强大的融合秘技。

　　而另外一些基因……

　　尽管没有相对应的融合秘技，也不匹配，但是它们每一个都很强大！每一个单独拿出来，都能够独树一帜！

　　而幻蛇基因，就属于第二种。

　　对普通人而言，这种基因实在弱爆了，太不稳定了，在这个危险重重的世界中，一次出现低于预估的伤害……

　　就有可能出事！

　　而超出预估伤害？

　　只能是浪费！

　　这种基因，研究价值远远大于实用价值，能够跟F级五星摆在一起，陈锋肯定它的价值并不高！

　　但是……

　　“千幻！”

　　陈锋双目放光。

　　他研究了整整一周关于E级融合试剂的知识了，对他而言，没有比这个更合适的融合基因了！

　　随机？

　　无数可能？

　　他要的就是这种能力！

　　“就它了。”

　　陈锋一拍大腿，当场敲定。


第74章 幻蛇之鳞

　　金城。

　　出租屋。

　　陈锋正在研究幻蛇基因的资料。

　　尽管脑子一热兑换了这个配方，但是还有一些问题没有解决，比如——制作这个配方的最低精神力是150点！

　　陈锋不是没有想过请一个制作大师来制作，毕竟他现在也不算缺钱，但是他还是不放心！

　　他要的不仅仅是普通幻蛇基因！

　　他要的是最强！

　　他要的是变异！

　　甚至……

　　必要的时候，他甚至要自创配方！

　　这可是事关一辈子实力的基因融合试剂，他必须将力量最大化，只有这样，他的实力才能够最大提升！

　　请人制作？

　　不靠谱！

　　“还是得自己来。”

　　陈锋深吸一口气。

　　自己融合基因，必须自己亲自制作，估计没人比自己更吊了吧？但是150点的精神力，也是一道天关！

　　“是时候突破了。”

　　陈锋目光坚定。

　　突破E级！

　　提升精神力！

　　创造属于自己的E级融合基因试剂！

　　次日。

　　幸运值恢复，陈锋制作金蚁变异基因。

　　“咕咚！”

　　基因服用。

　　陈锋感觉到体内一股强大的能量在一瞬间逸散，那可怕的力量在体内不断凝结，最终化作一股洪流！

　　极限状态是什么？

　　陈锋的感觉，其实就是一种坚实的壁障。

　　而现在——

　　“轰！”

　　那股洪流将壁障冲破，势不可挡！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　陈锋似乎感觉到精神壁障在这一瞬间破裂，眼前的世界刹那变得清明，整个精神世界变得更加明朗。

　　这是一种奇怪的感觉。

　　刷！

　　基因扫描！

　　陈锋的精神属性，已经变成了101点！

　　突破极限！

　　踏入E级！

　　只是，就算到了E级，也仅仅只是1点的提升，距离150点还很遥远。不过，好在突破E级之后，又可以服用一次E级的基因属性提升试剂！

　　陈锋查了下，目前最好的E级基因提升试剂，提升35点精神力！

　　价格：50万！

　　陈锋如今财大气粗，直接秒走。

　　“咕咚。”

　　一口灌下。

　　陈锋基因属性冲到136点，但是，也到此为止了。

　　基因强化？

　　突破到E级，猎杀风狐已经无用了，就算是最强的风狐首领，也不过是100点属性啊，至于猎杀E级的变异兽？

　　没有融合基因，陈锋猎杀什么都没用！

　　所以——

　　陈锋现在提升精神力只有一个办法！

　　基因制作！

　　“正好。”

　　陈锋沉吟，“是时候冲击配方了。”

　　他现在掌握的配方，只有木熊基因一个，基因制作水准，也只有一个星级。

　　尽管这个星级只是一个参考数据，但是却是基因新秀赛报名的基础，陈锋如今赚了些钱，是时候冲击配方熟练度了！

　　更别说，冲刺配方熟练度，高强度锻炼下，还能提升精神力？

　　一举数得。

　　于是，接下来的一个月时间，陈锋都在苦修之中。

　　冲击！

　　冲击！

　　冲击！

　　至于幸运值？

　　陈锋全留下来了。

　　20点幸运值，能卖出300万高价的金蚁变异基因，这说明1点幸运值已经拥有15万的超高价值！

　　对陈锋而言，这才是最宝贵的！

　　一千多万有什么用？

　　没用！

　　只有将这些变成自己的实力，才是最实在的！

　　七天赚来的一千万，在这一个月中又渐渐的赔了进去，但是陈锋的配方熟练度，却急速飙升。金蚁配方和雷蛇配方，完全掌握，制作普通基因的时候，哪怕不用幸运值，他也不会失败！

　　陈锋的制作水准，也从一星飙升到十星。

　　当然。

　　对于陈锋而言，最重要的是精神属性！

　　一个月的苦修，海量资金的投入，超高强度的锻炼，陈锋精神属性飙升16点，从136点冲到了152点。

　　值了！

　　那么……

　　下面就是制作幻蛇基因了。

　　陈锋深吸一口气。

　　这个月他已经研究很多次了，幻蛇基因的制作，非常麻烦！

　　不单单是因为它是E级的四星融合基因，更重要的是，幻蛇基因本身那超强的不稳定性。

　　正常配方，只需要从精血中提取需要的核心基因就行。

　　而幻蛇基因呢？

　　这个配方，需要的不是幻蛇基因的几个基因数据，而是所有！它所有基因，都是配方所需要的核心基因！

　　因为你根本不知道，它到底蕴含多少基因！

　　哪些有用！

　　哪些没用！

　　所以——

　　幻蛇基因试剂的制作，甚至不需要基因寻找这一步，因为所有的基因，都要融入到基因试剂之中！

　　这，是一个极其特殊的基因试剂。

　　它需要的，是整条幻蛇！

　　跟其他变异兽一样，幻蛇死亡几分钟后，基因活性开始降低，时间越长，消失的基因越多。

　　尽管基因多少对成功率并没有影响，但是一个十万基因制作的幻蛇基因试剂跟一个一万基因制作的基因试剂，真的是一个效果么？

　　肯定不是。

　　所以，幻蛇基因，必须现场制作！

　　事实上，从E级开始，很多强大的稀有基因，都必须在基因活性消失前完成，才能够保证最好效果！

　　陈锋甚至已经提前做好了培育液。

　　万事俱备，只欠东风，现在他缺少的，是一条新鲜出炉的幻蛇，更准确的说，是实力最强的幻蛇首领。

　　陈锋肯定，幻蛇首领所蕴含的基因数量，要远远超过普通幻蛇。

　　最强的幻蛇！

　　最强的制作！

　　才能做出属于自己的最强融合基因！

　　陈锋目光如电。

　　幻蛇的诞生地，在荒芜岩地，那里全是山体和岩石，非常危险。他现在是制作师，没必要自己亲自猎杀。

　　“雇佣一个小队去帮我猎杀。”

　　陈锋很快有了决定。

　　徐飞？

　　陈锋第一时间联系了他。

　　然而，有些遗憾的是，徐飞他们现在正在突破E级瓶颈的关卡，腾不出时间，陈锋只能自己找人了。

　　“找谁呢？”

　　陈锋正思索的时候，光幕忽然弹出消息。

　　“推荐？”

　　陈锋惊讶。

　　这玩意其实就是根据你当前搜索的消息，自动给你匹配相关消息，算是光幕的一种智能运算。之前陈锋搜索彩票时候的赌博信息，还有搜索贷款时候的裸贷信息，就是这么弹出来的！

　　这玩意，坑的很。

　　“又是骗子广告？”

　　陈锋点开。

　　您好，根据您的个人资料和当前关键词——基因制作、幻蛇、配方、探险，为您推荐相关讯息。

　　您的联系人——王淳，发布‘幻蛇’相关委托。（戳此处点开。）

　　“王淳？”

　　陈锋微微有些惊讶。

　　王淳是他这短时间在学术论坛查询幻蛇时候遇到的朋友，也是第一个购买金蚁变异基因的，倒也算是有些缘分。他对幻蛇这种变异兽的非常了解，但是他没想到，王淳居然在发布幻蛇相关的委托！

　　“他也要猎杀幻蛇？”

　　陈锋惊讶，不过很快释然，也是，如果王淳不猎杀幻蛇，怎么会对它如此熟悉！

　　那么，这个委托……

　　陈锋好奇的点开王淳的委托。

　　……

　　基因制作委托——幻蛇之鳞。

　　内容：以幻蛇之鳞为材料，根据提供的新配方内容，进行现场基因制作，直到制作成功为止。

　　要求：现场制作、E级二星新配方成功率5%以上。

　　奖励：任务用到的配方*1，E级四星配方*1。

　　备注：本人自带团队，不需要你战斗，战斗结束，会将幻蛇之鳞交给你，制作师仅负责现场制作即可。

　　备注2：新配方为E级二星，若制作师接受配方，却无法制作成功，需赔偿违约金100万元。

　　备注3：最终目标可能为幻蛇首领（如果能遇到的话）。


第75章 极光

　　“幻蛇之鳞！”

　　陈锋眼中光芒大盛。

　　这个智能推荐，终于靠谱一回了！

　　毫无疑问，这是一个基因制作协会的委托，跟上次徐飞发布的大同小异，都是委托基因制作师工作。王淳的目标非常明确，是幻蛇的鳞片，如果遇到幻蛇首领的话，就一定会杀幻蛇首领！

　　陈锋心动了。

　　任务奖励他已经不在乎，但是……

　　如果王淳的目标只是鳞片，剩下的整个幻蛇，不就是自己的？幻蛇那么多鳞片，丢出去一些对自己毫无影响啊！

　　况且，王淳自带团队，他只要跟着就行了！

　　这种好事，哪里找？

　　必须接！

　　当前，前提是能够协商好。

　　陈锋直接联系王淳，表明自己的意思，王淳当场将委托指定给了陈锋，一个能够创造出三种变异配方的天才？

　　这次委托绝对不亏！

　　“我把配方发给你，你熟悉之后我们出发。”

　　王淳道。

　　“好。”

　　陈锋露出笑容。

　　随着几个变异基因的扬名，自己名声大幅度提升，终于不用跟当初一样，接个委托还要各种面试和考核了。

　　“叮——”

　　腕带震动。

　　光幕闪烁。

　　陈锋惊讶的发现王淳居然发过来两个配方清单。

　　第一个，就是幻蛇之鳞制作，E级二星，这是任务需求配方，王淳发过来让陈锋熟悉，没有问题。

　　但是第二个……

　　……

　　极光基因配方

　　类型：特殊

　　等级：E级

　　作用：燃烧体内基因，释放基因潜能，精神亲和力达到极限，持续时间10秒。

　　消耗：随机基因

　　……

　　病毒！

　　这居然是一个基因病毒配方！

　　陈锋心神狂跳。

　　类似的基因，陈锋接触过一次，那就是常虎使用的血月！他没想到，王淳居然把这个发给他！

　　基因病毒，是禁品！

　　禁止销售！

　　但是这玩意的研究价值非常高，如何合理利用基因病毒，基因病毒是否有可取之处一直是学术界的研究课题。

　　“幻蛇之鳞的配方你研究好了联系我，奖励配方也一块给你了，这东西虽然无法销售，但是研究价值很高，对基因制作有很大好处。我不是基因制作师，也不太懂你们这行，你自己研究。”

　　王淳简短地说道。

　　基因病毒……

　　陈锋心头火热，王淳提前把奖励发来，他倒没有意外，毕竟如今他身价不菲，肯定不会为了区区一个配方毁掉自己名誉，但是这个特殊的E级四星配方居然是基因病毒，就有些出乎意料了。

　　尤其是它的作用，精神亲和力极限！

　　精神亲和力达到极限什么概念？

　　意味着你根本不需要控制，只要心意到了，所有的精神力都会犹如臂使，乖乖听从你的命令！

　　比如——

　　陈锋的风刃！

　　回旋？

　　弧度？

　　陈锋练习了很久。

　　但是如果精神亲和力到了极限，风刃就会随心而动，别说回旋和弧度，就算是风刃漂移都没问题！亲和力的提升，不是单纯的属性提升，而能将你精神力发挥到极致！

　　这，就是基因病毒的强大！

　　当然，后果……

　　你可能会死。

　　这东西，能用吗？

　　陈锋沉思。

　　幸运光环下，他使用基因病毒，可以有效的控制基因损坏，如果被破坏的是人体内的一些垃圾基因，反而对身体更好。这东西对其他人而言是禁品，但是对他而言，可能是一个杀手锏！

　　10秒时间，足以改变战局！

　　“废弃基因……”

　　陈锋思索。

　　他必须确定燃烧基因所需要的数量，一旦燃烧基因超过体内的垃圾基因，很可能出现问题！

　　“先做出来。”

　　陈锋很快做了决定。

　　这是一个跟幻蛇一样稀有的高难度配方，好在，如今的陈锋水准也提高了不少，用了两天时间，就将这个配方熟悉。

　　开始制作！

　　基因病毒的制作方式，跟普通基因大同小异，只不过需要的材料更多，难度更高！陈锋将几种拥有不同能力的核心精血融合，在幸运值复制下，才制作出了闪烁着奇妙光辉的极光基因试剂。

　　幸运值消耗，3点。

　　成功！

　　这是陈锋的第一份E级四星基因，但是却并没有造成任何困扰，只要精神力达到制作标准，只要幸运值足够，陈锋自信能做出任何基因！

　　“嗡——”

　　眼前流光闪烁。

　　手中的试剂瓶中，绽放一抹奇异的光辉。

　　“试试？”

　　陈锋有些迟疑。

　　平时制作完成的试剂，他都会优先测试，但是这极光……

　　很危险！

　　人体内蕴含大量的垃圾基因，陈锋选择基因病毒的原因，就是因为幸运光环下，可以消耗掉这些垃圾基因！

　　但是——

　　如果消耗超标呢？

　　一旦基因能力和基因属性下降，就会非常危险！常虎当初使用血月的前车之鉴就在那里，陈锋不得不谨慎！

　　“先查一下。”

　　陈锋沉吟，去网上查询数据。

　　这里面有基因制作协会的评测，也有媒体报道，甚至，很多新闻中，也有使用极光基因试剂而挂掉的。

　　陈锋大概根据他们的服用结果进行了一个统计。

　　结论——

　　可行。

　　极光病毒燃烧所需要的基因，跟人体垃圾基因总和数量非常接近，就算有差距，也不会超过百分之一！

　　“可以一试。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他现在实力太弱，必须有自保的手段！

　　想到这里，陈锋离开出租屋，在市区的训练馆，租用了一间专门用来测试战斗力的训练室，这才一口气灌下基因试剂。

　　“咕咚！”

　　基因服用。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量刹那涌入体内，跟身体中的能量融为一体，这一瞬间，陈锋感觉到眼前的整个世界都变了。

　　精神力，一瞬间活跃起来。

　　眼前的世界，变得前所未有的清晰。

　　“嗡——”

　　陈锋的双眸刹那变成金色。

　　璀璨闪耀。

　　陈锋感觉身体万分火热。

　　体内。

　　基因在燃烧。

　　这一个瞬间，所有的垃圾基因全部燃烧！

　　跟血月的一边消耗一边爆发不同，极光基因，会在一瞬间燃烧所有基因，然后提供10秒的极限亲和力！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈锋似乎能听到体内的轰鸣。

　　然而，就在这个瞬间，他感觉喉咙一甜，体内血液沸腾，身体在这一瞬间，出现强烈的痛感。

　　这种感觉……

　　陈锋猛然看向数据化面板。

　　力量！

　　永久降低1点！

　　“降低了！”

　　陈锋心神狂跳。

　　在幸运值的影响下，所有垃圾基因全部燃烧，居然也不够！

　　力量属性优先出现了缺失！

　　好在，陈锋最初的估算没有错误，力量降低1点之后，极光基因需求的能量，那属于极光的强大力量，降临！

　　“砰！”

　　体内一声轻响。

　　犹如破茧重生，什么东西，就那样轻轻绽开。

　　精神力，活了。


第76章 好自为之

　　“嗡——”

　　训练室。

　　所有的东西在这一刻颤抖。

　　杯子、凳子、各种仪器，训练室的所有的物体都在抖动，隐约间，陈锋似乎看到活跃的精神力将这些东西包裹。

　　“凝！”

　　陈锋虚空一指。

　　刷！

　　所有东西刹那静止。

　　“风刃！”

　　陈锋催动风刃。

　　眼前，一道湛蓝色的光刃射出。

　　“似乎没什么变化？”

　　陈锋若有所思。

　　停。

　　下意识的一点。

　　“刷！”

　　风刃居然虚空静止。

　　没错！

　　半月型旋转而出的风刃就这样停下来，悬浮在半空中。

　　“这……”

　　陈锋眼睛睁大。

　　这就是亲和力极限的效果？

　　那么……

　　“嗖！”

　　又是一道风刃射出。

　　两个风刃撞击到一起，惊人的事情发生了，两道风刃，居然没有碰撞爆炸，而是在恐怖的亲和力作用下，融合到了一起，变成了一个交叉奇怪的形状！

　　“这也行？”

　　陈锋惊呆。

　　“嗖！”

　　又是一道风刃射出。

　　三个弯曲的风刃交织，居然成了一个三片扇叶的风轮！

　　“转！”

　　陈锋下意识的心神微动。

　　“忽——”

　　三个风刃以中心点开始旋转。

　　恐怖的风力在房间内震荡，不仅仅风刃本身的威力，还有它们组合到一起之后，融合出来的巨大威能！

　　“去！”

　　陈锋释放。

　　“咻！”

　　风轮呼啸而出。

　　“轰！”

　　落地瞬间，恐怖的力量爆发。

　　三个风刃的融合叠加，爆发出来的威力，比陈锋以往十个风刃连续发射绽放出来的威力还要强大数倍！

　　非常恐怖！

　　“那么……”

　　“更多风刃呢？”

　　陈锋低吟。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一连串的风刃爆发。

　　十个风刃在瞬间成型，陈锋操控它们碰撞到在一起，活跃的精神力自动演化，形成了一个巨大的风刃！

　　一个长度近三米的恐怖风刃！

　　湛蓝色的光辉亮如镜面，就这样悬浮在空中。

　　“巨型风刃么？”

　　陈锋目光闪烁，对准了远处的评测仪。

　　“嗖！”

　　风刃爆发。

　　耳边传来嘶吼的破空声。

　　“轰！”

　　风刃炸裂。

　　“嘀——”

　　“攻击强度：800单位。”

　　“威能等级：E级高阶。”

　　这威力……

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　才刚刚踏入E级，甚至连E级基因都没融合的他，居然爆发出了E级高阶的力量，基因病毒，果然可怕！

　　这，才是真正强大的力量！

　　“哗——”

　　陈锋眼前一阵恍惚。

　　眼前发黑。

　　脸色苍白。

　　那异常炫丽的世界在这时候消失。

　　“结束了么？”

　　陈锋意犹未尽。

　　太爽了！

　　可惜，只有10秒。

　　陈锋看了看体内，用基因再次扫描。

　　体内所有垃圾和废弃基因已经消失，除了力量属性永久失去一点之外，陈锋现在甚至比一般人还要健康！

　　对身体有损的病毒都被清理了，怎么可能不健康？

　　但是……

　　人体本身就是一个巨大的工厂！

　　每天都会有新的细胞诞生，细胞中蕴含大量的基因，不仅仅是那些对身体有益的基因，还有那些没用的基因！

　　尤其是在这个基因新时代，基因突变成为常态，基因能力频繁使用，为了平衡人体所需，垃圾基因的产生也成了必然。

　　这，就是陈锋的底牌。

　　他初步估算，体内再次被垃圾基因填满，需要三天。这也意味着，最快三天才能使用一次极光！

　　“有点伤。”

　　陈锋眉头微皱。

　　基因消耗不是问题，但是力量的下降……

　　“垃圾基因就这么点？”

　　陈锋有些遗憾。

　　他甚至不无脑洞的想，如果他得了癌症，嗯……有癌症细胞或者什么的，体内这种有害的垃圾的基因会不会更多？

　　极光，是否能无限使用？

　　越想越心动。

　　然而。

　　这个想法最终还是放弃了。

　　癌症基因，那是一个他不了解的领域，这年头基因变异什么的很正常，如果癌症细胞变异出什么见鬼的东西，他就真把自己玩死了。

　　很快。

　　陈锋就把极光的测试数据整理出来了。

　　极光，会让他进入一种特殊的状态，这种特殊的状态，陈锋称之为病毒模式！

　　病毒模式下，他拥有神一般的掌控力，但是代价也非常巨大——幸运值消耗10点，体内垃圾基因全部摧毁，某个基因属性永久下降1点！

　　间隔时间：三天。

　　“这份数据……”

　　陈锋目光熠熠。

　　浪费1点力量属性，值了！

　　极光既然是当做底牌的，就必须测试！

　　试想——

　　如果最关键时刻，自己服用极光基因，跟上次基因强化一样出现问题或者无法动弹，会是什么后果？

　　想想都可怕！

　　上次若非王瑶救他，他已经死了！

　　而现在，既然有这个条件，他必须尝试！好在，极光并没有让他失望，跟原本预估的数据没有太大出入。

　　“希望永远不会用到。”

　　陈锋深吸一口气。

　　极光基因测试成功，他开始研究究幻蛇之鳞的内容，有过极光的复杂数据，这份E级二星的配方没给他带来什么难度，很快熟悉。之后陈锋联系王淳，确定了三天后出发，这才准备东西。

　　一份极光试剂。

　　三份雷蛇试剂。

　　……

　　陈锋做好了完全准备才去休息。

　　夜。

　　更深了。

　　而此时。

　　王家正举行着晚宴，热闹非凡。

　　忽然，一个小姑娘走了进来，热闹的宴会竟似乎在一瞬间静止，但是很快，众人又当做什么都没看到继续闲聊。

　　只是，她所走过的地方，无数人避开，无人敢靠近！

　　“姐。”

　　王越欣喜。

　　来人，正是王瑶。

　　“嗯。”

　　王瑶微微点头。

　　“瑶儿，你来了。”

　　一位中年人带着一个少年走了过来，“来，爸给你介绍下，这位是……”

　　“滚！”

　　王瑶冷冷的目光扫过。

　　杀意凛然！

　　王天豪一句话没说完就说不下去了，而那个被他带来少年吓得一个哆嗦，竟差点当场吓尿，狼狈逃窜。

　　“王瑶！”

　　王天豪有些火气。

　　双拳紧握，额头青筋暴露。

　　他知道这个女儿看不起自己，但是这可是公共场合。

　　然而。

　　王瑶只是冷冷的看着他，目光如刀，冰冷的可怕，王天豪跟她对视几秒，只能一声叹息，“好好好，我走！”

　　“姐，你就不能给爸一点面子？”

　　王越苦笑。

　　王瑶摇摇头，并未多言。

　　想了想。

　　她忽然开口：“跟王家那些老东西，保持点距离。”

　　“啊？”

　　王越有点懵逼。

　　王家那些长辈？

　　可是他们代表的是整个王家啊，王家的所有资源都在他们手中，跟他们保持了距离，谁还给他资源？！

　　他在王瑶面前扮蠢是为了让姐姐更关心自己，不代表他真蠢。

　　王家的资源，他必须拥有！

　　“好自为之。”

　　王瑶深深的看了王越一眼，飘然而去。

　　“姐？”

　　王越一阵心悸。

　　王瑶特意过来，就是为了说这句话？让他跟王家保持距离？

　　可是为什么？

　　王越一阵心烦意乱。

　　别人不知道，他自己可清楚，自己之所以提升这么快，就是因为姐姐，如果姐姐以后不帮他的话……

　　“别想太多。”

　　王天豪拍拍儿子肩膀，“她终究只是一个人，而你背后，是我们整个王家！”

　　“是。”

　　王越闻言心神舒畅不少。

　　只是，姐姐为什么对王家这么大成见？就连对爸也……说实话，他真的不明白，自从姐姐身体出现问题之后，似乎整个人都变了！实力变的恐怖到不可思议的同时，性格也变得越发冰冷。

　　姐……

　　你到底怎么了？

　　王越迷惘。

　　而此时。

　　宴会在王瑶离场之后变得更热闹，只有某个不起眼的角落，王淳静静的坐在角落，手捧着一本漫画书，看的入迷。

　　“你就是王淳吧，我……”

　　一个漂亮的姑娘走过来，“我是……”

　　“嘘！”

　　王淳手指放到嘴边，“不要打搅我看书。”

　　“你……”

　　姑娘顿时语塞，转身离去，隐约可以听见‘死肥宅’什么的。

　　对此。

　　王淳只是笑笑。

　　这些姑娘为什么而来的，他太清楚了，但是，跟他有关系吗？他只是碍于身份来这里打个酱油而已。

　　“王家……”

　　王淳嘴角露出一抹讥讽的笑容。

　　伸伸懒腰。

　　王淳翻开漫画书，很快沉浸在漫画之中，独立于世界之外。

　　“马上要跟陈锋去荒芜岩地了……”

　　“我可不能偷懒。”


第77章 幻蛇

　　三天后。

　　陈锋如约到达荒芜岩地。

　　这里距离金城很远，在偏南的地区，但是在交通工具如此发达的时代，陈锋并没有用太长时间。

　　到了基因工会建立的营地附近，王淳等人已经等候多时了。

　　“来，给你介绍下。”

　　王淳为陈锋介绍了一下。

　　这是一个叫‘安特’的基因小队，一共五人，都是E级中比较强大的基因战士，实力强悍，常年接受雇佣，跟王淳合作多次，关系不错。这次王淳去猎杀幻蛇，自然也当仁不让的选择了他们。

　　“你们好。”

　　陈锋微微点头，目光看向王淳身边的女孩，“这位……”

　　这显然不是基因小队的人，这女孩看上去只有十五六岁，美丽的惊人，穿着简单但是漂亮的服饰，跟那些基因小队的战士根本不是一个画风。

　　“你好。”

　　女孩盈盈一笑，“我叫神衣。”

　　神衣？

　　陈锋心里冒出一个问号。

　　这个名字……

　　有点怪。

　　“我女朋友。”

　　王淳笑道，“她很安静，跟着看看热闹，不会惹事的。”

　　陈锋：“……”

　　感情这是你们小两口来踏青啊！

　　不过想想也是，安特小队的实力还算不错，在荒芜岩地这种不算太强的地方，足以横扫，王淳带女朋友来，也没什么问题。

　　“没关系的。”

　　安特笑道，神色很快变得严肃起来，“不过，这次跟以往可不一样。幻蛇这种变异兽比较特别，必须尽快击毙，尤其是这次还有神衣姑娘和这位制作师，所以，探险过程中，希望你们能听从我们的安排。”

　　“自然。”

　　陈锋等人答应。

　　很快，一行人离开营地，向着荒芜岩地走去。

　　那里……

　　是幻蛇的世界！

　　也是一个什么都有可能发生的世界！

　　一路直行。

　　从营地到荒芜岩地，大概有十公里的路程，周围郁郁葱葱的树木也在不断减少，最终消失的无影无踪。

　　眼前，只有崎岖不平的岩地。

　　“嗡——”

　　奇异的声音颤动。

　　安特小队一名队员秦杰耳朵轻轻抖动，倾听周围的动静。

　　事实上，几乎每个完整配置的基因小队，都有一个类似于猴子那样的存在，眼观六路，耳听八方！

　　“前面五百米，一群紫牛变异兽路过。”

　　秦杰沉声说道。

　　“让它们先过。”

　　安特果断决定。

　　他们绕到一个不起眼的岩石后面等着。

　　一分钟后。

　　一群体型庞大的变异紫牛轰隆隆的走过，横冲直撞，扬起无数烟尘。路上偶尔看到其他变异兽，就一股脑的冲过去，硬生生将其他生命怼死才肯罢休。

　　这就是变异紫牛。

　　野蛮！

　　凶残！

　　以及——无脑！

　　“这些人怎么样？”

　　王淳面带笑意。

　　“专业！”

　　陈锋点赞。

　　这个小队行事非常沉稳，不惹麻烦，不浪费时间。从营地到荒芜岩地这一路，畅通无阻，几次危险也轻松规避，显然他们已经提前做过调查，这可比徐飞的小队要稳重的多。

　　当然，价格也贵的多。

　　“前面就到了。”

　　安特忽然开口。

　　陈锋抬起头。

　　这条路已经到了尽头。

　　不远处，在两个山体夹缝组成的通道尽头，是一片崎岖不平的岩地，漫天风沙席卷，可见度不足十米。

　　这，就是荒芜岩地。

　　幻蛇的世界！

　　“都小心些。”

　　王淳嘱咐，“击杀一些普通幻蛇，给陈锋熟练一下幻蛇之鳞配方，然后直接寻找幻蛇首领猎杀！”

　　“明白。”

　　安特微微点头，只要王淳的基因试剂制作成功，他们就算任务完成。只要小心些，这次的任务，不算太难。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　风沙呼啸。

　　安特小队两人走在最前，踏入荒芜岩地。

　　然而。

　　就在这个瞬间，神衣忽然开口。

　　“等等。”

　　众人顿时停下。

　　“怎么了？”

　　安特眉头微皱。

　　既然这位大小姐是来看热闹的，好好呆着就行了，捣什么乱？

　　“脚下。”

　　神衣指了指秦杰脚下。

　　“嗯？”

　　秦杰心神一跳，耳朵轻微颤动，无声的波动逸散，反馈回来，他脸色变得凝重几分，轻轻的拨开脚下的沙土。

　　里面……

　　出现了一个人！

　　“尸体？”

　　众人吓了一跳。

　　安特等人看向神衣的目光更是讶然，连秦杰没发现的，这小姑娘居然发现了，或许，她不只是花瓶那么简单。

　　“死了没几天。”

　　秦杰检查了一下，在尸体的旁边，更是发现一个高清的虚拟录像设备，顿时眉头皱起：“这里怎么会有这种东西？”

　　虚拟录像设备！

　　是用来录制虚拟全息视频的！

　　这种设备录制出来的视频，可以通过虚拟播放设备或者在虚拟社区播放，三维立体，宛若出现在录像中！

　　只是，这种东西怎么会在这里？

　　“我看看。”

　　王淳打开。

　　“嗡——”

　　光影环绕。

　　一个半虚幻的场景出现。

　　一个身材魁梧的壮汉出现在众人面前，他一边对着镜头说话，一边介绍着这个地方：“水友们，这里就是传说中的荒芜之地，哈哈，据说这里的幻蛇很可怕，连D级都不敢惹，咱们今天就来看看。”

　　说着。

　　他将镜头对准远处的风沙，一步踏入。

　　“大家可以看到，这里风沙很多，视线受到干扰，五米以外基本就看不清了，幻蛇这种东西很可能就隐藏在附近……”

　　壮汉刚介绍道这里。

　　忽然。

　　一束墨绿色的液体冲来。

　　“什么？”

　　镜头剧烈晃动。

　　壮汉似乎看到了什么，转身看去，还没说出什么，就倒在了地上，身体在几秒内变得僵硬。

　　死了。

　　砰！

　　录像设备摔在地上。

　　陈锋等人对视一眼，顿时面面相觑。

　　虚拟主播？

　　这年头随着虚拟社区的火热，虚拟主播也成了一大职业，尤其是某些不可描述的行业，更是蓬勃发展。但是部分人凭借着虚拟教学课程、野外探险，靠着实力在这个行业杀出一条血路！

　　这样的人，受人尊敬，但是也更危险！

　　而他们眼前……

　　就死了这么一位。

　　“小心些。”

　　安特低声说道，“他死的位置就在荒芜岩地入口，你前方两米处。”

　　“明白。”

　　两个最先进去的人浑身冷汗，若非神衣提醒，他们可能已经死在这里了！

　　“我来吧。”

　　秦杰主动走上前去。

　　“嗡——”

　　耳朵晃动。

　　他基因能力全面开动。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　啪！

　　秦杰踏入荒芜岩地。

　　“刷！”

　　一声轻响。

　　一道奇异的银光闪过，秦杰手中早有准备的匕首飞快的斩下，他敏捷高达800点，既然提前发现这家伙，怎么可能被偷袭？

　　“噗！”

　　匕首插入岩地。

　　一条银色的小蛇，被死死钉在地面，长长的舌头伸出，张开的巨口还没有合上，两侧锋利的牙齿在阳光下闪烁着森冷的绿光。

　　无比渗人！


第78章 奇妙的战斗方式

　　金城。

　　王家。

　　恐怖的光辉流转。

　　所有人心神激荡，感觉到一股远古而又浩瀚的气息从某一处升腾，冲到王家的能量保护罩之后戛然而止。

　　“这是……”

　　一些老人露出惊喜之色。

　　“终于……”

　　有人喜极而泣。

　　那个基因，终于被融合了吗？！

　　他们等了太久了！

　　“轰！”

　　大厅中。

　　所有玻璃轰然炸裂。

　　蓝光流转，最终收敛到一个人体内，他缓缓睁开眼睛，瞳孔竟在这一瞬间闪烁着璀璨的蓝芒。

　　“好好好！”

　　王天豪狂喜，狠狠的拍着儿子的肩膀。

　　终于成功了！

　　此人——

　　正是王越！

　　他突破E级许久，今天终于融合了那个基因！

　　“从今天起，你就是王家唯一的天才了。”

　　王天豪自豪，“你既然融合了这个基因，未来就有机会成为王家最强者，他们也要仰仗你！”

　　“那可不一定。”

　　王越冷笑，“他们当初选的可是王淳，后来更是王淳自己选择了一个基因，主动放弃的，呵呵……”

　　“这个堂哥，我可是不放心的很啊。”

　　“尤其是他现在居然跟陈锋混到了一起，呵呵，两个我最讨厌的人那……老天能把他们凑到一起也不算亏待我。”

　　“既如此。”

　　“那就一起解决吧。”

　　王越神色冷漠，淡淡的蓝光在瞳孔闪烁。

　　融合了这个基因，就算没有姐姐帮助，他也会成为真正的强者！在此之前，这两个威胁，一定要铲除！

　　……

　　而此时。

　　荒芜岩地入口。

　　陈锋等人跟幻蛇首次交锋就差点减员。

　　“我再给你们强调下。”

　　王淳凝重地说道，“E级基因战士可以融合两次基因，E级的变异兽也是两重变异。幻蛇第一重变异，你们也知道，就是它们神乎其技基因能力和特殊几率，但是，别忘了它们的第二重变异！”

　　“身体！”

　　“幻蛇是精神、敏捷双属性变异兽，因为特殊血脉，每个幻蛇的身体强化的方向可能不同，有些幻蛇强化鳞片，有些强感官，而有些强化牙齿！”

　　王淳说到这里，看了一眼幻蛇那闪烁着绿芒的牙齿，“所以，一定要小心，就算你们实力远超幻蛇！”

　　“明白。”

　　安特脸色凝重。

　　他们既然赶来，自然做了很多准备。

　　尽管王越比他们更了解幻蛇，但是就算秦杰刚才被击中，他们也能救下来，但是要付出的代价，恐怕不非。

　　下面，恐怕要更加小心了。

　　“陈锋，你来。”

　　王淳将幻蛇交给陈锋。

　　“嗯。”

　　陈锋看向幻蛇。

　　这是一条二十厘米的小蛇，通体银色，浑身银灿灿的鳞片，居然给他一种非常漂亮的感觉。

　　幻蛇之鳞的制作很简单。

　　以百片鳞片为核心材料，寻找基因，催化反应，基因融合，陈锋轻车熟路的开始基因制作，然后——

　　制作失败！

　　王淳准备的材料很充分，陈锋在几分钟之内，就疯狂制作了十次，当然，无一例外，全部失败！

　　他们的目标本身就是幻蛇首领！

　　前面这些幻蛇之鳞，可以说都是让陈锋用来练手的，陈锋自然也没有客气，合理的保护自己的利益。

　　“剩下这些鳞片不能用了。”

　　陈锋有些遗憾。

　　“那就继续。”

　　王淳淡淡地说道。

　　基因小队再次前行，比上次更加谨慎。

　　眼前风沙漫天，他们现在是真正的踏足到荒芜岩地，秦杰更是基因能力全开，不敢有半点松懈！

　　哪怕——

　　这是比他们弱很多的幻蛇。

　　忽然。

　　风沙中出现巨大的阴影，似有若无的龙吟声出现，一条可怕的巨兽似乎在远处苏醒，恐怖的力量慢慢弥漫。

　　“那是什么……”

　　秦杰猛的吞咽一下口水。

　　“幻蛇首领么？”

　　王淳目光凝实。

　　刚进来就遇到了吗？

　　但是这体型……

　　“嗷——”

　　一声嘶吼，宛若九天龙吟！

　　风沙中。

　　那巨大的阴影还在渐渐展开，像是刚刚苏醒，尽管看的不太真切，但是他们猜测，这幻蛇首领可能是被生人的气息惊醒了。

　　“怎么办？”

　　几个基因小队的人吞咽一下口水。

　　幻蛇？

　　这特么都快成巨龙了吧！

　　安特询问的看向王淳。

　　“怕什么？”

　　王淳冷笑，“虽然我们从未遇到过，但是曾经幻蛇首领出现过多次，就算体型在巨大，它的实力评估也只有E级！你们这么多人，还有专业的猎杀装备和经验，别给我说打不过一条幻蛇。”

　　安特默默点头。

　　“备战！”

　　淡淡的能量逸散。

　　既然王淳这个雇主决定要打，他们就必须打！

　　“轰！”

　　恐怖的力量酝酿。

　　战斗。

　　一触即发。

　　“幻蛇首领么？”

　　陈锋目光凝视。

　　他没有安特小队的实力，但是多年生死经历，让他对危机特别敏感！然而现在，他没有感应到任何危机！

　　是幻蛇首领太可怕？

　　还是……

　　陈锋忽然抬起手。

　　“咻！”

　　风刃射出，杀入风沙之内。

　　“陈锋！”

　　众人心头猛然一跳。

　　然而，还没等他们说什么，那被风刃撕裂的风沙，露出短暂的视野，里面，一条银色的小蛇正在搔首弄姿的摇摆，那漫天风沙中，一条跟他无比相似的巨大影子，也在跟随着来回晃动。

　　陈锋：“……”

　　众人：“……”

　　“嘶——”

　　“嘶——”

　　银色小蛇伸伸舌头。

　　“嗷——”

　　风沙中那巨大的影子传来一声声似有若无的龙吟。

　　众人的嘴角微微抽搐。

　　所以说——

　　他们，居然被一条该死的幻蛇吓到了？

　　而这时。

　　那银色小蛇也意识到不对，扭过头一看，只见风沙消失，顿时吓得一个激灵，一溜烟的划过一道银光跑路了。

　　“这家伙……”

　　王淳哭笑不得，这算什么事？

　　“秦杰！”

　　安特深吸一口气，咬牙切齿，“你就没发现问题？”

　　先是被神衣发现问题，然后又被陈锋点破关键，自家的侦查怎么跟个傻子似的，什么都发现不了？

　　“我……”

　　秦杰只能苦笑。

　　他以为这幻蛇首领实力太过恐怖，所以自己才感应不到……

　　“给我认真点！”

　　安特嘱咐。

　　“那条银蛇小蛇，变异的应该是脑部。”

　　陈锋若有所思。

　　“有可能。”

　　王淳点头，而神衣姑娘总是笑眯眯的，看见幻蛇也没有丝毫的害怕，反而是露出非常感兴趣的神色。

　　队伍再次前进。

　　众人再次提高了警惕。

　　而就在这时，远处一条幻蛇从风沙中出现。

　　“来了。”

　　安特眼前一亮，他们早早就注意到了这家伙，然而，这条幻蛇口中忽然吐出一道白色液体，射向安特。

　　速度飞快。

　　“不好。”

　　安特催动各种防御，躲在石块后面都没有任何作用，那口水，居然穿过岩石，硬生生落到他身上，惊了大家一身冷汗。

　　然而……

　　那白色液体似乎并没有造成什么威力，陈锋用基因扫描一下之后发现，这看似恐怖的液体，只是口水……

　　幻蛇的口水……

　　安特暴怒反击。

　　“咻！”

　　幻蛇又是一道口水。

　　安特一脸恶心的闪过，然而那道口水落地的时候，一块岩石被腐蚀出一个深深的坑洞，众人浑身冷汗。

　　这东西……

　　“防御全面启动！”

　　安特目光冷冽，“每一条幻蛇，都当做E级巅峰应对。先来这条幻蛇来研究下，这东西，到底怎么回事！”

　　“明白。”

　　众人深以为然。

　　“嘶——”

　　幻蛇疯狂攻击。

　　一口毒液、一道口水，偶尔还夹杂着冰弹，火光，有时候甚至会吐出热气腾腾的高温水蒸气，有时候会也会射出一片雾气，差点被它逃掉，还有那难闻的气味，脚下忽然迸射而出的土刺。

　　让人防不胜防！

　　然而，最终它还是没有逃过安特小队的猎杀。

　　“测试结果如何？”

　　王淳问道。

　　“我看看。”

　　安特过去瞅了一眼。

　　幻蛇虽然理论上拥有无限可能，但是很多基因能力的释放概率，还是可以推算的。

　　比如——

　　最常见的火、水的基因能力！

　　因为本身的普适性和它们在幻蛇所有基因中占有的比例，它们出现的概率足足有50%！

　　除此之外，毒液、寒冰、风刃这一类基因能力占比30%，剩下的19%则是一些奇奇怪怪的东西，比如，偶尔让一片岩地忽然塌陷，通体银色鳞片变成金色，幻蛇身体忽然变大一倍等等。

　　而剩下1%……

　　非常危险！

　　比如，那莫名其妙被吐到的口水，后面幻蛇攻击几次，再也没有出现过之前那种情况，所以……

　　如果说……

　　那次出现的不是口水，而是毒液呢？

　　非常危险！

　　每一条幻蛇，必须当做E级巅峰看来！

　　哪怕它可能没有威胁！


第79章 阎王

　　荒芜岩地。

　　风沙依旧弥漫。

　　陈锋甩了甩有些发酸的右手，将手中废弃的幻蛇之鳞丢掉，这已经是他第一百六十次失败了。

　　嗯……

　　一次也没成功过。

　　虽然他精神力已经达标，但是初级制作师水准只有十个星级，远远没有达到制作E级配方的标准，所以制作幻蛇之鳞，还是很困难的，不用幸运值辅助，成功率低的令人发指。

　　不过，他也不着急。

　　这次的目标是幻蛇首领，在遇到首领之前，所有幻蛇都是给他练习用的，倒也没有耽误太长时间。

　　王淳也没有意外。

　　很多制作师都融合了强大的基因能力，可以在关键时刻大幅度提升制作水准，现在的练习，只是为了遇到幻蛇首领制作更好。

　　当然，这也是如今陈锋身份不俗的原因，如果是一个普通的初级制作师敢这么玩，估计早被丢出去喂幻蛇了。

　　“唳！”

　　一只大鸟空中飞过。

　　“轰！”

　　一个包裹砸了下来。

　　陈锋熟练的打开，里面赫然是一批新的制作材料——快递空投业务，根据不同环境，指派不同变异兽投递包裹，专业、快捷、安全。

　　“还没发现幻蛇首领么？”

　　王淳看看时间，大半天已经过去了。

　　“没有。”

　　秦杰摇摇头。

　　自从分析清楚幻蛇的具体数据之后，他们猎杀幻蛇的速度呈几何式攀升，秦杰现在已经能精准的捕捉到幻蛇的出现，不给它出手机会。

　　但是幻蛇首领？

　　一直没看到！

　　“继续。”

　　王淳看向风沙之中。

　　既然这荒芜岩地的外围没有幻蛇首领，只能更深入。

　　“明白。”

　　安特微微点头。

　　风沙，依旧。

　　一股淡淡的能量飘荡，将风沙屏蔽在外，几人走向更深处，只是，刚走了几步，那个叫神衣的小姑娘忽然停下了。

　　“怎么了？”

　　王淳关心道。

　　“……”

　　神衣大眼睛眨了眨，充满疑惑地说道：“我们是不是少了一个人？”

　　“怎么可能？”

　　王淳失笑，“我们一共八个……”

　　刷！

　　王淳的话戛然而止。

　　众人回头张望，这才猛然惊醒，他们居然只剩下七个人！

　　陈锋、王淳、神衣，还有安特小队五个人，而现在，安特小队，居然少了一个人！

　　“？？？”

　　安特等人也是脸色大变。

　　“张雷呢？”

　　安特脸色铁青。

　　“他负责殿后，保护我们，但是没想到……”

　　一个队员脸色煞白。

　　出事了！

　　探险遇到危险很正常！

　　他们每个人都做好了死亡的准备，但是这种诡异的消失，莫名让所有人后背发凉，万分惊悚。

　　“秦杰……”

　　安特开口。

　　“我没感觉到任何东西。”

　　秦杰脸色难看。

　　这才是最可怕的！

　　一个队员，就这么消失了，而他，作为侦查能力最强的战士，居然什么都没感觉到？这次的敌人，到底是什么？！

　　“会不会只是没跟上？”

　　陈锋猜测，“比如，尿急了上个厕所什么的？”

　　“……”

　　众人目光诡异的看着陈锋。

　　“一名合格的队员，这种事情必须汇报。”

　　安特深吸一口气，“不过，倒也不是没有这个可能，秦杰，你去找‘阎王’查一下张雷的生死。”

　　“好。”

　　秦杰打开通讯仪。

　　阎王？

　　陈锋有些疑惑。

　　“一个拥有判断生死能力的基因战士。”

　　王淳低声为他解释，“这个能力没什么大用，但是这家伙自命阎王，开了一个叫‘生死簿’的虚拟店铺，没想到生意还挺火爆，当初积压的一大批失踪案件，他都帮忙解决了，颇有名气。”

　　原来如此……

　　陈锋恍然。

　　这个世界，果然奇妙无比。除了追求最顶级战斗力之外，每个拥有奇特能力的人，都能找到自己的生存之地。

　　“嘀嘀——”

　　“信号失联！”

　　秦杰的腕带疯狂震动。

　　其他几个人脸色大变，看向自己的腕带，居然全都没有信号！

　　陈锋也瞅了一眼。

　　无信号！

　　“被屏蔽了。”

　　秦杰脸色铁青。

　　荒芜岩地虽然风沙漫天，信号会受到影响，但是绝对不会出现失联，这种情况，绝对是人为干扰！

　　有人，对他们下手了！

　　在这荒芜岩地！

　　“有些不妙啊。”

　　王淳有些头疼，他想不通，谁会在这种地方对他们下手？

　　“我来试试。”

　　安特有些凝重的打开光幕，“屏蔽信号虽然厉害，但是也不是没有破解之法，我来之前，特意准备了一个破解芯片，但是不知道是否有效，如果对方屏蔽级别太高的话，我的破解芯片也没效果。”

　　“咔！”

　　芯片启动。

　　“嗡——”

　　光幕上，一个蓝色的光轮旋转。

　　刷！

　　光轮疯狂运转。

　　各种从未见过的符号伴随着乱码闪烁。

　　许久。

　　当光轮停止的时候，上面仅仅只有寥寥无几的三个词语，而其中一个词，写着王越。

　　“看来还是不行。”

　　安特很失望。

　　“不用了。”

　　王淳眼中闪过寒光，看见王越这两个字的时候，他就清楚的知道，自己这位好弟弟，终于对自己下手了！

　　这就忍不住了吗？

　　王淳讥讽。

　　很好！

　　“回去吧。”

　　王淳平静地说道，“既然出了这种事情，就没必要猎杀幻蛇首领了，酬金我提前给你们，当做那位兄弟的抚恤。”

　　“谢谢。”

　　秦杰等人表示感激。

　　探险路上遇到这种事情，哪怕是因为雇主导致出事，也是雇佣小队自己的事情，很少有人愿意补偿。

　　“恐怕我们回不去了。”

　　安特苦笑。

　　“？”

　　众人疑惑的看着他。

　　“如果真如你所说的，是那个叫什么王越的派出基因小队来杀人，你觉得对方会没有完全的准备？他应该知道我们所有人的实力，派出了专业的暗杀队伍来解决，虽然不知道到底是什么能力！”

　　安特指了指破解出来的剩下两个词语。

　　狙杀、后路。

　　“对方的目标就是狙杀你们！如果我没猜错的话，我们的所有后路都被阻断，回去，只有死路一条！”

　　他脸色很难看。

　　他是基因小队队长。

　　这种事情，他比王淳更加了解。

　　“那怎么办？”

　　王淳有些头疼。

　　“深入！”

　　安特毫不犹豫，“这漫天的风沙不仅仅会给我们带来麻烦，他们也不好受，越深入荒芜岩地的深处，风沙越严重，掩蔽性也就越强！”

　　“好。”

　　众人对视一眼。

　　这种时刻，只有跟随经验最丰富的安特，才有可能躲过这一劫。

　　“陈锋，对不起。”

　　王淳充满歉意。

　　没想到一次幻蛇之行，会给陈锋带来这种麻烦！

　　“没事。”

　　陈锋只是笑笑。

　　王越？

　　他出手真的是因为王淳吗？还是因为自己？

　　又或者……

　　两者都有？

　　陈锋看看体内高达500点的幸运值，一声冷笑，他既然敢来这里探险，必然是做好了万全准备！

　　王越？

　　呵呵。

　　有些事情，是该了断了。


第80章 步步杀机

　　“呼——”

　　风沙依旧。

　　陈锋一行七人在风沙中穿行。

　　所有人脸色都很严肃，就算遇到幻蛇，他们也没有理会，而是选择了避开，这个时候，所有人的注意力，都放在那随时可能出现的敌人身上！

　　危机！

　　笼罩在所有人心头。

　　秦杰更是不敢点有半点松懈！

　　双目如电！

　　双耳轻颤！

　　两种基因能力全面开动！

　　就算敌人再强，他也有把握捕捉到一丝蛛丝马迹！

　　“他们很可能也是E级巅峰。”

　　“就算比我们强大，也不会强出太多，不然不会用这种方式来猎杀我们，所以，我们还有机会！”

　　这是安特小队的分析。

　　现在——

　　他们要在危险中，寻找那一线生机。

　　忽然。

　　远处狂风席卷。

　　他们刚刚走过的地方，他们背后，那一向暴虐的风沙，居然莫名有些飘渺，风沙中，一道光影一闪而逝。

　　“那里！”

　　秦杰第一时间注意到了。

　　有异常！

　　那风沙中，似乎有什么东西，正在滚动。

　　“小心。”

　　安特嘱咐。

　　所有人就位。

　　死死盯着那风沙之中，那滚动的光影越发庞大，隐藏在风沙之中，居然那般的默契和融合！

　　忽然。

　　耀眼的光辉在一瞬间闪过。

　　“小心！”

　　所有人催动防御。

　　眼前。

　　在这一刹那失神。

　　“轰！”

　　几个人的攻击下意识迸射。

　　轰向前方！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　所有攻击都落到了地面。

　　很快，风沙恢复正常，那光影，似乎已经消失了。

　　“逃走了吗？”

　　秦杰喃喃自语。

　　那光影给人的感觉很诡异，似人非人，会在一瞬间绽放光辉，到底是什么特殊的能力？激光射击？

　　他摇摇头。

　　“他的实力果然不算强。”

　　王淳松了口气。

　　“不错。”

　　秦杰点头，“如果对方实力真的碾压我们，早就过来硬憾了，他只能用暗杀手段，这说明对方不想损失或者……”

　　秦杰话说了一半忽然露出惊恐的神色。

　　怎么了？

　　众人心神狂跳。

　　敌人？

　　他们几乎下意识的看向周围。

　　而陈锋顺着他的目光看去，落到地面，瞳孔也是猛然一阵收缩，“人，又少了一个。”

　　“什么？”

　　众人对视一眼，这才惊恐。

　　安特小队！

　　又少了一个人！

　　他们五人小队，这个时候，居然剩下了三个！

　　“怎么会……”

　　剩下的那个队员惊恐，“刚才他明明站在我身后。”

　　背对背。

　　这是他们作战时候的最佳姿势，但是刚才，又失去了一个人！

　　“草！”

　　安特怒骂一声。

　　秦杰的脸色也是难看的要命，为什么，偏偏是这个时候！如果再给他一段时间，这个基因小队……

　　哎。

　　秦杰双拳紧握。

　　“怎么了？”

　　陈锋注意到他的神色有些异常。

　　“没事。”

　　秦杰摇摇头，不想多说。

　　陈锋也没多问。

　　连续失踪两个人，没有危机感是假的！

　　但是——

　　陈锋没有感觉到任何危机！

　　如果正常情况下，只要影响到自己的生命，陈锋一定能够捕捉到一丝危机感，这不是什么能力，而是二十年生死相伴的历练！但是，刚才，连着两次死人，他居然没有感觉到一丝异常！

　　这绝对不正常！

　　除非……

　　“我们可能猜错了。”

　　陈锋忽然开口，“我们初步估计，是对方是一个基因小队，因为实力比我们强的不多，或者不想出现重大损失，所以才用这种手段一个个暗杀，但是，有没有可能，对方只是一个人？”

　　“只有一个人，所以他只能用这种手段！”

　　“他实力很强，但是也害怕被围攻。”

　　“所以……”

　　“只能一个个干掉！”

　　陈锋分析完。

　　众人对视一眼，深以为然。

　　那么——

　　这家伙的能力是什么？

　　这个特殊的时代，最可怕的不是实力超过你，而是未知！

　　未知的能力！

　　仔细想想，那个敌人几次出手，那闪烁的光辉，那隐藏在风沙中的能力，甚至将人悄然带走的能力，到底是什么？

　　这又是一个怎样神奇的基因能力？

　　这样一个拥有未知能力的人，隐藏在风沙之中，暗中观察着他们，随时寻找机会出手，让人毛骨悚然！

　　“衣衣，有办法吗？”

　　王淳看着神衣。

　　“没有。”

　　神衣摇摇头，“对手根本没出现，没法针对。”

　　“是么？”

　　王淳脸色凝重。

　　这一次，是真的有些危险了！

　　“秦杰，屏蔽声音。”

　　安特忽然开口。

　　“明白。”

　　秦杰微微点头。

　　“嗡——”

　　一束能量将众人悄然笼罩，这是秦杰自己根据基因能力创作的小技巧，可以让外人无法听到他们的声音。

　　“我有个办法。”

　　安特低声道，“一会，那家伙再出现的时候，我们抓住机会，直接冲到风沙中搞他！如果他真是一个人的话……”

　　“我让他为我的队员偿命！”

　　安特杀意凛然。

　　“好。”

　　众人对视一眼。

　　这个办法，可行。

　　与其这样莫名其妙等死，还不如拼一把！

　　他们还有六个人！

　　安特小队实力最强的安特和秦杰也在，他们根本不惧！

　　“出发。”

　　一行六人再次出发。

　　风沙中前行。

　　时间悄然而逝，每个人都在等着机会。

　　许久。

　　那风沙中终于出现了异常。

　　一抹光影闪过，这一次，没有任何犹豫，所有人猛然冲出，在那光辉炸裂的瞬间，已经杀到了风沙之中。

　　“轰！”

　　各种攻击落下。

　　然而——

　　那风沙中，依然空无一人！

　　而他们，众人对视一眼，都是冷汗淋漓。

　　又少了一人！

　　就在刚才那一瞬间，就在他们冲进来的那一瞬间，安特小队又有一个人消失了！仅仅剩下两人！

　　安特和秦杰！

　　而他们一行八人，如今也只有五个，陈锋、王淳、神衣、秦杰和安特。

　　“怎么会这样……”

　　安特失魂落魄，又少了一个！

　　“轰！”

　　秦杰一拳狠狠打在周围的山岩上。

　　血……

　　顺着拳头留下来。

　　“他们都是过命的兄弟。”

　　秦杰声音沙哑，“如果战死，情有可原，可是这种死法……该死的，安特，如果你早听我说的……”

　　“你在怪我？”

　　安特同样充满愤怒。

　　“如果你早听我的，多招一些人进来，成立一个团队，我们早就发展起来了！他们现在也不会死！”秦杰激动，“你实力虽然最强，但是管理方面根本不行！根本没有资格当这个队长！”

　　“要不你来当？”

　　安特怒极反笑。

　　“给我闭嘴！”

　　王淳一声怒斥，“这个时候，你们还想内讧？”

　　秦杰死死盯着安特，一声低喃，“我不止恨他，还恨我自己……我们两个明明实力最强，却没法保护队友。”

　　众人沉默。

　　人，一直在消失，但是他们却没有任何办法。

　　“我就不信！”

　　“到底是什么能力能如此神秘！”

　　秦杰双手按在地面。

　　“嗡——”

　　无声的波动向着周围逸散。

　　“能看到敌人吗？”

　　王淳问道。

　　“没有。”

　　秦杰虽然很愤怒，但是思维却更加清晰：“不过，我在附近发现一处岩洞，不管那家伙到底是什么实力，我们只要进入岩洞，他就没有任何办法暗杀！他只能现身，跟我们正面对决！”

　　“好。”

　　众人眼前一亮。

　　岩洞里面没有风沙，只有简单的一个通道。

　　这是一个很好的办法。

　　“走！”

　　“立刻去岩洞！”

　　王淳果断下令。

　　在那里，他们要跟着神秘人进行最终对决！


第81章 神衣之死

　　荒芜岩地。

　　天色渐渐暗下来。

　　席卷的风沙在黑暗中看着更加可怕，偶尔出现的一两条幻蛇也让人心惊肉跳，陈锋他们沉稳的在风沙中前行。

　　“就在前面了。”

　　秦杰低声说道。

　　“嗯。”

　　王淳轻轻点头。

　　然而，就在这个瞬间，周围的风沙忽然变的暴虐，他们后方，刚刚走过的地方，无穷尽的风沙开始翻腾！

　　那家伙……

　　又出手了！

　　“不用管他。”

　　安特冷声道：“估计是看我们快到岩洞所以着急了，我们以最快速度冲进去，到了岩洞，他只有死路一条！”

　　“好。”

　　众人应道。

　　“秦杰你前面开路，王淳你们中间，我负责殿后。”

　　安特杀意凛然，“我就不信，他能暗杀的了我。”

　　单论战斗力，他绝对是所有人中最强的！那神秘人几次避而不现，估计也是忌惮安特，根本不敢出手。

　　“知道。”

　　秦杰冷声应道。

　　“刷！”

　　无声波动逸散。

　　“跟我来。”

　　秦杰带着众人快速冲向岩洞。

　　背后。

　　那风沙更加恐怖了。

　　“快！”

　　安特催促。

　　陈锋三人也是紧紧跟在秦杰后面，快速前行，陈锋手中，雷蛇基因试剂已经悄无声息的拿出来，如果遇到危险……

　　“到了！”

　　秦杰忽然露出欣喜之色。

　　不远处。

　　那岩洞已经遥遥在望。

　　“轰！”

　　眼前风沙被秦杰震开。

　　他当先闯了进去，陈锋等人紧随其后，然而就在这个瞬间，背后漫天的风沙忽然疯狂的席卷而来。

　　“轰！”

　　无尽的沙子，将他们笼罩。

　　“小心！”

　　陈锋警惕心大起。

　　然而。

　　出乎意料的是，纵然危险到这种地步，他也没有感觉到杀机，这一次对方的目标，依然不是他！

　　“是安特？”

　　陈锋眉头微皱。

　　安特实力是E级巅峰，如果连他都出事的话……

　　“刷！”

　　秦杰破开风沙。

　　“快进来！”

　　秦杰一声怒吼，众人下意识的跟在他后面踏入岩洞，漫天的风沙在这一瞬间消失，安特也跟在最后进来了。

　　“大家都……”

　　王淳一句话没说完已经停下。

　　哎。

　　陈锋一声叹息。

　　秦杰和王淳对视一眼，也是艰难的闭上眼睛。

　　人，又少了。

　　“怎么会……”

　　王淳浑身颤抖，“怎么会这样？！”

　　神衣，消失了。

　　在他们最后即将踏入岩洞的那一刻，风沙忽然大量涌现，那位绝美的姑娘也被淹没在风沙之中，再也没有出现。

　　一行八人，仅剩下四人！

　　“我尽力了。”

　　安特叹息，“我一会在保护你们，但是最后那个时候，海量的风沙出现，我受到了干扰，等我破开风沙的时候……”

　　众人沉默。

　　似乎心中有愧，安特一直在殿后。

　　他把自己放到了最危险的地方，但是那神秘人也没有对他下手，而是一直避开他，对其他人下手。

　　防不胜防！

　　“他的能力，应该跟风沙有关。”

　　秦杰沙哑地说道。

　　王淳：“……”

　　他的神色很是失落。

　　谁又能想到，一次委托，最后会发展成这样？

　　怪安特么？

　　他们损失更惨重！

　　“王越……”

　　王淳双拳紧握，杀意凛然。

　　“我跟你不共戴天！”

　　一声怒吼。

　　许久。

　　岩洞内恢复了平静。

　　安特起身。

　　打开照明灯，整个岩洞充斥着柔和的灯光。

　　他走到洞口，看了看外面无尽的风沙，和已经黑下来的天色，从旁边捡起一些碎石，将洞口暂时封住大半。

　　席卷的风沙被挡在洞口外。

　　呼啸的风声也变得安静。

　　“你们休息吧。”

　　“那家伙估计也不敢进来，我就不信他们能屏蔽多久，时间太长了，估计会引起基因工会的注意。”

　　“你们睡一觉，说不定明天就好了。”

　　安特看了他们一眼。

　　“你呢？”

　　陈锋看向他。

　　“我和秦杰轮流守夜。”

　　安特低声道，“我们常年在外厮杀，几天几夜不休息也没事，你一个制作师，王淳一个公子哥，还是休息一下比较好。”

　　“多谢。”

　　陈锋感谢。

　　打开王淳准备的野外装备，里面准备着各种压缩食物和装备，陈锋打开一个被压缩成球形的帐篷，给王淳搭建出一个帐篷。

　　他现在状态不好，陈锋尽可能的照顾他一下。

　　然后。

　　陈锋在旁边也搭建出一个帐篷。

　　“你们要么？”

　　他看向守在洞口的安特和秦杰。

　　两人摇摇头，对于他们这些常年在外的人来说，帐篷这层遮掩物，只会影响他们的警惕心。

　　陈锋耸耸肩。

　　只是，他刚准备钻进帐篷，王淳的声音忽然传来。

　　“陈锋。”

　　王淳低声道。

　　“嗯？”

　　陈锋有些意外。

　　“过来陪我好不好？”

　　王淳声音都快哭出来了，“我一个人，害怕。”

　　陈锋：“……”

　　安特和秦杰：“……”

　　这算什么事？

　　陈锋只能苦笑。

　　神衣刚刚挂掉，王淳现在状态非常不稳定，他也能理解，王淳对他不错，幻蛇的所有资料也是王淳教他的，这种时候，他也不好意思丢下王淳。

　　“好。”

　　陈锋走进王淳的帐篷。

　　只是，掀开帘子的时候，陈锋瞳孔猛然一缩，身子明显出现短暂的僵硬，顿了顿，然后若无其事的走了进去。

　　那薄薄的帘子，悄无声息的落下。

　　“哎。”

　　安特和秦杰也看见了这一幕，只能叹息一声。

　　到底年纪还是太小。

　　害怕是正常的。

　　他们经过最开始的慌乱之后，现在已经恢复了平静，死亡的事情，他们不是已经想过很多次了吗？

　　生和死，他们早该习惯了。

　　“安特。”

　　秦杰有些柔和。

　　他和安特因为队长的事情，因为招人的事情超过不知道多少次了，但是现在，一切都变得毫无意义。

　　“如果我死了，把我的骨灰带回家乡。”

　　秦杰轻声道。

　　“瞎说什么。”

　　安特瞪了他一眼，“你怎么会死？”

　　“谁知道呢。”

　　秦杰喃喃自语。

　　透过碎石的缝隙，他看向岩洞之外，漫天的风沙遮住了星空，不知道为何，他觉得这荒芜岩地的夜晚，尤其冷。

　　“你……”

　　安特看着他，眼神闪过莫名的光彩。

　　而此时。

　　那帐篷之内。

　　陈锋一脸怪异的神色，看着眼前面带笑意的王淳，以及——一脸若无其事出现在他身边的美少女！

　　没错，就是神衣！

　　这小姑娘，居然还活着？

　　陈锋一脸无语。

　　睡不着？

　　陪我？

　　陪你妹啊！

　　这家伙分明是有话要说，故意让陈锋进来的，只是，外面可是有秦杰的……

　　“不用担心。”

　　王淳淡淡地说道，“有神衣在，他们感觉不到任何东西的。”

　　“那就好。”

　　陈锋松了口气，旋即有些疑惑：“神衣姑娘什么时候回来的？”

　　“不是回来。”

　　王淳的笑意变得有些冷，“而是被杀了！”

　　“什么？”

　　陈锋心神狂跳。

　　“被杀了呗。”

　　神衣皱皱秀气的小鼻子，生气道：“跟你们回来的时候，后面风沙席卷，然后就被人杀掉了，还好我不是这个世界上的人，不然的话，可就真的死了！哇，你们这个世界的人太可怕了。”

　　陈锋：“……”

　　什么叫，不是这个世界的人？

　　“你且看。”

　　王淳淡然一笑。

　　嗡——

　　王淳抬手。

　　一本半虚幻的是书籍在空中旋转，随着光辉闪烁，神衣的身影渐渐消失，又渐渐的凝视，而那虚幻的书籍封面，一个美少女的画像，也随着神衣的出现而消失，随着神衣的消失而出现！

　　这是……

　　陈锋猛然惊醒：“具象化？！”

　　“不错。”

　　王淳淡然一笑。

　　他当年获得传承基因，正是可以选择某本书具象化！而他就毫不犹豫的选择了自己最喜欢的这本漫画——

　　《水晶宫的奇妙旅行》。

　　神衣！

　　就是其中的女主之一！

　　“牛。”

　　陈锋唯有惊叹。

　　能把女主都召唤出来的死宅，他还能说什么？

　　等等。

　　如果这样的话……

　　“你看到了那个神秘人？”

　　陈锋忽然惊醒。


第82章 神秘人真身

　　“是。”

　　神衣柔声道。

　　“谁？”

　　陈锋眼前大亮。

　　只要知道了对手的能力、名字，后面就好办多了，这家伙如此嚣张的原因，也只是因为未知两个字！

　　就像雷蛇变异基因一样。

　　在它被热门所熟知之前，谁又能想到，一个F级都可以使用的基因试剂，居然有E级巅峰的威能？

　　那个神秘人，一旦他的能力被拆穿，他们绝对不惧！

　　“这也是我叫你来的原因。”

　　王淳苦笑。

　　“嗯？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“那个人……”

　　神衣顿了一下，“是安特。”

　　“什么？”

　　陈锋心神猛的一跳。

　　安特？

　　怎么会……

　　刷！

　　之前发生的一幕幕快速从眼前掠过，从最开始死亡，到后来安特的每一次命令，陈锋骤然惊醒。

　　很多事情，瞬间明悟。

　　难怪他们一直没发现神秘人！

　　难怪神秘人每次出现，都是他们曾经出现过的地方！

　　难怪他们每次冲过去，都没看到任何敌人！

　　看来安特每次准备出手前，都会留下一个定时炸开的东西，引起风沙异常，引起他人注意，然后暗中击杀！

　　屏蔽？

　　破解芯片？

　　恐怕都是安特自导自演！

　　但是，为什么？

　　“只有一个初步猜测。”

　　王淳深吸一口气。

　　“我雇佣了他们，被王越注意到了，王越收买了安特！让他找机会干掉我们，而安特也起了自己的小心思。”

　　“还记得秦杰跟安特吵架的内容么？”

　　“估计是内部纠纷。”

　　王淳冷笑，“秦杰跟那些人联合起来，想要架空安特，安特干脆利用这次机会，将他们全部干掉！”

　　“这样的话……”

　　“嗯，我雇佣他的酬金，王越给他的酬金，所有的一切，他都能独吞！然后换个地方，从头开始！”

　　王淳淡淡的说完。

　　陈锋忍不住翻个白眼，这算什么事？

　　不过，也庆幸他们内部有矛盾，如果这是一个非常团结的小队，估计他和王淳现在已经被干掉了。

　　至于为什么先杀自己队员？

　　因为表面上陈锋、王淳他们真的是毫无威胁，而且，如果陈锋和王淳出事，任务直接结束，基因小队的队员早就分钱各走各的了，所以，安特必须先干掉这些人，才能对陈锋他们下手！

　　“所以……”

　　陈锋分析了一下现状：“秦杰并不知情。”

　　“嗯。”

　　“看样子安特根本没告诉他们。”

　　王淳点头。

　　“这就有趣了。”

　　陈锋玩味。

　　一个想要干掉所有人的安特！

　　一个完全不知情的秦杰！

　　还有他们两个，表面上看起来一无所知，但是其实已经知道真相的制作师和战斗力一般的公子哥？

　　哦。

　　还有一个不存在的神衣！

　　“你打算怎么做？”

　　陈锋看向王淳。

　　“还能怎么做？”

　　王淳冷笑，“既然花了我的雇佣金，我的任务就一定要完成！下一个目标，就是猎杀幻蛇首领！”

　　“猎杀幻蛇首领……”

　　陈锋沉吟片刻。

　　可行！

　　猎杀幻蛇首领，陈锋和王淳的目标同时完成！

　　王淳不知道，但是陈锋自己，他如果融合了幻蛇基因试剂，战斗力一定呈几何式暴增！

　　安特？

　　他还真不怕他！

　　幻蛇首领——他必须猎杀！

　　“神衣会在暗中寻找幻蛇首领，并把它引过来。”

　　王淳眼中寒光闪烁，“到时候我们配合演戏，将幻蛇首领干掉，然后搞定我们的任务，再想办法干掉安特！”

　　“能打过？”

　　陈锋看向王淳。

　　“现在没有。”

　　王淳摇摇头，“但是以幻蛇首领炼制的幻蛇之鳞成功，我的能力就可以大幅度提升，呵呵，到时候……”

　　两人对视一眼，充满期待。

　　处于劣势？

　　仅仅只是现在！

　　只要想办法干掉幻蛇首领，两人的战斗力都会大幅度飙升！

　　当然——

　　在这之前，必须稳住安特。

　　安特……

　　秦杰……

　　陈锋忽然想到什么，“就剩秦杰一个威胁的话，安特根本不用怕暴露自己吧？也就是说，只要秦杰放松警惕，他很快就会出手！”

　　“不好。”

　　王淳脸色大变。

　　如果秦杰被杀，他们真的麻烦了！

　　下意识的，王淳就想出去，然后被陈锋死死按住。

　　“别着急，秦杰侦查意识很强，他现在还没出手，应该还在等机会，你现在出去，什么都完了。”

　　陈锋低声道。

　　“是我着急了。”

　　王淳稳住心神。

　　“下面，交给我吧。”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　演戏？

　　谁不会啊！

　　而此时。

　　岩洞入口处，秦杰的注意力不断看着外面，警惕心不断提高，但是不知不觉，后背就交给了安特。

　　好机会！

　　安特眼中寒光闪过。

　　手中基因能力悄无声息的涌现，他正准备一招击毙秦杰的时候，忽然背后的帐篷处传来声音。

　　安特迅速稳住心神。

　　秦杰下意识的回过头：“咦，陈锋，你怎么出来了？”

　　“没事。”

　　陈锋叹口气，“他睡着了。”

　　“你没睡？”

　　秦杰跟他闲聊。

　　“不习惯跟男人睡。”

　　陈锋随口回道。

　　秦杰：“……”

　　还真是个让人无法反驳的理由。

　　“那个家伙，还没出现？”

　　陈锋看向安特。

　　“没有。”

　　安特脸上没有一丝动容。

　　“哼！”

　　陈锋冷笑，“那家伙连神衣姑娘都敢杀，要是真的出现了，我绝对让他有去无回！”

　　秦杰和安特哑然失笑，只当是陈锋发泄而已。

　　“我可说真的。”

　　陈锋耸耸肩，“你们知道我是干嘛的，应该听说过雷蛇基因吧？”

　　“自然。”

　　秦杰微微点头。

　　陈锋过来之前，王淳可是跟他们吹过很多次，陈锋有多厉害了。

　　“你看。”

　　陈锋掀开外套。

　　秦杰和安特的眼神猛然瞪大！

　　陈锋身上，居然贴身携带着三个雷蛇变异基因试剂，不仅仅如此，除此之外，还有一个从未见过的基因！

　　“三个F级变异雷蛇基因试剂，每个相当于E级巅峰一击。”

　　陈锋露出纯洁的笑容，指着极光试剂一本正经地说道：“还有这个E级变异地龙基因试剂，全面爆发，相当于D级巅峰基因战士全力一击。”

　　“嘶——”

　　秦杰两人倒吸一口冷气。

　　D级巅峰全力一击？

　　我靠！

　　真的有这种基因试剂？！

　　“以前当然没有。”

　　“现在有了。”

　　陈锋淡淡地说道，“我当初只能制作F级基因的时候，就做出了拥有E级巅峰力量的雷蛇变异及因，现在我既然突破E级，自然也能做出最强的E级基因！不然你以为，我一个制作师敢来这里？”

　　秦杰唯有惊叹。

　　不愧是被什么副会长夸赞的人物！这个陈锋，果然不是一般人！

　　只是。

　　安特此刻却是一阵心惊肉跳。

　　刚才他还在想，要不要干脆秦杰和陈锋一起干掉，反正一个陈锋也翻不起什么浪花，然而现在……

　　他只有一阵后怕！

　　D级巅峰？

　　你特么一定在逗我对吧？！

　　他很想说这肯定是假的，但是陈锋的身份可是在那里摆着呢，而且，陈锋根本没有骗他们的必要！更重要的是，那个从未见过的基因试剂中，他的确感觉到了一股不可思议的力量！

　　有些棘手了。

　　安特现在根本不敢动了。

　　杀陈锋？

　　开什么玩笑！

　　这种威能的东西绑在身上，杀了陈锋他自己也一定会死！

　　看来——

　　只能从长计议了。

　　安特若有所思。

　　若是不知道陈锋的底牌也就算，但是既然知道了，他就有办法应对！

　　先找机会杀了秦杰，然后自己假死消失，然后找一堆幻蛇过来攻击两人，让陈锋把底牌都用完自己再出现！

　　嗯——完美。

　　安特制定好机会，又恢复淡然。

　　只是。

　　一晚上的时间，他也没找到机会。

　　因为那个陈锋根本没睡觉，而是跟秦杰闲扯一晚上，听秦杰讲他们过去的故事，各种地方探险的经历。

　　一夜。

　　悄然而逝。


第83章 跑马灯你怕不怕

　　“哇。”

　　“好厉害。”

　　陈锋惊叹。

　　秦杰他们的探险故事果然精彩，步步杀机，很多时候也是九死一生，比这次的情况还要危险的也有！

　　难怪他们如此坦然。

　　“都过去了。”

　　秦杰感慨万千，被陈锋这样一个有前途的制作师夸赞，他也是颇感荣幸。

　　“没关系。”

　　“等这次过去你来找我。”

　　陈锋淡定地说道：“我给你准备一个地龙变异基因试剂当底牌。”

　　“哈哈，那就多谢了。”

　　秦杰激动。

　　地龙变异基因试剂？

　　那可是相当于D级巅峰的力量啊。

　　难怪那么多人要和制作师交好呢，这个叫陈锋的，未来绝对是一个大制作师！他已经决定，这次一定要保护好陈锋，绝不能让他出意外。

　　当然。

　　他不知道，这个所谓的地龙变异基因试剂是陈锋自己编出来的，更不知道，陈锋这次出来，反而是为了保护他！

　　不过，正是因为秦杰的这种小心思，他现在形影不离的跟着陈锋，让背后一直寻找机会的安特一阵牙疼。

　　看来短时间内，根本没机会下手了。

　　反正时间还长……

　　安特心中冷笑。

　　而此时，王淳也从帐篷中走出来，经过一晚的休息，他的脸色好多了，至少不像是昨天那么惨白。

　　“我们现在怎么办？”

　　王淳一脸‘茫然’。

　　“等。”

　　安特叹口气，“我们准备的压缩粮食还能吃几天，任那神秘人如何强大，也不敢进来！这荒芜之地虽然人烟稀有，但是总归有人来的，只要有人发现信号屏蔽异常，引起基因工会其他人注意……”

　　“我们就胜利了！”

　　安特沉声道：“放心，我既然接受了你的委托，我就一定会带你出去！”

　　陈锋：“……”

　　如果不是已经提前知道真相，差点就被骗了！

　　见鬼的屏蔽异常！

　　如果陈锋他们没猜错的话，这个屏蔽信号，就是以安特为中心，向着周围扩散的，只有附近才有！

　　只要远离安特，一定能联系外界！

　　外人？

　　他们根本不可能感觉到。

　　王淳之前尝试让神衣去求救，但是神衣是王淳召唤出来的，不能离开他太远，走到极限也还是没有信号。

　　安特在等，等一个机会！

　　在这个岩洞之中留住众人几天，只要大家警惕心一旦下去，他必然会杀掉秦杰，然后执行自己的计划。

　　而陈锋呢？

　　他们也在等，等神衣引诱蛇王首领过来！

　　陈锋不是没想过开启幸运光环，吸引蛇王，但是想了很久，最终还是没敢尝试，原因很简单——

　　消耗未知！

　　幸运光环一旦影响现实，幸运值消耗非常巨大！一旦幸运值耗光，陈锋才是真正的死路一条！

　　所以，他绝不会用。

　　现在……

　　就看谁先把握住机会了。

　　陈锋心中呢喃。

　　白天。

　　大家都在等待。

　　王淳依旧半死不活的发呆，无聊了就去帐篷睡觉，安特沉稳的在门口警戒，眼神时不时在秦杰身上扫过。

　　而秦杰呢？

　　他和陈锋简直像是遇到了知己，无话不谈。

　　偶尔。

　　陈锋也会进入帐篷。

　　“神衣还没找到？”

　　陈锋有些不放心，“时间长了安特一定会怀疑。”

　　“快了。”

　　王淳目光闪烁，“只要找到幻蛇首领，她一定会想办法弄过来。”

　　“安特那边有点问题。”

　　陈锋皱眉。

　　“怎么了？”

　　王淳惊异，“他发现了？”

　　“没有。”

　　陈锋摇摇头，“不过……我看见他偶尔在光幕上翻来翻去，然后叹气一声，还是没有信号云云……”

　　“正常。”

　　王淳想了想，“估计是想演戏给我们看。”

　　“也有可能在联系别人。”

　　陈锋神色凝重。

　　王淳眼中寒光闪过，一个安特已经这样了，如果他再联系其他人过来的话……

　　“我催催神衣。”

　　王淳深吸一口气。

　　“尽快。”

　　陈锋离开帐篷。

　　时间。

　　还在不断流失。

　　下午。

　　就在陈锋以为一天就这样过去的时候，忽然，一颗闪烁着白色光辉的物体破空而来，杀入山洞之内。

　　“什么东西？”

　　秦杰猛然惊醒。

　　“咻！”

　　刺眼的白光轰杀而来。

　　“起！”

　　安特扛起眼前的石块直接装上去。

　　“轰！”

　　那巨大的石块，居然被白光轰碎，白光冲过洞口，居然硬生生的砸到了岩洞之内，露出真容。

　　“这是……”

　　秦杰等人惊异。

　　陈锋扫了一眼，顿时心神一跳。

　　蛇蛋！

　　这居然是一颗蛇蛋！

　　“这东西怎么会出现在这里？”

　　安特惊疑不定。

　　“一定是那个该死的神秘人。”

　　秦杰怒吼，“他不敢进来，所以从这种方法引诱幻蛇过来。”

　　安特：“……”

　　见鬼的神秘人！

　　那个神秘人就是他好么？他什么时候弄过这个蛇蛋？

　　还是说，只是巧合？

　　陈锋看向王淳。

　　王淳微微点头。

　　果然。

　　陈锋顿时放心。

　　神衣搞的吗？

　　既然蛇蛋都出现了……

　　“嘶——”

　　一声恐怖的嘶鸣。

　　一条银光闪闪的大蛇在风沙中出现，巨大的眼睛充满杀意，死死盯着那颗蛇蛋，目光落到众人身上。

　　“这颗蛋给他丢回去！”

　　安特紧促道。

　　“没用的。”

　　王淳面色煞白，“幻蛇既然看到我们，怎么可能放过我们？快，干掉它，只有干掉它，我们才能活下去！”

　　“该死。”

　　安特怒骂一声，不知道为什么会出现这种变故。

　　“我们一起。”

　　秦杰冷笑，“一条幻蛇首领而已，那家伙以为真能把我们干掉？安特，一会我们提高警惕心，只要那神秘人出现，立刻干掉他。”

　　“加油。”

　　陈锋鼓励，“我的基因试剂也准备好了，那个神秘人肯定在暗中看着，只要他出现，我丢他一脸试剂！”

　　“好！”

　　秦杰大笑。

　　“那就来吧！”

　　“轰！”

　　他居然当先杀向大蛇。

　　安特脸色铁青。

　　暗杀秦杰？

　　这个时候的秦杰，警惕心反而是最高的，还有陈锋手中那随时闪烁的那几个基因试剂，也让他颇为忌惮。

　　“看来只能先杀掉这大蛇了。”

　　安特深吸一口气。

　　“轰！”

　　他也跟随秦杰而上。

　　陈锋和王淳对视一眼，眼中路过一丝笑意。

　　初步计划，成功！

　　那么——

　　可以先专心猎杀这条大蛇了。

　　“嘶——”

　　一声嘶鸣。

　　银色大蛇疯狂冲来。

　　如果安特小队所有人都在，这条E级巅峰的大蛇肯定不是问题，但是如今只有秦杰和安特，就有些麻烦了。

　　“轰！”

　　电光闪烁。

　　“咔！”

　　地面忽然出现裂痕。

　　“不好。”

　　陈锋脸色大变，拉着王淳飞速逃开。

　　“轰！”

　　地面崩裂。

　　大半个岩洞在一瞬间崩塌。

　　“是山崩地裂。”

　　王淳脸色有些难看，“一个高阶融合秘技，没想到这幻蛇首领居然能施展出来，如果是这样的话恐怕……”

　　“嘶！”

　　一声尖锐的嘶鸣。

　　大蛇半天没拿下安特和秦杰，显然有些暴怒了。

　　“嗡——”

　　幻蛇首领身上，银色的光辉忽然变得闪亮，又很快变成红色，耀眼的红光闪过，幻蛇首领又变成了蓝色。

　　紫色……

　　黄色……

　　每一次颜色变换，都十分闪耀。

　　“这什么能力？”

　　众人心神狂跳。

　　他们敏锐的感觉到，每一种颜色的变幻，都有一种基因能力潜伏在其中，随时可能爆发！

　　陈锋更是一脸莫名其妙。

　　这什么鬼？

　　一条装了跑马灯的电光蛇？

　　而就在众人惊疑不定的时候，幻蛇首领，最后闪过一抹白光，然后，在所有人面前，失去了踪迹！

　　无影无踪！

　　它，居然消失了。


第84章 第一个融合试剂

　　“隐身？”

　　众人脸色狂变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量不断席卷，岩石震动，安特几次攻击都落空，险些被大蛇直接轰出去，看不到敌人，怎么打？

　　“秦杰！”

　　安特一声怒吼。

　　“明白。”

　　秦杰眼中精光闪烁，耳朵不断震动。

　　隐身么……

　　二星融合秘技——天听！

　　秦杰启动了自己独有的特殊能力，双目如电，一道道光辉在眼前交织，耳边更是无数波动交织。

　　“嗡——”

　　“嗡——”

　　整个世界，尽在秦杰眼底。

　　虚空中。

　　那漫天的风沙中，忽然闪过一丝异动，尽管正常人根本无法注意到，但是秦杰依然敏锐的捕捉到。

　　“在那里！”

　　秦杰指向一处。

　　“轰！”

　　安特的攻击瞬间迸射，一道诡异的雷光闪过，一声尖锐的嘶鸣，一个巨大的身躯砸到了地面。

　　大蛇，现身了。

　　“下面，交给我了。”

　　安特面目狰狞。

　　“轰！”

　　强大的战斗力爆发。

　　秦杰双目流转，火力全开，不断为安特指引位置，原本神出鬼没的大蛇，在秦杰面前无从遁形！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　大蛇身上留下一道道伤痕。

　　“嘶——”

　　一声哀鸣。

　　大蛇发现问题，向着秦杰发起进攻，然而秦杰只是冷笑一声，论攻击力他或许不行，但是敏捷和速度？

　　这里没人比的上他！

　　“他攻击秦杰了……”

　　安特手下微微一顿。

　　这是个好机会，秦杰警惕性太高了，如果在他躲避大蛇攻击的时候干掉他，然而，这个念头刚转过，就放弃了，因为忽然看见陈锋手中拿出那瓶什么地龙基因试剂，正虎视眈眈的看着战斗！

　　现在下手，不是个好机会！

　　安特深吸一口气。

　　“闪开！”

　　一声怒吼。

　　安特瞬间爆发出自己的最强战斗力！

　　二星融合秘技！

　　“轰！”

　　可怕的攻击从手中绽放。

　　正盯着秦杰的幻蛇首领，一个不慎，被安特刺个透心凉，被硬生生的插在地面上，疯狂甩动身体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的身体疯狂甩动。

　　周围的山体一片片的倒塌，然而，幻蛇首领最终还是没有挣脱出来，血迹不断流下，没有了动静。

　　幻蛇首领，死。

　　它实力很强，但是依旧无法对抗比它更强悍的基因小队，至于昨天遇到的那些普通幻蛇都拥有的神乎其技的能力？

　　终究只是小概率事件！

　　“死了！”

　　陈锋心头火热。

　　这可是幻蛇试剂最好的材料！

　　“去我帐篷炼制。”

　　王淳脸上似乎也多了一丝血色。

　　“好。”

　　陈锋点头。

　　原本完整的岩洞崩塌后只剩下半个，安特和秦杰从那废墟碎石中轰开一个洞口，陈锋和王淳躲了进去，比以前更加安全。

　　秦杰两人也进入岩洞中。

　　“你们在这里守着。”

　　王淳说道。

　　“放心吧。”

　　安特正色道。

　　他蠢蠢欲动，陈锋和王淳去里面研究幻蛇之鳞？

　　这是他最好的机会！

　　只要一会找机会干掉秦杰，然后自己也伪装失踪，在引导其他幻蛇过来消耗掉陈锋的底牌就可以了！

　　只要干掉王淳和陈锋，他就能领取王越发布的酬金！

　　然后——

　　远走高飞！

　　“就快了。”

　　安特激动。

　　然而。

　　就在这个时候，陈锋忽然走出来。

　　“基因制作不得分神。”

　　陈锋认真道，“所以，就交给两位保护我们了，那个神秘人很可能现在会出现，秦杰你侦查能力最强，这个东西你先拿着……”

　　陈锋将极光试剂交给秦杰，“一旦那个神秘人出现，就用这个地龙基因试剂炸他！绝对炸的他妈都认不出来。”

　　“好。”

　　秦杰激动。

　　这就是那个拥有D级巅峰威能的恐怖试剂？

　　有了这东西……

　　“我们的安全交给你们了。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，然后走到帐篷内。

　　“放心吧。”

　　秦杰目光坚定。

　　“嗡——”

　　双目如电。

　　他侦查能力全面爆发，绝不给神秘人一丝机会，那个‘地龙’基因试剂，更是捏在手中，随时准备爆发。

　　而他旁边，安特一脸日了狗的表情。

　　？？？

　　为什么会这样？

　　多好的机会啊！他分明可以轻松干掉秦杰的啊，这个陈锋这个时候送这么强大的底牌给秦杰干嘛？

　　有病吧？

　　这可是野外！

　　你把东西给他，不怕秦杰翻脸不认人，回头干掉你们？

　　他真的不能理解！

　　在他看来，这种把自己最强大底牌，交给其他人的行为，简直是脑残加智障，尤其是陈锋还破坏了他的计划。

　　杀秦杰？

　　现在还怎么杀？

　　秦杰的警惕性太高了，只要有一丝不对劲，秦杰使用了那个什么地龙试剂，他就可以和秦杰同归于尽了。

　　“该死。”

　　安特大恨。

　　想到一路上陈锋无数次破坏自己计划，他甚至怀疑陈锋都看出他有问题了！不过想想对方只是一个制作师……

　　“计划要改变了。”

　　安特深吸一口气。

　　看了秦杰一眼，他摇摇头，悄无声息的发出消息。

　　而这时。

　　帐篷内。

　　陈锋和王淳通过光幕交流。

　　“神衣呢？”

　　陈锋问道。

　　“死了。”

　　王淳摇摇头：“为了吸引幻蛇首领过来，她用了这种极端的手段，但是最终自己也没逃过这一劫。”

　　“啥时候能出来？”

　　陈锋问道。

　　“等她恢复吧。”

　　王淳叹口气，“虽然理论上她可以无限复生，但是每次死亡都会受到很大影响，如果可以，我真的不想让她受罪。”

　　陈锋微微点头。

　　“那么，开始吧。”

　　王淳目光如电。

　　“好。”

　　陈锋拿起一个鳞片。

　　起！

　　基因制作，开始！

　　留下的材料并不多，王淳一开始还是有些担心陈锋失败次数太多，毕竟陈锋到现在为止还没有成功过一次，然而，陈锋从拿起鳞片到最后停手，仅仅用了30秒钟，就把东西交给他。

　　一份幻蛇之鳞基因试剂，完成。

　　“给。”

　　陈锋递给王淳。

　　“？？”

　　王淳这个时候还一脸懵逼呢，茫然的接过，不可思议的看着陈锋，这就完成了？这种制作速度，未免也太过惊悚了吧！

　　不会假的吧？

　　他服下幻蛇之鳞试剂。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量瞬间炸开。

　　“真的！”

　　王淳心神狂跳。

　　不仅仅是真的，而且比传记中描述的，还要强大！

　　“嗡——”

　　王淳迅速消化体内的能量。

　　“要开始了啊。”

　　陈锋深吸一口气。

　　对他而言，王淳的基因试剂，只是联手，真正麻烦和需要时间的，是他即将制作的幻蛇基因融合试剂。

　　“嗡——”

　　培育液开启。

　　陈锋按照书中所说的，一边制作，一边将整个幻蛇，都融入到培育液之中，真正的制作，这才开始。

　　基因反应！

　　基因融合！

　　幸运光环，开启！

　　“轰！”

　　幸运值暴跌！

　　陈锋按照书中所做的，小心翼翼的融合，小心翼翼的反应，但是就算如此，依然能感觉那极度不稳定的能量。

　　他有种感觉，这个基因试剂，随时有可能炸裂！

　　“稳住！”

　　“一定要稳住。”

　　陈锋全面运转幸运光环。

　　没有基因寻找，省去了第一步，但是第二步和第三步变得更加复杂，陈锋深吸一口气，瞬间进入超维状态！

　　基因制作！

　　开始！

　　“轰！”

　　眼前光华炸裂。

　　陈锋双手挥舞，完善所有可能！

　　10点……

　　20点……

　　30点……

　　幸运值疯狂消耗。

　　最终。

　　在幸运值消耗足足200点的时候，基因的反应和碰撞才在这个时候，趋近于平静，基因制作，完成！

　　“成功了吗？”

　　陈锋小心翼翼的看着眼前的液体。

　　“嗡——”

　　基因扫描。

　　……

　　幻蛇变异基因

　　基因类型：融合试剂

　　融合要求：E级，精神100点

　　基础基因：精神50点，敏捷50点，体质50点，力量50点

　　基因能力：千幻，通过精神力激发体内的幻蛇基因，释放出以‘幻蛇基因’作为核心的攻击手段，攻击具有不确定性，需融合其他基因能力。

　　……


第85章 神威

　　“成功了！”

　　陈锋心神激荡。

　　变异了！

　　真的变异了！

　　根据数据显示，普通幻蛇基因，精神属性提升10-20点，敏捷5-10点，体质5-10点，而到了这里，全部蜕变！

　　清一色的50点，基础属性大幅度提升。然而，陈锋最看重的依然是这个基因试剂的核心能力，千幻。

　　“千幻……”

　　陈锋看了两遍忽然怔住，因为千幻的最末尾，出现的这么一句话——需融合其他基因能力。

　　“这什么意思？”

　　陈锋有些不解。

　　然而。

　　让他遗憾的是，并没有更详细的数据显示，幻蛇基因本就罕见，变异的更是几乎不可能遇到！基因扫描不是万能的，仅能做参考和评估，给出的也比较模糊，更详细的，只能陈锋自己摸索！

　　“需融合其他基因能力么……”

　　陈锋目光闪烁。

　　而这时。

　　“咔！”

　　一声轻响。

　　王淳，突破完成！

　　“嗡——”

　　一股股强大的力量在王淳周围凝聚。

　　陈锋能清晰的感觉到，此时的王淳，比起之前强大了很多！

　　“呼。”

　　王淳长呼一口气，睁开眼睛。

　　“你提升了？”

　　陈锋有些惊奇。

　　幻蛇之鳞，只是一个普通的E级二星试剂而已，而它的作用描述更是简单的令人发指——提炼幻蛇部分基因。陈锋一开始以为，王淳制作幻蛇之鳞，是为了巩固境界，但是从未想过……

　　它居然能提升实力！

　　“嗯。”

　　王淳心潮澎湃，“提升很多！”

　　“怎么会？”

　　陈锋哑然。

　　“嘿嘿。”

　　王淳笑笑，这才吐露真相：“我的能力核心就是具象化那本书中的一切！我虽然早就突破了，但是具象化相关的基因却一直不够，而幻蛇包罗万象，它正好拥有那么一部分的具象化基因。”

　　“原来如此。”

　　陈锋恍然。

　　王淳的目标，原来是具象化基因么？

　　那本书！

　　显然就是王淳的核心基因！

　　他只要不断提升自己的具象化基因，就一定能够召唤出那本书中的一切，拥有恐怖的力量！

　　这就是王淳的路。

　　“那么……”

　　“我也该走自己的路了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“咕咚！”

　　他一口灌下幻蛇基因。

　　“轰！”

　　恐怖的力量在陈锋体内震荡，无数力量从基因融合试剂中逸散，遍布陈锋身体的每一个角落，一股强烈的痛楚传来，但是对经历过基因强化的陈锋而言，并没有感觉有多么难以接受。

　　基因融合，开始了。

　　而陈锋对面，王淳一脸懵逼。

　　基因融合？

　　陈锋这才刚开始基因融合？！

　　他一直以为，陈锋早就突破到了E级，早就融合了强大的辅助基因能力，所以基因制作才会这么强大！

　　但是现在，陈锋才刚刚融合基因？

　　等等……

　　似乎不光这样。

　　陈锋制作的基因融合试剂，居然是给他自己制作的！

　　王淳一脸呆滞。

　　他感觉自己的三观受到了极大冲击。

　　基因属性的提升可比基因制作简单，所以很多人就算到了E级基因战士，也还卡在初级制作水准！

　　而高等级的制作师？

　　精神力必然十分强大！

　　如果精神力不够，你连制作基因的最低需求都不够！

　　所以。

　　他从来没见过陈锋这种基因制作水准逆天，E级四星都能制作成功，但是居然还没融合E级基因能力的情况。

　　自己给自己制作基因融合试剂？

　　简直天方夜谭！

　　“见鬼。”

　　王淳揉揉脑袋，许久才接受现实。

　　而这时，陈锋的突破也到了最后阶段，所有的幻蛇基因跟身体完美结合，化作陈锋身体的一部分。

　　基因融合，完成。

　　……

　　陈锋：E级基因战士

　　精神：200单位

　　基因能力：风刃、千幻

　　……

　　“E级了。”

　　陈锋激动。

　　手中一抹精神力似有若无的飘过，陈锋能清晰的感觉到体内澎湃的能量，喷薄欲出，这就是E级真正的实力。

　　“嗡——”

　　陈锋手腕微动。

　　咻！

　　一个小型风刃在手中凝现。

　　随着精神力的飞速提升，陈锋如今对风刃的控制也更加灵活，甚至风刃的连发，也会比以前更快。

　　以往是一秒十次，现在会更多吗？

　　他很期待。

　　至于千幻……

　　陈锋手中能量闪过，最终还是没敢用。

　　“你要用出来，我这帐篷可就真没了。”

　　王淳没好气地说道。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋挠挠头。

　　“走吧。”

　　“现在，是时候跟我们的安特队长摊牌了。”

　　王淳眼中闪过一丝冷意，安特敢背叛他，害的神衣连续两次死亡，伤势太重陷入沉睡，这个仇，他必须报！

　　“是啊。”

　　陈锋笑笑。

　　他也想看看，如今刚突破的自己，到底有多强大！

　　刷。

　　两人走出帐篷。

　　不远处。

　　安特和秦杰正守在那里。

　　“制作完成了？”

　　秦杰欣喜。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　“好样的。”

　　秦杰大笑，“那个神秘人根本不敢出来，我们……”

　　“刷！”

　　一道森冷的寒光闪过。

　　“小心。”

　　陈锋和王淳脸色大变。

　　安特？

　　不，根本不是安特！

　　安特此刻距离秦杰足足两三米远，所以陈锋和王淳也根本没有担心他会突然出手，但是谁也没想到，那个出手之人居然是——

　　秦杰的影子！

　　那漆黑的影子忽然爆发，将黑手插入秦杰胸口。

　　“噗！”

　　漆黑的手掌将他心脏捏爆。

　　“呵呵呵呵……”

　　阴冷的笑声传来。

　　“你……”

　　秦杰不可思议的睁大眼睛。

　　他想引爆手中的基因试剂，然而，那黑影嘲讽的声音传来，“精神力被我锁定了，你拿什么引爆？”

　　“轰。”

　　秦杰不甘心的倒地。

　　他死了。

　　陈锋和王淳死死盯着眼前的黑影。

　　“嗡——”

　　那漆黑的影子变成一个面带邪气的年轻人。

　　“啧……”

　　“现在的基因战士真是弱啊。”

　　年轻人把玩着手中的基因试剂，似笑非笑：“这就是那个‘地龙变异基因试剂’？呵呵，再好的基因试剂，也得有机会用不是么？”

　　“你是谁？”

　　陈锋沉声问道。

　　“我？”

　　“你叫我影子就行。”

　　年轻人耸耸肩，看向安特，笑道：“我说安特，这么久没见，你现在已经废物到这种地步了？”

　　“不用你管。”

　　安特冷冷瞥了他一眼，看向王淳和陈锋：“现在，你们可以去死了！”

　　没有废话。

　　只有无尽冷漠。

　　既然警惕性最高的秦杰已死，那个陈锋还愚蠢的交出了自己最大的底牌，那么这两个人，他就可以轻易解决了。

　　“轰！”

　　陈锋猛然丢出一瓶雷蛇变异基因试剂。

　　然而——

　　安特轻松闪过。

　　雷蛇变异基因所以价值100万，是因为它的使用条件非常低，F级就可以使用，在大家都是F级，偶尔出现E级初级的圈子中，一个E级巅峰威能的雷蛇基因，简直是一个大杀器！

　　但是面对安特？

　　根本没用！

　　“死吧！”

　　安特再次杀来。

　　陈锋眼中寒光闪过，正准备爆发自己的新实力，然而就在这个时候，一道恐怖的身影忽然从背后袭来。

　　“轰！”

　　光华炸裂！

　　地面崩开！

　　一道身影硬生生阻断了安特的攻击。

　　“谁？”

　　安特猛然看去。

　　烟尘散开。

　　陈锋面前，出现的，赫然是一个身材高挑的少女，她穿着一件超短裙，露出洁白修成的美腿。

　　手中，是一把燃烧着火焰的断刀。

　　“火焰水晶宫之主——神威！”

　　少女冷冷回道。

　　“刷！”

　　断刀指向安特。

　　“就是你，杀了我妹妹？”

　　少女冷视安特，杀意凛然。


第86章 千幻首秀

　　“火焰水晶宫？”

　　安特一头雾水。

　　他怎么没听过这个组织？还有这充满羞耻感的名字是怎么回事？逗他玩呢？但是从对方认真的神色来看，又不像是作假。

　　神威……

　　神衣的姐姐么？

　　安特眉头微皱，看来有些麻烦了。

　　“解决他。”

　　王淳淡淡地说道。

　　“轰！”

　　神威瞬间爆发。

　　一刀。

　　撕裂地面。

　　恐怖的裂痕由此蔓延。

　　“E级巅峰！”

　　安特脸色大变，用尽所有力量才堪堪躲开。

　　“该死。”

　　他额头冷汗淋漓，这个叫神威的少女，居然拥有如此强悍的战斗力，那超强的攻击力，让他根本无法防御！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　安特被一步步逼退。

　　连环斩！

　　神威手中断刀携带者无穷尽的杀意，刀刀致命，安特神经紧绷，生怕一个不小心，就被神威一刀带走。

　　“影子，你要看戏到什么时候？”

　　安特怒骂。

　　“哎呀呀，跟我说话吗？”

　　影子掏掏耳朵，“当时你可是说，我只能干一件事，其他都不许插手来着，你看，我现在多守规矩。”

　　“给你三成。”

　　安特恨恨地说道。

　　“五成。”

　　影子摊手。

　　“绝不可能。”

　　安特眼中寒光闪过，“老子辛苦这么多天，你想让我白干？你只是打个酱油而已，四成，爱干不干！”

　　“好吧。”

　　影子笑眯眯的答应。

　　虽然他知道再墨迹会可以争取更多，但是四成已经足够。安特弄了这么多计划，辛苦筹谋到现在，自己只是打一架就能拿四成，简直太赚了！

　　“轰！”

　　断刀闪过。

　　神威再次逼退安特一步。然而，依旧没有杀的了他！

　　“走。”

　　王淳果断开口，“他们两人联合，我们不是对手，让神威带我们逃走，或许还有一丝机会。”

　　他看的分明，这个影子实力很强，神威一个人，或许难以抗衡。

　　“不用。”

　　陈锋忽然笑道，“你解决安特就行，这个家伙，就交给我吧。”

　　“？”

　　王淳眼睛瞪大。

　　他知道陈锋实力提升了，可是你才刚融合E级基因，而对方可是E级巅峰，再者，你还是个基因制作师！

　　“哥，别闹。”

　　王淳拉住陈锋，“现在不是意气用事的时候。”

　　陈锋：“……”

　　他看起来像是那么蠢的家伙吗？

　　而就在这时。

　　暗影闪过，一道道森然的杀机降临。

　　“安特，你先撑住。”

　　影子淡然说道，“我先宰了这两个小家伙，以免意外。”

　　“好。”

　　安特咬牙，“你最好快点。”

　　“放心。”

　　影子冷笑，“两个E级初期的小家伙而已。”

　　“嗡——”

　　影子抬手。

　　眼前一道漆黑的幻影出现，他指向陈锋，那道幻影化作一道黑芒杀向陈锋，这是E级巅峰的全力一击！

　　“死吧。”

　　影子平静如水。

　　然而，就在这个瞬间。

　　“轰！”

　　光华闪耀。

　　陈锋周身瞬间绽放出二十个风刃，环绕在他的周围，冰冷如刀，每一道风刃，都充满了森然的杀意。

　　二十道风刃全部冲向那道幻影，生生将它击溃！

　　用数量！

　　“这什么见鬼的能力？”

　　影子心头一跳。

　　风刃？

　　这么多？

　　从没听过类似基因能力！

　　不过，这就是陈锋的底牌吗？如果是这样的话，影子挥挥手，三十个跟他一模一样的影子再次出现。

　　一个你能挡，三十个呢？

　　我就不信你能挡得住！

　　“轰！”

　　所有影子向着陈锋杀去。

　　一道道黑影。

　　一道道杀机！

　　然而。

　　出乎意料的，陈锋只是挥挥手。

　　“轰！”

　　无穷尽的风刃瞬间爆发。

　　二十个……

　　四十个……

　　六十个……

　　所有黑影被风刃淹没。

　　影子张大了嘴半天都没合上，这什么见鬼的东西！旁边的王淳更是一脸懵逼，陈锋真的是一个基因制作师？

　　“很好。”

　　影子深吸一口气。

　　他知道，眼前这个叫陈锋的，绝对有资格当他的对手！

　　“那么……”

　　“就让我们来一次真正的对决吧。”

　　影子目光凛然。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道道黑影出现，但是这一次，影子没有让他们一个个杀向陈锋，而是让他们重叠到一起，这才发动攻击！

　　影袭！

　　“嗖！”

　　超强力量，瞬间爆发。

　　“去。”

　　陈锋凌空一指。

　　二十道风刃轰杀到影袭上，然而，无效！数十道幻影，诡异的重叠到一起，相辅相成，爆发出令人惊悚的威力，陈锋清晰的看到，那些幻影冲击在空中留下的轨迹，绽放出令人心悸的力量。

　　这一招，风刃挡不住！

　　果然……

　　陈锋倒没有意外。

　　这招影袭显然已经不是基础攻击，而是对方领悟出来的高阶战斗技巧，普通风刃数量再多也无用！

　　那么……

　　陈锋深吸一口气，真正踏入E级，提升了很多，精神力全面提升，甚至风刃爆发速度也提升一倍，1点幸运值提升的风刃数量，也从十个，变成了二十个，但是他真正提升的，却是千幻！

　　千幻！启动！

　　陈锋下意识催动，然而，没有任何反应。

　　没反应？

　　怎么会这样？！

　　陈锋心神一跳，不能关键时刻掉链子啊，难道是姿势不对？他开启幸运光环再次施展，然而依旧没有反应！

　　不对劲。

　　陈锋心神狂跳。

　　而此时。

　　影袭已然杀到面前。

　　该死。

　　怎么回事？

　　陈锋强行让自己冷静下来，回顾千幻这个基因能力，千幻的确跟风刃一样只要催动就行了，陈锋网上查过数据的，但是好像因为自己的这个千幻是变异的？

　　对，变异！

　　陈锋隐约想到什么。

　　变异千幻，跟普通千幻不一样的地方是——需融合其他基因能力。

　　融合……

　　陈锋眼前一亮。

　　风刃吗？

　　想到这里。

　　陈锋毫不犹豫的同时催动风刃和千幻。

　　“轰！”

　　惊人的攻击在一瞬间爆发。

　　“嗖！”

　　第一道风刃出现。

　　不，它甚至不能叫做风刃，尽管风的力量还在，但是这个风刃的光泽已经从蓝色变成了红色，甚至——

　　周围环绕浓郁的火焰！

　　这是，风火刃。

　　“轰！”

　　风火刃跟影袭碰撞。

　　恐怖的能量瞬间爆发，那强大无比的影袭，居然在一瞬间静止，被风火刃爆发的能量硬生生逼停了！

　　好强的力量！

　　“二星融合秘技么？”

　　影子若有所思。

　　风能力和火能力的结合，二星融合秘技风火，嗯……很强大，只是可惜，陈锋本身的境界实在太低了！

　　不足为患。

　　“刷！”

　　影袭再次爆发。

　　风火刃的出现，不过让他略微停下一瞬而已，然而，就在这个时候，第二道风刃出现。

　　这一次——

　　是黄色。

　　“轰！”

　　一道土黄色的风刃爆发。

　　风刃呼啸，带起漫天风沙，那原本蓝色的风刃，不知道为何，居然充满了一股厚实的泥土气息，原本纯能量攻击的风刃，莫名的变成了最淳朴的攻击，携带浓郁的沙土，狠狠撞到影袭之上。

　　“轰！”

　　风刃瞬间崩溃。

　　然而影袭也再次停下。

　　这一次，他更加难受，土黄色风刃爆发的诡异力量，让他浑身被沙土覆盖，原本完美重叠的影子变得很难受。

　　“？？？？”

　　影子有点懵逼，这什么能力？

　　又是二星融合秘技？

　　还是风和土？

　　这个陈锋不过才E级而已，只能够融合两个基因，最多只能够拥有一个二星融合秘技，这到底怎么回事？

　　而就在这时，第三道风刃爆发。

　　这次——

　　是深蓝色。

　　“咻！”

　　一道水汪汪的风刃轰杀而来。

　　“噗！”

　　风刃落下。

　　恐怖的威力绽放，漫天的水渍席卷。

　　影袭……

　　再一次被淹没。

　　刚才的沙土还没清除，又被水渍淹没，原本无数幻影重叠的超强影袭，在这一瞬间变成了一个泥人。

　　活动……

　　变得更加艰难。

　　“咻！”

　　第四道风刃爆发。

　　这次出现的风刃颜色更奇怪，是透明的！

　　啪叽。

　　一声奇怪轻响。

　　风刃跟影袭碰撞，居然没有炸裂，而是直接化作一摊透明的液体贴在无数影子身上，影袭的动作更加迟缓。

　　那感觉……

　　像是某种奇怪的粘液。

　　影子的脸色已经变得非常难看，然而这只是开始。

　　咻！

　　咻！

　　绿色的风刃……

　　黑色的风刃……

　　各种颜色的风刃一股脑砸下，影子已经彻底懵逼，他不是没经历过惨烈的战斗，九死一生的战斗他经历过多次，但是他可以肯定，这——

　　一定是他遇到过最恶心的战斗！

　　太恶心了！

　　二十道攻击！

　　水火各出现三次，其他十四次都是莫名其妙的攻击，原本超高速爆发的影袭，现在被硬生生黏在了原地！

　　这特么什么见鬼的能力？

　　影子一脸呆滞。


第87章 血影

　　而此刻。

　　他对面，陈锋也是一脸古怪的神色。

　　这……

　　他能说什么？

　　千幻，只能跟其他能力融合，这个看似是坏处，因为这说明，千幻这个能力，已经失去了原本作为单独基因能力的作用！但是，让陈锋惊奇的是，它的融合，居然自动形成了融合秘技！

　　这意味着什么？

　　无论任何基因，都能加上千幻！

　　无论任何融合秘技，都能提升一个星级！

　　不愧是幻蛇首领！

　　不愧是变异基因！

　　陈锋心潮澎湃。

　　太强了。

　　这个经过自己改良，这个变异后的神奇幻蛇基因，简直太适合自己了，不枉费自己辛辛苦苦的杀来！

　　而最让他惊喜的，莫过于千幻的真正战斗力！

　　比如——

　　跟风刃结合。

　　风刃，每次催动，消耗幸运值1点可以释放一秒，根据他现阶段的水准，每秒可以释放二十个。

　　至于千幻？

　　陈锋没敢试。

　　虽然风刃和千幻可以同时使用幸运光环爆发，但是幸运值的消耗肯定更多，所以陈锋优先尝试了只将幸运光环作用于风刃的方式。

　　实验效果，异常惊人！

　　甚至不需要千幻那些强大的小概率事件！

　　仅仅只是正常催动，千幻风刃的施展，都爆发出了惊人的威力！刚才那一连串让影子几乎吐血的风刃，仅仅只消耗了陈锋1点幸运值。

　　“真是完美啊……”

　　陈锋意犹未尽。

　　太强了！

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　周围的岩地都在一瞬间震颤。

　　众人下意识的看向声音爆发的地方，只见刚才还耀武扬威的安特，此时衣衫褴褛，异常狼狈，惊恐的看着神威，而他面前，出现一米深的沟壑！若非刚才闪躲够快，他就被神威一刀斩断了！

　　太恐怖了。

　　安特惊悚，“影子，你特么还没搞定？”

　　“快了。”

　　影子不耐烦地说道。

　　麻烦！

　　必须尽快解决！

　　影子一阵心悸，神威的强大让他感觉到不妙，他忽然意识到，这次跟安特过来，或许不是一个好的选择。

　　但是——

　　他既然来了，就绝不甘心离去。

　　“散。”

　　影子手一挥。

　　那被陈锋硬生生打崩溃的影袭，在一瞬间解散。

　　“你很强。”

　　影子一字一顿地说道，“但是，到此为止了。”

　　“轰！”

　　恐怖的力量在影子周围绽放，惊人的事情忽然发生了。

　　陈锋脚下，那原本跟随他的影子，居然在这个时候，忽然动了，早有防备的陈锋，在一瞬间暴退，然而，出乎意料的是，那影子并没有攻击陈锋，而是快速的脱离陈锋，到了影子的身边。

　　同样的。

　　王淳、安特、神威……

　　所有能看见的影子，居然全部到了影子身边。

　　“融合！”

　　影子面色凝重。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　所有影子，甚至他自己的影子，在这个时候融合！

　　“嗡——”

　　血的力量绽放。

　　五个影子，在瞬间化为一道血影。

　　“我不想动用这一招的。”

　　影子声音变得沙哑，整个人虚脱了很多，而眼前的血影，经过一瞬间的演化，变成了一个血红色的他。

　　他手中。

　　甚至还有一把断刀！

　　刷。

　　血影向前一步，恐怖的力量在周围升腾。

　　陈锋心神狂跳。

　　这能力……

　　“去吧。”

　　影子一指陈锋，冷笑道：“他融合了你们所有人的力量，他比你们在场所有人都要更强大！他，才是真正的强者融合体！”

　　“现在，被我的血影吞没吧……”

　　“轰！”

　　血影爆发。

　　他手中的断刀，更是绽放惊人的威能！

　　融合？

　　所有人力量？

　　“该死。”

　　陈锋脸色微变。

　　居然还有这么逆天的能力？！

　　不。

　　陈锋看着脸色苍白的影子，他知道，这种能力必然消耗巨大！血影越强，影子的消耗约大！甚至，他可以肯定，影子根本坚持不了几秒，然而遗憾的是，一般对手，也坚持不了几秒！

　　开什么玩笑！

　　血影可是融合了所有人的力量，包括陈锋自己！

　　“怎么了？”

　　陈锋心神狂跳。

　　他可是太清楚千幻风刃的强大了！

　　然而。

　　就在这个时候，陈锋神色忽然变得古怪。

　　风刃……

　　他忽然想起来，基础的风刃，只有一道。

　　千幻是基于风刃增幅的，风刃有多强，千幻才能更强，风刃数量更多，千幻才能够爆发出真正的威能。

　　而这些，血影都做不到，因为他根本没有幸运值！

　　既然这样的话……

　　陈锋忽然笑了。

　　“轰！”

　　千幻风刃再次从手中绽放，五颜六色的风刃再次席卷血影，将它彻底笼罩，爆发出惊人的威能。

　　“你以为只有你会？”

　　影子声音沙哑，他让血影催动同样的能力。

　　“咻！”

　　一道冰蓝色的风刃爆发。

　　？？？

　　影子一头雾水。

　　没了？

　　怎么会没了？

　　“再来！”

　　他再次催动风刃。

　　“咻！”

　　一道火红色的风刃爆发。

　　？？？

　　影子有点懵逼，又没了！

　　要知道，陈锋可是能一秒爆发二十道风刃，而他呢？一秒一个！这种速度，根本不是一个重量级的！

　　“该死，是因为熟练度么？”

　　影子脸色难看。

　　血影，不是万能的。

　　虽然他可以临时拥有在场所有人的力量，变得极为强大，但是也只能获取对方的力量，而无法获取对方的技巧和战斗经验。

　　D级！

　　等D级的时候，我一定要融合一个可以摄取对方技巧的能力！

　　影子暗中发狠。

　　他相信，到了那个时候，血影才是真正的无敌！而现在，仅仅只有二星融合秘技的血影，还是太弱了。

　　啪叽！

　　一个熟悉的声音响起。

　　影子脸色骤然变得难看。

　　他抬头看去。

　　果然，不知道何时，那无穷尽的奇怪风刃爆发之下，拥有恐怖战斗力的血影，再一次被黏住了。

　　血影身上，水、土、还有粘液。

　　去尼玛的！

　　影子忍不住爆了一句粗口。

　　“轰！”

　　血影周身恐怖威能爆发。

　　力量……

　　在不断震荡。

　　他拥有了安特和神威所有力量，他更加强大！但是现在，被硬生生的困在原地，根本走不动路！

　　简直悲哀。

　　“该死的。”

　　影子双拳紧握。

　　他知道，只要用更强大的力量，直接震散那些粘液和水土就行，然而，郁闷的是，血影本身就不是实体！

　　如果这样震散的话，血影也会消散！

　　这根本没法打！

　　这个看上去仅有E级初阶的陈锋，这个身份仅仅只是一个初级制作师的家伙，根本就是一个恐怖的家伙！

　　“啊——”

　　一声惨叫。

　　影子看去，安特在神威的攻击下狼狈逃窜。

　　“影子快点！”

　　安特一声怒吼。

　　他和神威战斗，自顾不暇，根本无法分神，所以根本不明白，为何影子到现在没有解决王淳和陈锋！

　　“老子给你五成总行了吧！”

　　安特焦急，“快过来！”

　　五成……

　　影子苦笑，这是五成能解决的事情吗？

　　看着血影在陈锋面前迟钝的举起断刀，宛若一个智障，又看了看被神威追杀的安特，影子深吸一口气。

　　“陈锋，这是你逼我的。”

　　影子挥挥手，消散了血影。

　　陈锋心神凛然。

　　还有底牌？

　　他已经动用了二星融合秘技，底牌……

　　难道是病毒？

　　陈锋目光凝视。

　　“嗡——”

　　影子周围淡淡的黑影闪烁。

　　陈锋手中千幻风刃，随时准备爆发，而就在这个瞬间，黑影席卷，居然将影子包裹，然后消失的无影无踪！

　　“靠。”

　　陈锋嘴角抽搐。

　　这家伙……

　　居然逃了？


第88章 不跟他打

　　影子逃了。

　　这让陈锋哭笑不得。

　　他从未想过，这个E级巅峰的基因战士，眼看战局不利，居然果断的逃走！直接把安特丢在这里不管了！

　　这……

　　“影子！”

　　安特双目欲裂，一声惨叫。

　　他怎么也没想到，影子居然会放弃他逃走！

　　“老子可是救过你的命！”

　　安特怒吼。

　　然而——

　　风沙中无人回应。

　　“你跟秦杰他们不也是过命的交情？”

　　陈锋冷笑，“如果是秦杰他们的话，至少无论如何，他们不会抛弃自己的队友，哪怕你们有矛盾的时候！”

　　“这是你自己的选择。”

　　陈锋冷冷地说道。

　　“为什么……”

　　安特失魂落魄。

　　“轰！”

　　神威的攻击落下，斩断了安特最后一丝念想。

　　跟基因战士施展能力不同，神威根本没有能力，她的攻击，更是简单粗暴，斩，连斩，无限连斩！

　　E级巅峰的安特，愣是在神威的攻击下被活活斩杀！

　　神威之强，可见一斑。

　　“死有余辜！”

　　神威傲气的收回断刀。

　　刀风倒卷。

　　那本就超短的裙摆居然还微微上扬。

　　陈锋：“……”

　　他忽然有些羡慕王淳了。

　　然而。

　　我们的王淳同学，此刻仍旧没从震惊中回过神来。

　　陈锋和影子的战斗，这就结束了？

　　我靠你逗我呢？！

　　影子很强，甚至比安特还有强大一些，但是就算如此，陈锋依然分分钟将影子打炮！反而是神威，战斗了更长时间！

　　陈锋，居然这么强？

　　王淳震撼。

　　神威有多强，他太清楚了！

　　E级巅峰！

　　真正的巅峰！

　　可以说，E级这个阶段，能击败神威的寥寥无几，然而，刚踏入E级的陈锋，似乎也到了这个阶段，这……

　　果然低估了天下天才了么？

　　王淳苦笑。

　　放弃了王家为他准备的基因，选择了这个基因，不仅仅是因为他是个宅，更是因为水晶宫各个女主的强悍！

　　说实在的，他心底还是有些傲气的。

　　但是现在……

　　所有傲气在陈锋面前崩离。

　　而更可气的是，陈锋还是个强大的基因制作师，有着这么一个更消耗精力的技能，还拥有这么强大的战斗力！

　　或许，只是基因正好克制？

　　王淳如是想到。

　　“神威。”

　　王淳看向少女，“你跟陈锋打，能有几成胜算？”

　　“我不跟他打。”

　　神威冷冷说道。

　　“为什么？”

　　王淳不解。

　　“恶心。”

　　神威白了他一眼。

　　王淳：“……”

　　陈锋：“……”

　　能不能不用这个词？！

　　陈锋哭笑不得。

　　谁知道这些乱七八糟的风刃一起爆发，居然会出现这种情况？就连幻蛇首领自己都想不到吧？

　　陈锋只能摊手。

　　而就在这时。

　　“咦？”

　　王淳忽然露出惊喜的神色。

　　“嗡——”

　　手中。

　　半虚幻的漫画书空中悬浮。

　　流光异彩闪烁。

　　“刷！”

　　一道曼妙的身影化作光粒子从书中蹦出，到空中的时候已经变成了实体，直接扑倒了神威怀中。

　　“姐姐！”

　　神衣抱住神威。

　　“你恢复了。”

　　神威脸色露出一抹的笑意。

　　“嘻嘻。”

　　“那当然啦。”

　　神衣兴奋，“姐姐你终于出来啦，人家想死你了。”

　　“如果这个废柴主人能再强点，姐妹们早就出来了。”

　　神威冷冷说道。

　　“姐！”

　　神衣撒娇。

　　王淳苦笑，这能怪他么？

　　“兄弟，福祸相依啊。”

　　陈锋拍拍他肩膀，充满幸灾乐祸。

　　战斗结束了。

　　虽然过程充满了变数，但是结果还算好。

　　陈锋看看周围，整个岩洞已经崩坏，漫天风沙，地面一片狼藉，碎石一堆，还有一个破碎的空蛋壳……

　　等等。

　　陈锋忽然想到什么，破碎的空蛋壳？

　　他走过去一看，这不就是神衣用来诱骗大蛇过来的那个蛇蛋吗？他记得这玩意坚硬无比，根本不可能打破的！

　　“哎，这东西怎么碎了？”

　　神衣也注意到了这里。

　　“不是打碎。”

　　神威拿过一个碎片，断刀斩下，那碎片居然安然无恙，“这东西非常坚硬，恐怕不是一般的幻蛇！”

　　“这种破裂，更像是自然裂开。”

　　众人脸色微变。

　　自然裂开？

　　也就是说，这里面可能是一条更强大的幻蛇？！

　　哪怕还是幼崽！

　　“马上离开。”

　　王淳果断说道。

　　神威什么力量？

　　现在居然连蛇蛋的碎片都打不破！

　　这个不知名蛇蛋，很可能已经变异，甚至更为强大！或者说，它一出生，就成了这片区域的王！

　　“快走。”

　　王淳口干舌燥，“如果真的是蛇王诞生，这里会被所有幻蛇围住，我们实力再强都只有死路一条！”

　　“走。”

　　陈锋也瞬间明悟。

　　荒芜岩地多少幻蛇？

　　没人知道！

　　他们平时看见的幻蛇少，也只是因为很多幻蛇懒得出来，一旦所有幻蛇出来，他们根本不可能活着出去！

　　几人快速离去。

　　当然。

　　临走前，陈锋还没忘了顺走这些蛋壳。

　　这可是宝贝！

　　风沙依旧。

　　尽管漫天的风沙比来的时候更密集，但是没有了那被追杀的阴影，几人的脚步反而更加轻快了一些。

　　只是。

　　有些诡异的是，路上，他们没有遇到一条幻蛇！

　　一条都没有！

　　整个荒芜岩地的幻蛇，似乎都消失了。陈锋他们一路顺风，从岩洞回来，到了荒芜岩地的入口处，居然真的一条都没有遇到！

　　“看来我猜得没错。”

　　王淳低声道，“所有幻蛇都去了那个岩洞，如果不是咱们跑得快，估计也被围攻了。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，看向背后。

　　蛇王么？

　　还是超强变异的那种？

　　这种东西出现，看来荒芜领地要出现很大变数了。

　　“走吧。”

　　陈锋说道。

　　几人快速离去。

　　尽管离开了荒芜岩地，但是依然不能放松，走过了这十里路，到了基因工会的营地，才算是真正的安全。

　　只是。

　　才仅仅走了一半的距离。

　　“等等。”

　　神衣忽然拦住众人，谨慎的看向前面，“那里，有人！”

　　“什么？”

　　众人心神猛的一跳。

　　“忽！”

　　神威手中的断刀燃烧火焰。

　　不远处。

　　某个岩石的背后，一个单薄的身影走出。

　　“有趣，居然被发现了吗？”

　　熟悉的声音传来，那人抬起头，露出一张充满疤痕的脸，“好久不见，我可爱的学生。”

　　“谢康中！”

　　陈锋瞳孔猛然一缩。

　　没错！

　　谢康中！

　　他怎么也没想到，这个突然出现在这里的人，居然会是他曾经的高中班主任，在龙逝山抛弃学生逃走的谢康中！

　　他，居然还活着！


第89章 爽

　　金城。

　　王家。

　　无数人庄严肃穆。

　　王家的长辈在周围等待，中心处，王越双膝跪地，神色充满肃然，一位老者站在他前方，脸上带着淡淡笑意。

　　“不错。”

　　老者微微点头，“天资不错，基因也可以，有资格承受我的点化。”

　　说罢。

　　他食指抬起，点在王越额头。

　　“凝！”

　　一指点下，光辉绽放。

　　“嗡——”

　　王越眉心处，一点光辉在这一瞬间绽放，犹如一朵白色的梅花，不断旋转，可怕的力量在不断闪耀。

　　“轰！”

　　无穷光辉炸裂。

　　王越感觉到自己的精神变得通明，脑海前所未有的清晰，一股强大的力量在帮助自己不断的开拓。

　　精神力，在疯狂增长！

　　许久，当光辉收拢到那一点白光中，周围恢复正常，王越睁开眼睛，眼神中多了一丝威严。

　　“多谢前辈。”

　　王越感激。

　　王家耗费偌大资源为他请来大师，让他拥有更强的潜力和未来，从融合那个基因开始，他就一飞冲天！

　　这个时代——

　　未来必有他王越一席之地！

　　“前辈，请。”

　　王家长辈请大师就坐，谈正事去了，王越则是跟父亲去房间谈话。

　　“你还在派人盯着王淳？”

　　王天豪神色肃然。

　　“嗯。”

　　王越点点头，“王家当初选择的是他，只要他活着，他们就不会对我全心全意，他们或许有一丝期待，以后我废了，或许还可以继续支持王淳？”

　　“呵呵，只有他死了，王家那些老东西才会死心。”

　　“他们才会知道。”

　　“他们唯一能选择的，只有我！”

　　“能带着王家冲出金城，发展更大的，也只有我！”

　　王越冷声道。

　　“这种事，以后少做。”

　　王天豪瞪了他一眼，“你如今的潜力和未来，应该看的更高才对，金城这种地方的人，已经没资格让你关注。你现在，应该着重提升自己，变得更强！去挑战这个世界上那些真正的强者！”

　　“人，要往上看。”

　　“不要总关注这些注定被你踩在脚下的人。”

　　“至于王淳陈锋这些人……”

　　王天豪冷笑，“交给我就是了。”

　　他知道，自己这个儿子什么都好，就是心眼太小！王淳不解决，他寝食难安，还有那个陈锋……

　　“尽快冲到D级，明白吗？”

　　王天豪沉声道。

　　“明白。”

　　王越点头。

　　他相信，这件事，父亲会帮自己完美解决。

　　陈锋……

　　呵呵，原本还想亲自击败他的，可惜，从融合那个基因开始，他就知道，陈锋不再有资格成为他的对手！

　　他王越，注定一飞冲天！

　　冷笑一声。

　　王越走向训练室。

　　王家早已经为他准备好了一切，周围的一切与他无关，他需要做的，就是尽快自己的潜力变成实力，成为真正的强者！

　　“D级，我来了！”

　　王越充满期待。

　　而此时，荒芜岩地，陈锋等人警惕的看着突然出现的谢康中，这个当初逃跑的家伙，这个时候突然出现……

　　“你来做什么？”

　　陈锋冷声道。

　　“杀人！”

　　谢康中淡然说道。

　　“王家派你来的？”

　　王淳冷笑。

　　“我现在被通缉，他给了我一个好工作。”

　　谢康中面目狰狞，摸着自己脸上的伤疤：“呵呵，从龙逝山逃出来真的不容易，但是，我活下来了！”

　　“你们两个，都要死！”

　　谢康中杀意凛然。

　　都要死？

　　王淳和陈锋都下意识的看了一眼对方，果然是王家！

　　“你们家这么乱？”

　　陈锋看了一眼王淳。

　　“习惯就好。”

　　王淳也很无奈。

　　什么大公司经理，大企业总裁，大家族继承人，只要是有资源的位置，都会有无数人厮杀和争抢，这就是残酷的现实。

　　“谢康中，D级基因战士。”

　　陈锋低声说道：“其中一个基因能力是火龙，其余两个未知。”

　　“D级么……”

　　王淳有些担忧。

　　“轰！”

　　一团火焰升腾。

　　谢康中手中，一团火焰蓄势待发，随着他手指挥舞，化作一条巨大的火龙向着他们席卷而来！

　　“斩！”

　　神威出手。

　　手中断刀狠狠的斩下！

　　“轰！”

　　一刀两断。

　　火焰被神威分成两半，然而，路过神威之后，居然在空中又自从合并，竟然没有出现半点损伤！

　　这可是D级威能的火焰！

　　“小心。”

　　王淳脸色微变。

　　“火焰么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“轰！”

　　一连串五颜六色的风刃爆发，一股脑的全部撞在火焰之中，光华炸裂，各种能量爆发，硬生生将火龙崩散。

　　“忽——”

　　炽热的温度从两人身边扫过。

　　太险了！

　　王淳擦擦额头的汗珠，D级，果然不同寻常。

　　“居然挡住了？”

　　谢康中很是意外。

　　陈锋什么实力，他很清楚，就算是E级，那也不过是刚刚踏入，但是没想到，现在他居然能挡住自己的攻击！

　　“当初看走眼了吗？”

　　谢康中惊讶。

　　而就在这时。

　　“神威！”

　　王淳一声暴喝，“主动攻击！”

　　“好。”

　　神威果断出手。

　　谢康中实力太强，绝对不能给他太多出手机会。

　　千幻风刃！

　　陈锋在瞬间爆发。

　　“轰！”

　　一连串风刃在这一刻爆发，陈锋用之前对待血影的方式，硬生生用海量的风刃，将谢康中固定在原地！

　　二十次！

　　四十次！

　　一次比一次更凶猛，水、土、粘液全部爆发。

　　啪叽！

　　谢康中身体变得迟缓。

　　“无限斩！”

　　神威断刀火焰升腾。

　　刷！

　　断刀上，一连串的火焰斩落下，层层递进，在这个时候爆发，充满无尽的杀意向着谢康中袭击而去。

　　“轰！”

　　恐怖的火焰炸裂。

　　神威的无限斩，几乎全部落在谢康中身上。

　　中了吗？

　　陈锋忍不住看去。

　　火焰渐渐消失。

　　当陈锋能看到里面情况的时候，顿时倒吸一口冷气。

　　谢康中，安然无恙。

　　不仅仅如此，他周身覆盖了一层土黄色的鳞甲，自动的挡住了陈锋的所有攻击，甚至神威的攻击！

　　“石鳞？”

　　陈锋心神狂跳。

　　居然是这个能力！

　　石鳞，石化的一种防御能力，非常强大，以谢康中如今的实力施展出来，D级以下的攻击根本无效！

　　也就是说——

　　不管你多少人！

　　不管你多少攻击！

　　只要攻击威能到不了D级，就根本无效，用一种更通俗易懂的方式来说，那就是破不了防！这种能力不强，面对同级别对手很弱，但是面对比自己弱的对手，简直就是BUG一样的存在！

　　“爽！”

　　谢康中近乎呻吟地说道。

　　“忽——”

　　周围散落的火焰忽然飘起，神威释放出来的火焰，居然被他吸收，融入体内，为他补充能量！

　　“这是……”

　　陈锋脸色微变。

　　“火焰吸收！”

　　“你居然融合了这种基因！”

　　王淳脸色难看。

　　因为火类基因大受欢迎的原因，火类防御基因也很有市场。

　　火焰吸收，就是其中一种。

　　它是一种防御性基因能力，它作用只有一个——可以吸收火焰！

　　尽管只能吸收一部分火焰，并不能全吸收或者免疫，但是所有火焰类型的基因能力，在这种基因面前都会大打折扣！

　　但是……

　　陈锋忽然看向谢康中的脸。

　　难怪他身为一个D级战士，在龙逝山居然这么惨，海龙精血酝酿的海水，对他的能力简直是先天克制。

　　第一个火焰基因，火龙！

　　第二个通用基因，石鳞！

　　第三个防御基因，火焰吸收。

　　诚然。

　　这种基因体系是一个没有太多资源，最普通的基因战士，走一步看一步所选择的基因！但是偏偏，他就正好克制到了王淳！

　　陈锋看着神威断刀上燃烧的火焰。

　　这次，麻烦了。


第90章 三星融合秘技

　　“轰！”

　　神威又一招斩下。

　　谢康中脸上露出舒爽的神情。

　　无效！

　　神威的所有攻击，对他无效！

　　“就这些吗？”

　　谢康中面目狰狞，“那你们可以去死了。”

　　“哼！”

　　神威冷笑，“我的攻击对你无效，但是你的火龙也未必能发挥多大作用。”

　　“是么？”

　　谢康中冷笑。

　　“嗡——”

　　他右手布满土黄色的石块。

　　“忽！”

　　火焰释放。

　　当那火焰燃烧到石块之上的时候，惊人的事情发生了，每一个石块都以一种可怕的速度变成鲜红，炽热的火焰开始沸腾，谢康中的右手之上，石块脱离，一块块滚烫的熔岩，在空中翻滚。

　　空气，变得炽热而又扭曲。

　　“轰！”

　　谢康中一拳轰下。

　　熔岩瞬间爆发，杀向神威。

　　“斩！”

　　神威再次爆发。

　　断刀跟熔岩在空中碰撞。

　　“轰！”

　　一刀斩下，熔岩炸裂。

　　“轰！”

　　神威持刀防御，依然被炸裂出去，倒退数十步，一口鲜血喷出，这才稳住身影，那握住断刀的手……

　　甚至在抖。

　　受限于王淳的实力，她能发挥出来的实在太少！

　　D级的威能着实太强了，以她E级巅峰的力量，能够挡住一个二星融合秘技，几乎已经到了极限。

　　“下一个，是你。”

　　谢康中看向陈锋。

　　“轰！”

　　二星融合秘技，熔岩再次爆发。

　　那火焰和石头融合的滚烫岩浆，那沸腾的熔岩巨石，破空而去，杀向陈锋，宛若末日之中的陨石！

　　“呲——”

　　“呲——”

　　空气传来哀鸣。

　　这次的熔岩巨石，比上次还要巨大。

　　“死吧。”

　　谢康中一声低吟。

　　“轰！”

　　熔岩巨石骤然加速。

　　这个以D级威能施展出来的二星融合秘技，再次全面爆发！

　　陈锋静静看着。

　　“呼——”

　　他深吸一口气。

　　果然，到了这一步了。

　　谢康中的力量比影子强大太多，普通的延缓套路对他已然无效，这熔岩巨石，也是最纯粹的攻击！

　　想要战胜他，只有硬憾！

　　那么——

　　来吧！

　　陈锋目光如电。

　　他也想看看，如今的自己到底有多强大，他也想看看，一个全面爆发的千幻，到底能发挥出怎样的威力！

　　“嗡——”

　　陈锋抬手。

　　幸运光环，开启！

　　千幻风刃，再次爆发。

　　然而这一次，不仅仅只有无限风刃，陈锋第一次将幸运值，作用到了千幻之上，这一次，他用同时催动！

　　刷！

　　体内幸运值疯狂下降。

　　1点……

　　2点……

　　3点……

　　与此同时，陈锋感觉到体内一股奇妙的力量荡过，手中的无限风刃，在这一瞬间绽放出惊人的威能！

　　真的没问题吗？

　　陈锋也不清楚。

　　谢康中实力太强了，至少对他而言是如此。

　　D级，代表着，最低攻击也有1000单位，谢康中施展的二星融合秘技，必然实力更强！而陈锋呢？精神力仅仅只有200，风刃也没有攻击增幅，正常攻击，只有200单位！他依仗的，只有千幻！

　　一个幸运光环全面开启的千幻会有多强？

　　他不知道。

　　“咻！”

　　风刃爆发。

　　一道湛蓝色的风刃瞬间射出。

　　那是一团蓝色的雾气，不，更准确的说，那是一团奇怪的冰雾，它带着惊人的寒意，冲向熔岩巨石。

　　“呲——”

　　一声奇怪的声响。

　　熔岩巨石上的火焰，居然少了一分。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又是一道道风刃绽放。

　　七八道冰雾将熔岩巨石覆盖，一次次碰撞，硬生生将熔岩巨石上的火焰扑灭，将它凝结成冰块。

　　没错！

　　那刚才还沸腾的熔岩巨石，居然变成了一团冰疙瘩。

　　“咻！”

　　又是一道风刃，将这团冰疙瘩彻底击溃。

　　砰！

　　无数黑粉在空中绽放。

　　熔岩巨石，灭！

　　“怎么可能？！”

　　谢康中眼睛猛然睁大。

　　这可是D级威能的熔岩巨石，怎么可能被陈锋一个E级初阶灭掉？

　　然而，他还没来得及震撼，就看见剩下的十道冰雾向自己席卷而来，顿时脸色大变，凝结熔岩已经来不及，手中一条条火龙砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨响。

　　火龙和冰雾的碰撞，空气中白雾升腾，宛若仙境。

　　王淳一脸呆滞。

　　冰？

　　这又是什么见鬼的能力？

　　不过看着那闪耀的火焰和冰雾，他居然莫名想笑，因为那就像看见一个喷火龙和一个大号灭火器在对决。

　　还有比这更搞笑的吗？

　　“呲！”

　　“呲！”

　　白雾终于消失。

　　陈锋的冰雾风刃在这个时候停止。

　　他算了一下，一秒钟大概消耗了5点幸运值，其中，无限风刃消耗幸运值1点，千幻消耗幸运值4点。

　　“能力克制。”

　　陈锋心中狂喜。

　　熔岩巨石的核心是什么？

　　炽热的高温！

　　当他的温度被下降，本身的威力也就十不足一，这也是陈锋最后一个风刃就能轻易粉碎它的原因！

　　而在幸运光环开启的情况下……

　　无论你的能力是什么，千幻都会从自己幻蛇基因的数万种基因中，寻找出一种正好克制你的能力！

　　能力克制！

　　在这种情况下，千幻风刃能够爆发出更加惊人的威能！

　　原来……

　　这才是千幻真正的力量！

　　陈锋激动。

　　而就在这个时候，白雾渐渐消失，谢康中那本就单薄的身影缓缓出现，脸上，多了一道清晰的伤痕。

　　那是刚才被一道冰蓝色风刃留下的。

　　“很好。”

　　谢康中摸摸脸上的伤疤，狞笑道：“想不到会被自己的学生打伤，呵呵，有趣，你们是在挑战我的底线。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　底线……

　　这家伙还有底牌？

　　谢康中只有三种基因！

　　陈锋猜测，他应该至少有两个二星融合秘技，但是三星？他不知道这三种基因到底能否结合成三星融合秘技！

　　就算有，谢康中能买得起？

　　“你知道我为什么学习火焰吸收吗？”

　　谢康中忽然开口，“因为火焰吸收、火焰能力、石化能力，拥有这三种基因能力，可以形成一个三星融合秘技。”

　　陈锋心神狂跳。

　　“但是……”

　　“我买不起。”

　　谢康中喃喃自语，“我已经太久没有提升了，就为了这个三星融合秘技，但是龙逝山行动，毁掉了我的一切。不过没关系，前段时间，有人将它送给了我，而要求，就是杀掉你们两个！”

　　刷！

　　陈锋和王淳脸色大变。

　　王越！

　　果然是他！

　　该死。

　　陈锋脸色有些难看。

　　千幻风刃很强！可是再强也有一个极限，陈锋的底子太低了，真的能击败一个拥有三星融合秘技的谢康中？

　　他不知道。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　谢康中身体传来咯吱轻响。

　　“忽！”

　　“忽！”

　　一团团火焰在他体内迸射，就像是刚烧开的水壶，压抑不住的火焰，从谢康中身体的各个孔洞不断喷射而出。

　　鼻子……

　　耳朵……

　　嘴巴……

　　“忽！”

　　炽热的高温升腾。

　　“这什么见鬼的能力？”

　　陈锋心神狂跳，拉着王淳等人匆忙后退。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无尽穷的力量升腾。

　　谢康中的身体全面石化，不断的变大，身高暴增到三米，而紧接着，沸腾的火焰跟石块融合，变成一块块滚烫的熔岩。一股股火红色的岩浆在熔岩中环绕，将那些熔岩巨石紧密的连接到一起。

　　“这是……”

　　陈锋等人倒吸一口冷气。

　　因为这个时候，几乎看不到谢康中的真容，出现在他们面前的时候，赫然是一头三米高的熔岩巨怪！

　　一头炽热熔岩构成的可怕生物！


第91章 熔岩巨人

　　熔岩巨人！

　　陈锋骤然想起这个三星融合秘技的传说。

　　这是一个需要火焰吸收、火焰、石化三种类似基因，来形成这个强大的三星融合秘技，但是最开始的时候，它仅仅只是一个二星融合秘技。

　　甚至——

　　是一个被封禁的秘技！

　　原因很简单。

　　施展它，只需要火焰和石化，以及足够的技巧和精神控制力就行，这意味着，只要E级就可以化身熔岩巨人，施展出惊人的威能，足以让基因战士轻松越级挑战，爆发出惊人的力量！

　　但是，学习这招的人，都会在短时间内迅速死亡！

　　原因很简单。

　　自伤！

　　熔岩不仅仅对其他人有伤害，对自己伤害更大！

　　所以，后来这个秘技就被列为禁术，直到有人将它改造成三星融合秘技，配合火焰吸收，将自伤抵消，才再次面世。

　　尽管学习它的难度大大提高，但是因为D级本身实力强大，熔岩巨人这个融合秘技也变得更为强大！

　　而谢康中施展出来……

　　“吼——”

　　一声嘶吼。

　　谢康中周身无穷尽火焰燃烧。

　　“再强的熔岩，那也是熔岩！”

　　陈锋咬牙。

　　冰雾风刃！

　　陈锋毫不犹豫的再次释放冰雾。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道冰蓝色的风刃爆发。

　　呲！

　　呲！

　　一连串冰雾在熔岩上传来巨响，沸腾的熔岩出现小面积的冻结，然而仅仅一个瞬间，岩浆流过，火焰再次升腾，熔岩复苏。因为那一股股闪耀的岩浆，这些熔岩巨石居然形成了一个自循环！

　　冰雾，无效！

　　除非，一瞬间将所有熔岩和岩浆抹杀！

　　“那就试试吧。”

　　陈锋看看体内剩余的幸运值。

　　绰绰有余。

　　“轰！”

　　海量的冰雾风刃瞬间爆发。

　　然而——

　　仅仅刚开始，陈锋的冰雾才刚出手，谢康中一声咆哮，手中一条火龙喷射而出，轻松抵消陈锋的冰雾风刃。

　　陈锋这才意识到不妙。

　　熔岩……

　　不再是一开始那不会动弹的熔岩！

　　他可以轻松灭掉。

　　现在他眼前的，是一头会动的熔岩巨人！甚至还可以释放火焰能力，拥有强大反击能力的巨大怪物！

　　怎么办？

　　陈锋心焦。

　　谢康中太强了！

　　本就D级的他，增幅之后，更是到了一种恐怖的地步！陈锋猜测，他体内主属性至少到了2000单位！

　　而陈锋呢？

　　只有200！

　　这根本不是一个级别的较量！

　　神威？

　　陈锋看着脸色苍白的少女，只能摇头，王淳跟他一样，都是刚踏入E级，神威再强，那也无法脱离E级的范畴。

　　这——

　　似乎是一个死局！

　　“该死。”

　　王淳脸色难看，“如果给我时间，区区一个D级……”

　　他同样不甘心！

　　他们同阶段已经很强，足以让他们自傲！

　　可是谁让这次的对手，居然是一位掌握了三星融合秘技的D级基因战士？这已经超越他们所能承受的范围！

　　越级……

　　也无法跨越！

　　“要死了么？”

　　王淳苦笑一声。

　　而陈锋，则在进行最后的尝试。

　　千幻风刃！

　　“咻！”

　　体内最强风刃再次爆发。

　　如果可能，哪怕是亿万分之一的几率，只要能出现灭掉谢康中的能力，都会在这个时候出现！

　　然而——

　　没有！

　　陈锋施展风刃，出现的，依旧是一连串冰雾。

　　这说明，在千幻的数万种基因中，陈锋能够催动的那些基因中，没有能够击杀谢康中的基因能力！

　　冰雾风刃，已然是最优选择。

　　“因为我太弱了吗？”

　　陈锋苦笑。

　　他肯定，千幻中强大的隐藏基因绝对不少，但是似乎因为本身太弱，根本无法调用这些基因出现。那数万种基因，好像跟精神力息息相关，只有精神属性提升后，有些基因才可能被激活！

　　“结束吧。”

　　谢康中狰狞道。

　　“轰！”

　　他一拳轰到地面。

　　“轰！”

　　大地崩裂！

　　无数岩浆裂痕向着周围蔓延，恐怖的力量在这一刻爆发，陈锋等人甚至还没来得及反应就已经感觉到脚下一阵火热。

　　“噗！”

　　陈锋忍不住喉咙一甜。

　　该死！

　　他们可以防备谢康中的攻击，但是没想到，谢康中根本不走寻常路，而是从地面往上攻击，将那些火焰力量注入入地下，然后往上爆发！除非他们不站在地面上，否则根本无法防御！

　　陈锋回头看看，王淳等人也全部受伤。

　　这次——

　　危险了！

　　“麻痹。”

　　王淳一声苦笑。

　　他早就给王家发送了求救信号，但是石沉大海，不知道有没有人收到，看来这次真要死在这里了。

　　“抱歉连累你了。”

　　王淳给陈锋说道。

　　“呵。”

　　陈锋摇摇头。

　　连累吗？

　　恐怕是因为他们两个都在这里，王越才下如此狠手吧。

　　更何况……

　　这次是他的失误。

　　当初极光试剂丢给秦杰，是为了以防万一，效果很好。

　　哪怕影子后来出现，斩杀秦杰有些意外，但是陈锋依然不担心极光试剂消失——按照他的预测，影子应该会对他施展极光试剂，毕竟在影子的眼中，这可是威力惊人的D级巅峰试剂！

　　只要影子对陈锋使用，试图引爆，陈锋就能够直接收回来。

　　简单，粗暴。

　　然而——

　　他没想到，影子居然逃了！

　　带着极光试剂逃了，眼看状况不对，他宁愿放弃安特，也不愿意使用‘昂贵’的‘地龙基因试剂’，这远远出乎陈锋的意料之外。

　　人与人之间最基本的信任在哪里？

　　“早知道多做几个了。”

　　陈锋苦笑。

　　这是他的失误。

　　吼——

　　眼前谢康中的怒吼震撼人心。

　　要死了吗？

　　陈锋咬咬牙，看了看体内的幸运值，还有很多，这是他这一个月储备的最大收获，他就不信，这么多幸运值，他杀不出一条生路。

　　“轰！”

　　谢康中再次暴走。

　　轰！

　　轰！

　　他所走过的地面，充满炽热的温度。

　　他一拳轰到地面，大地也瞬间崩裂。

　　防不住！

　　挡不住！

　　打不过！

　　这个状态的谢康中，宛若无敌战神，他甚至不需要冲到陈锋面前，只需要不断的用火焰之力攻击地面。

　　陈锋他们，就根本承受不住。

　　轰！

　　轰！

　　实力最弱的神衣死亡。

　　“神衣！”

　　神威暴怒，“无限斩！”

　　恐怖的力量再次升腾，神威斩向谢康中，然而，在此刻犹如巨人一般的谢康中面前，这招根本无用。

　　“轰！”

　　一拳落下，神威死亡。

　　“就这点力量？”

　　谢康中瓮声道。

　　此刻的他犹如地狱中杀出的恶魔，滚烫的岩浆在翻滚，每一道都代表着那强大的力量，源源不断！

　　冰雾风刃？

　　无效！

　　就算陈锋爆发所有幸运值，估计也无法斩杀它！

　　“吼！”

　　谢康中再次狂震地面。

　　“噗！”

　　王淳口吐鲜血。

　　他眼前已经模糊，几乎撑不住。

　　陈锋喉咙一甜，硬生生忍住，谢康中的攻击实在太强了，必须阻断他的攻击，不然他们只有死路一条！

　　怎么办？

　　陈锋脑海疯狂运转。

　　冰雾？

　　风刃？

　　都不行！

　　正面硬憾根本不靠谱！

　　那么——

　　只能取巧。

　　幸运光环虽然可以选择威力最强或者说是最针对火焰的能力，但是它毕竟只能做出这种选择，就像是一个拥有无数规则的智能电脑，它总会做出最佳的选择，但是这个最佳，不一定是合适的。

　　有些时候，必须人为！

　　我想想。

　　陈锋目光闪烁。

　　千幻风刃……

　　熔岩巨人……

　　陈锋脑海闪过熔岩巨人的所有资料，强大、无敌，就算D级也非常强悍，但是，真的没有缺点吗？

　　有！

　　比如——

　　消耗巨大。

　　陈锋苦笑，消耗巨大那是对同阶段而言，对陈锋他们这个阶段？陈锋的精神力连人家零头都没有！更何况，如今二星秘技变三星秘技，因为火焰吸收的存在，消耗这个问题估计早就改善了。

　　等等——

　　二星变三星？

　　陈锋忽然眼前大亮。

　　他不确定自己有没有火焰吸收基因，但是他可以肯定，他体内绝对有火焰基因和石化基因！

　　既然如此……

　　他能不能施展熔岩巨人？

　　这个秘技他不会，但是幸运光环能不能催动？

　　陈锋深吸一口气。

　　轰！

　　幸运光环全开！

　　“嗡——”

　　一抹光华在手中荡开。

　　一个火红色的风刃和土黄色的风刃在空中碰撞，融合到一起，居然变成了一个小巧的迷你熔岩巨人。

　　出现了！

　　陈锋狂喜。

　　幸运值消耗，额外增加1点。

　　显然，迷你熔岩巨人的融合，让陈锋幸运值消耗再次增加，但是陈锋这个时候根本不怕幸运值的消耗！

　　他攒了足足一个月，就是为了这一刻！

　　“上吧！”

　　陈锋精神振奋。


第92章 大家一起来造小人

　　“？？？”

　　谢康中一脸懵逼，三米高的体型，完全愣在那里，他呆呆的看着眼前这个只有一寸长的迷你熔岩巨人，这玩意，怎么来的？

　　“这什么鬼？”

　　王淳也从迷糊中清醒。

　　他最初还以为是谢康中自己带的小熔岩，直到他看见陈锋随手一挥，两个风刃诞生出一个迷你小人。

　　？？？

　　王淳也惊呆了，这到底什么情况？

　　而此刻。

　　陈锋还在认真的造小人。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一连串的风刃爆发。

　　幸运光环火力全开，陈锋全面指定能力。

　　一个个迷你的熔岩小巨人出现，很快，陈锋面前居然出现四五十个一模一样的迷你熔岩巨人！

　　“上！”

　　陈锋遥空一指。

　　哗啦！

　　一群迷你熔岩巨人就冲向谢康中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一群迷你小人爬到谢康中身上，几个抱住胳膊，几个抱住大腿，还有几个骑到了他脑袋上，剩下的则是一股脑的趴在他身上。

　　“滚开！”

　　谢康中暴怒。

　　疯狂甩动胳膊，然而，无效。那些同样形态的迷你小人将他死死缠住，任由他如何甩动，根本甩不下来。

　　“轰！”

　　一股恐怖的火焰爆发。

　　这些迷你小人没有火焰吸收能力，被火焰卷到身上很伤，但是他们根本不是人体组成，根本不怕火焰伤害！

　　火焰灼烧之后，这些小人反而更加恐怖。

　　“该死。”

　　谢康中大为烦躁。

　　“是你在操控。”

　　他很快反应过来，冷笑道：“无所谓，我伤不了它们，但是可以伤的了你，杀了你，他们自然就会消散。”

　　“轰！”

　　谢康中手中火焰力量凝结。

　　然而。

　　就在这个时候，一群小人忽然蹦到他拳头上，将他手中的火焰之力吸走，谢康中那充满火焰之力的右拳赫然变成了空架子。

　　“轰！”

　　一拳轰到地面。

　　大地崩裂。

　　谢康中脚下的土地震颤，然后……

　　“咔嚓！”

　　右手折了。

　　没有火焰之力的保护，这招根本发挥不出任何威力。

　　远处的王淳和陈锋更是没有受到任何影响，失去了火焰力量的谢康中，根本就是一个没有爪牙的老虎！

　　“你们……”

　　谢康中杀意大盛。

　　他身上。

　　那些小人一个个吸收了太多火焰能力，像是喝醉了一样，摇摇晃晃，很是醉人，但是哪怕如此也死死趴在他身上不松手。

　　“滚！”

　　谢康中抓向身上的小人。

　　然而——

　　小人摇摇晃晃的又爬到其他地方，灵活的在谢康中身体上来回逃窜，甚至有几个跑到了他大腿根上。

　　“该死！”

　　谢康中气急，却根本没有任何办法。

　　他有些不明白，他实力强悍，远超陈锋王淳等人，但是为什么好好的战斗，会发展成这样？

　　刷！

　　刷！

　　连续甩了几次之后，他也放弃了。

　　甩不动？

　　那就不甩！

　　就算不用火焰之力，他也能杀掉陈锋。

　　他现在已经发现，对他威胁最大，能够对他造成伤害，只有这个陈锋！这个当初自己的学生！

　　轰！

　　他大步走向陈锋。

　　“你这些小人的确有些力量，但是根本无法伤害到我。”

　　谢康中阴冷地说道，“操控熔岩巨人需要消耗大量精神力，不知道E级初阶的你，到底能够坚持多久？”

　　“肯定比你持久。”

　　陈锋冷笑。

　　“轰！”

　　谢康中一拳轰来。

　　没有火焰之力，现在他们是最纯粹的硬憾！

　　谢康中主修的属性并不是力量，但是就算如此，他的力量体质敏捷等属性也很高，陈锋根本不是对手。

　　“轰！”

　　又是一拳。

　　陈锋差点被当场轰飞。

　　这样不行！

　　陈锋咬牙。

　　这谢康中被熔岩小人限制了火焰能力，现在是用肉身硬生生的怼死他和王淳！而最郁闷的是，纵然如此——

　　陈锋也打不过！

　　差距实在是太大了！

　　消耗？

　　他们根本不知道谢康中能支持多久！

　　怎么办？

　　陈锋思绪如电。

　　熔岩小人……

　　这种融合方式其实跟熔岩巨人并不一样，毕竟是纯粹的能力结合，那么既然这样的话，是否可以其他能力组合？

　　比如，冰雾和石化？

　　又或者——

　　其他能力？

　　不管了！

　　陈锋一咬牙。

　　到底有没有，试一试就知道了，现在思路已经有了，他全面催动幸运光环，两两结合，开始不断尝试。

　　“咻！咻！”

　　风刃再次爆发。

　　幸运值暴跌。

　　冰雾、石化？

　　无效！

　　雷电、泥土？

　　无效！

　　冰雾、水晶？

　　“嗡——”

　　陈锋面前忽然出现一个浑身犹如冰晶的湛蓝色小人，跟熔岩小人一模一样，除了颜色和本身能力！

　　“可行。”

　　陈锋顿时激动起来。

　　“咻！咻！”

　　海量风刃再次爆发。

　　一连串的组合能力乱七八糟的出现。

　　很快。

　　一个个颜色怪异的小人爬上了谢康中的身上。

　　冰霜小人，冰晶和霜雾形成，拥有超高的降温和冰冻能力。电光小人，海水和雷电形成，拥有超强的导电能力和麻痹效果。铠甲小人，石化和泥土形成，拥有超强的阻断能力和防御能力。

　　蓝色……

　　白色……

　　黄色……

　　谢康中脸色变得惊恐。

　　哗啦啦。

　　所有小人一窝蜂的涌上。

　　“这什么见鬼的东西！”

　　谢康中恐慌。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　谢康中疯狂抖动。

　　然而——

　　熔岩巨人太大了！

　　大有大的好处，至少面对陈锋和王淳的时候，他占据绝对的优势，轻易追上陈锋等人进行完虐，但是大也有大的坏处，那就是他身上那些空洞，也变得巨大无比，那些小人，正好可以钻进去。

　　电光小人，钻进了耳朵。

　　冰霜小人，爬到了鼻孔。

　　炸裂小人，跑到了身下。

　　……

　　“滚开啊！”

　　谢康中恐惧的乱叫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他一拳拳轰向自己的身体。

　　“啊——”

　　谢康中疯狂吼叫。

　　“火龙！”

　　“烈焰！”

　　谢康中周围无穷尽的火焰出现。

　　他要灭掉所有小人。

　　然而——

　　“爆。”

　　陈锋冷冷吐出一个字。

　　“轰！”

　　所有的小人在一瞬间炸裂。

　　恐怖的力量瞬间爆发，那两种能力融合的秘技，在这一瞬间绽放出令人心惊的威能！可怕的力量席卷。

　　谢康中身体，更是犹如烟花般璀璨。

　　各种颜色的光辉在一瞬间绽放，隐藏在火焰的光辉中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的力量席卷。

　　陈锋和王淳两个人更是被直接轰飞出去。

　　地面震荡。

　　周围无数路过的变异兽吓得疯狂逃窜。

　　谢康中体内蕴含的超强力量，和陈锋那无数小人自爆的威能，爆发出令人心悸的能量！

　　许久。

　　当光华消逝，陈锋抬头看去，谢康中还在原地。

　　他还站着！

　　熔岩巨人的状态已经消失，他已经恢复了正常，但是，他身上已经变得百孔千疮，留下各种诡异的痕迹。

　　冰霜、火焰、毒素……

　　他眼睛瞪的巨大，死死盯着陈锋。

　　“为什么……”

　　他有些沙哑的开口。

　　轰！

　　一声巨响。

　　他沉闷的摔倒在地。


第93章 真敢下手？

　　谢康中死了。

　　王淳呆呆的张大着嘴巴，半天没有回过神来，尽管谢康中只是普通D级，但是那也是D级基因战士啊！更何况，熔岩巨人状态的谢康中至少强大了一倍，根本不是他们这个阶段可以应付的！

　　然而，他最终还是死了。

　　死在陈锋手中。

　　作为一个熔岩巨人，他被一堆熔岩小人干掉了！

　　而且——

　　是一种惨无人道的死法。

　　王淳下意识的看了看谢康中的尸体，看了看他身上那各种乱七八糟的能力，尤其是那朵被炸开的菊花状……

　　更是下意识的一个哆嗦。

　　太凶残了！

　　王淳是个天才，他相信，自己未来也会成为一个至强者！但是，他更肯定，以后无论如何，绝对不跟陈锋交手。

　　这家伙根本就是个妖孽！

　　刚融合E级基因就虐杀D级？

　　太坑爹了！

　　而这个时候，陈锋看着谢康中倒下，才算是松了口气，终于结束了。

　　太艰辛了。

　　这是他迄今为止遇到的最强对手！

　　这个人——

　　还是他的班主任！

　　陈锋看看光幕上的数据面板，如今自己的幸运值，500点幸运值仅留下50点，一个月积攒下来的幸运值，在这一次探险中几乎全部消耗一空！

　　仅仅这一场战斗，就消耗了240点之巨！

　　这根本不是正常的战斗，谢康中其实似的不冤，因为说白了，这其实是一场用幸运值生生堆死谢康中的战斗！

　　陈锋苦笑。

　　这种消耗，再多的幸运值都不够用！

　　“还是实力太弱。”

　　陈锋一声呢喃，如果实力能够再强一些，他绝对不会这般被动，也不会用这种特殊的方法获胜。

　　不过，他如今对自己的实力也有了清楚的认知。

　　E级以内，他不惧任何人！

　　仅仅凭借千幻风刃的爆发，他就能够完虐大部分人！

　　至于D级？

　　那只能看缘分和幸运值了。

　　“没事吧。”

　　王淳走了过来。

　　“还好。”

　　陈锋活动一下身体，很是酸痛。

　　“先回去吧。”

　　王淳低声道，“这里太危险。”

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　两人都不敢久留，快速离开，然而，他们才刚刚起身，虚空中一道流光闪过，一个人影从远处快速冲来。

　　“谁？”

　　陈锋顿时警惕。

　　“是我们王家的人。”

　　王淳终于松了口气，“应该是收到我的求救信息，过来帮忙的。”

　　“那就好。”

　　陈锋微微放松。

　　要是再来一个谢康中，他是真的没辙了。

　　远处。

　　那人影飘然而至。

　　王淳满心期待，只是，等看到那人的时候，王淳脸色骤然变得铁青：“怎么是你，二叔他人呢？”

　　“这谁？”

　　陈锋敏锐的意识到不妙。

　　“我六叔王天豪。”

　　王淳冷冷地说道，“王越老爹。”

　　“什么？”

　　陈锋瞳孔猛然一缩。

　　王越他爹？

　　“你二叔年纪大了，休息去了。”

　　王天豪擦擦手中的血迹，露出笑容，“我来接你们回去。”

　　“你杀了他！”

　　王淳身子微微一颤，眼中杀意闪过，“你们父子两个，终于决定开始排除异己了吗？”

　　“呵呵，怎么会。”

　　王天豪笑道，“你呀，就是心态浮躁，走，跟六叔回家。”

　　王淳只是冷冷盯着他。

　　“哎，你这孩子。”

　　王天豪脸色的笑容收敛，“为什么就不能听话呢？”

　　王淳默不作声。

　　“你就是陈锋？”

　　王天豪看向陈锋，淡淡地说道：“没想到你居然能杀掉谢康中，看来将你们除掉的决定真是太正确了。”

　　“金城，可不允许这么牛逼的人存在。”

　　王天豪慢条斯理地说道。

　　陈锋没有理会他，而是用余光在周围不断扫视。

　　树林……

　　掩体……

　　现在已经离开荒芜岩地，或许有机会离开！

　　机会……

　　陈锋不断寻找。

　　“不用找了。”

　　王天豪笑笑：“我既然在这里出现，定然已经把周围清除干净了。你们两个都不错，可惜，生不逢时。”

　　“这个时代，终究只会有一个人的名字闪耀。”

　　“再见了。”

　　王天豪抬起手。

　　“轰！”

　　可怕的光辉从他手中涌现。

　　“这是……”

　　陈锋心神狂震，居然是死亡光线！

　　完了。

　　陈锋心中一凉。

　　这是一种超强的攻击射线，这种特殊光波，有着远远比激光更强大的能量聚焦性，在一瞬间爆发出足以让人惊悚的威能！

　　“轰！”

　　眼前一片白芒。

　　无尽的光辉落下，将陈锋和王淳淹没。

　　“风刃！”

　　陈锋下意识的反击。

　　然而，二十道风刃在死亡光线中，一点反应都没有就被蒸发！王天豪的实力，比谢康中强大了不知道多少倍！

　　根本无法反抗。

　　C级以上么？

　　陈锋苦笑。

　　没想到侥幸杀了谢康中，居然又出现这么个玩意，最有意思的是，这居然是王淳自己呼叫的救援，真是……

　　陈锋只能叹息。

　　救援么？

　　他也叫了救援，但是奈何……

　　你会出手么？

　　陈锋闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　无穷尽的光线淹没一切。

　　世界。

　　一片白炽！

　　王天豪很平淡的释放完，很平淡的收手，两个E级的小家伙，对他根本造不成任何威胁，然而，他脚步忽然一顿，不可思议的看向前方。

　　那里。

　　光线爆发的地方。

　　一个轻盈的身影忽然出现，静静的站在陈锋面前，挡住了所有攻击，所有的光线，从那里左右分开！

　　死亡光线，空了。

　　“轰！”

　　背后两座大山被轰出一个个巨大的空洞。

　　这就是死亡光线的威能！

　　恐怖如斯。

　　然而，王天豪神色变得异常凝重，看着那漫天烟尘中的身影，能够挡住自己攻击的人，绝不简单！

　　“阁下是谁？”

　　王天豪沉声问道：“这是王家私事，希望不要干涉。”

　　而这时。

　　攻击余威落下，烟尘渐渐消失，一个熟悉的身影出现，她身前，那柄巨大的火焰之剑闪烁着异样的光辉。

　　就是这把剑，断开了那死亡光线。

　　“瑶儿！”

　　王天豪脸色骤然大变。

　　他无论如何也没想到，破坏自己好事，救下陈锋和王淳的，居然会是自己的女儿，居然会是王瑶！

　　她来了。

　　陈锋抬头看去。

　　眼前。

　　王瑶静静的站在那里，精致的小脸上充满冷漠，巨大的火焰之剑浮空，身上的小裙子也随风飘扬，竟透露出一种前所未有的美。

　　“你要坏我好事？”

　　王天豪愤怒，他面对所有人都可以淡然，但是唯独这个女儿！他根本不知道，自己到底哪里惹了她！

　　这个疯子！

　　“我不管你的事，你也不许管我的事，可好？”

　　王天豪强忍自己的火气。

　　“滚！”

　　王瑶平静道。

　　“王瑶！”

　　王天豪怒道，“你别以为你是我女儿，我就不敢动你！你不要太过分！胡闹也该有个限度！再闹别怪我不客气……”

　　“刷！”

　　虚空震颤。

　　王瑶面前，那漂浮的火焰之剑瞬间暴走。

　　“你敢动手？”

　　王天豪气极反笑，“跟你妈一样，都是喂不熟的白眼狼，好好好，既如此，就别怪我不客气……”

　　“噗！”

　　血光飞溅。

　　王天豪说了一半的话戛然而止。

　　他不可思议的看着眼前的女儿，无意间看到她那双可以看透人心的眼神，第一次感觉到一股惊惧。

　　以及——

　　刺骨的冰寒。


第94章 一语之恩

　　时间。

　　似乎陷入静止。

　　血迹飞溅。

　　王天豪呆立在那里，不可思议的看着自己的女儿，空中，一条手臂就这样飞空而起，远远的掉在地上。

　　怎么会……

　　他不敢置信王瑶居然真敢对他动手！

　　再一个，更让他不能理解的是，王瑶的实力，怎么会恐怖到如此地步？尽管这个女儿一直神神秘秘的，实力也很强，但是根据他们的估算，王瑶最多也就是刚刚踏入C级而已，但是现在……

　　一招！

　　他居然在王瑶手中没撑过一招！

　　这怎么可能！

　　他几乎崩溃。

　　他接受不了王瑶敢对他出手，但是更接受不了，王瑶的实力居然比他强大这么多，竟到了碾压的地步！

　　而此时。

　　陈锋和王淳也是半天没回过神来。

　　这个……

　　是他们看错了？

　　王瑶？

　　砍了王天豪？

　　王淳狠狠抽了自己一巴掌，脸上的阵痛让他肯定，自己看到的，居然是事实！王瑶，居然真的砍了王天豪！

　　为什么？

　　王淳一脸懵逼。

　　看了看陈锋，又看了看王瑶，难道……

　　他已经脑补了出了一个远远比自己的后宫水晶漫更加精彩的偶像言情励志狗血都市爱情大剧。

　　然而陈锋同学也一头雾水。

　　这剧本发展不对啊？

　　他其实还是蛮担心的。

　　看见谢康中的时候，他就呼叫了救援，跟王淳几乎同一时间，但是王瑶一直没出现，所以他很担心，后来王天豪出现的时候，他更是直接放弃。

　　开玩笑。

　　虽然王瑶给了他三个条件，但是总不能让人家砍自己亲爹吧？

　　所以——

　　他几乎放弃了。

　　然而，他没想到，王瑶来了，而且，果断利落的砍了王天豪，说实话，如果不是王天豪刚才反应快，估计脑袋现在已经搬家了。

　　这什么见鬼的情况？

　　陈锋忽然想起王瑶上次对他说的话，当时他以为只是王瑶为了要海龙之心给自己的定心剂，但是现在想想，居然是真的。

　　王瑶……

　　她身上果然有着大秘密！

　　陈锋看着挡在自己面前的渺小身影，忽然有些心痛，跟家人关系竟然如此水深火热，她到底有着怎样的过去？

　　陈锋目光凝视。

　　“忽！”

　　火焰大剑飞回。

　　王瑶冷冷的抬起头，看向王天豪，“最后警告一次，滚！”

　　“你！”

　　王天豪气的浑身颤抖。

　　但是注意到王瑶眼中的杀意，他如坠冰窟，王瑶以前也这样看过他很多次，但是只以为是王瑶讨厌自己，但是从未想过，她居然真敢杀自己！那到了嘴边的气话，又硬生生的憋了回去。

　　他不敢说。

　　他生怕自己真的死在这里，那绝对是一个笑话。

　　咬了咬牙。

　　他看了看远处的手臂，居然也没敢捡起来，就这样转身逃走了。

　　身影狼狈。

　　王淳：“……”

　　C级，在金城绝对是强者。

　　可是这位强者，如今被一招打成狗，王淳知道自己这位妹妹很冷，但是从未想过，她实力居然如此强悍！

　　恐怖如斯！

　　“还剩两次。”

　　王瑶看看陈锋。

　　“好。”

　　陈锋微微点头。

　　“刷！”

　　王瑶一手抓一个，拉上云朵。

　　忽。

　　云朵飘摇。

　　王瑶很快将两人送到营地。

　　“有事叫我。”

　　王瑶对陈锋说道，旋即转身离去。

　　“等等。”

　　陈锋忽然开口。

　　“我不需要无谓的怜悯。”

　　王瑶抬起头，那水灵的大眼睛似能看透人心，陈锋想询问的事情竟然没有问出口，也不敢再问。

　　王瑶啊……

　　你到底，经历了什么？

　　陈锋心底一声叹息。

　　“我只是想问问。”

　　陈锋组织了一下语言，然后认真道：“嗯……王越，你打算管吗？”

　　王淳耳朵微微一动。

　　王越！

　　说到正事了！

　　“一语之恩，我已还他。”

　　王瑶一如既往的冰冷，“他如今走向的，本就是一条死路，你若有兴趣，提前带走他，我不介意。”

　　一语之恩？

　　本就是条死路？

　　陈锋心神狂跳，这什么意思？

　　他看向王淳，王淳也是一头雾水，两人面面相觑，愣是没明白王瑶说的这两句话，到底是啥意思。

　　不过有个意思他们听懂了，那就是王越的事情，王瑶不会再管！

　　哪怕——

　　杀了他！

　　陈锋和王淳对视一眼，跃跃欲试。

　　王越这家伙，三番五次对他们出手，真以为他们是软柿子了？以前有王瑶的保护还好，现在么……

　　呵呵。

　　王家？

　　王家护得住你？

　　陈锋冷笑，他看向王瑶，这位美丽惊人的小姑娘，一如既往的冷淡。

　　“既然你不管王越了。”

　　陈锋想了想，“那我的第二个机会，就顺手砍了他？”

　　刷。

　　王瑶脸色微微一滞，回头看了陈锋脸色促狭的笑容，这才狠狠的瞪了他一眼，冷哼一声，消失在两人面前。

　　嘿嘿。

　　陈锋笑眯眯看着她离去。

　　“还是你牛。”

　　“老太太我都不扶就服你！”

　　王淳为陈锋点赞，“能拐跑王瑶，让她跟她老爹厮杀，还要杀她弟弟，这种狗血剧情我一般只在电视剧上看到过。”

　　陈锋：“……”

　　这夸奖他听着味道不对呢？

　　“只是一些交换。”

　　陈锋解释道。

　　“不用解释。”

　　王淳拍拍他的肩膀，“彪悍的人生不需要解释。”

　　他现在已经不想说什么了。

　　基因制作师？

　　陈锋初级制作师就能秒做幻蛇之鳞！

　　基因战士？

　　陈锋刚刚踏入E级，就能干掉谢康中这个D级！

　　背景？

　　陈锋遭到诬陷的时候，基因制作协会副会长给他正名！还有，陈锋可是刚拐走一个实力恐怖到没有天际的王瑶，为了她连自己老爹都砍，弟弟都可以放弃，这两个背景，足以让陈锋横着走了！

　　现在就算有人告诉他，陈锋其实某远古国度流落人家的皇子他都信！

　　“你不会真是什么远古国度后裔吗？”

　　王淳一脸怀疑。

　　“后你大爷。”

　　陈锋翻个白眼，“坐拥整个水晶后宫的你才是吧！”

　　王淳：“……”

　　两人互翻白眼。

　　不过，很快陈锋就想到了什么，看向他：“你以后怎么办？”

　　“走自己的路。”

　　王淳淡淡地说道，“离开王家本就在计划之中，如今王越清除异己，我就这样离开也好，等以后找到机会，决定让王越吃不了兜着走。”

　　“一个人要小心。”

　　陈锋想了想，“有事可以联系我。”

　　“放心。”

　　王淳认真道，“经过这次，我会更加谨慎的，为了神衣和神威，还有她们的姐妹，我一定要变得更强！”

　　陈锋：“……”

　　“我跟你这个坐拥水晶宫的人说这个干嘛？”

　　陈锋叹口气。

　　貌似自己才是孤身一人的那个？

　　“走了。”

　　陈锋摆摆手转身离去。

　　坐上云铁，陈锋再次回到金城，直到看到熟悉的灯光，他才有种回家的感觉，短短两天时间，恍若隔世。

　　回市区了！

　　陈锋抬起头，看看远处的监控。

　　“嗡——”

　　手腕忽然震动。

　　陈锋打开一看，居然是徐飞的消息。

　　“我突破了。”

　　徐飞一脸神清气爽：“你那个什么幻蛇搞定没？没有的话，我过去帮你。”

　　突破？

　　D级了？

　　陈锋心神微动。

　　“幻蛇已经搞定了。”

　　陈锋笑笑，“不过，正好还有一件任务要委托你，如果你们敢接的话。”

　　“什么任务？”

　　徐飞惊讶，难道还有他们不敢接的任务？

　　“狙击王越！”

　　陈锋冷笑一声。


第95章 失败

　　“什么？”

　　徐飞瞳孔猛然一缩。

　　王越？

　　王家那个家伙？

　　金城最大的世家，王家！

　　外地人可能不清楚，但是金城自己人对这个世家还是略有耳闻，当初一个强大的基因战士传承下来的，如今虽然已经没落，但是瘦死的骆驼比马大，王家在金城的实力，依旧非常强大。

　　而王越？

　　似乎就是王家近期认定的继承人。

　　“怕了？”

　　陈锋笑眯眯看着他。

　　“怎么可能？”

　　徐飞一声冷笑，但是很快有些讪讪地说道：“不过那个小姑娘……”

　　“已经跟她说过了。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“靠！”

　　徐飞眼睛猛然瞪大。

　　跟她说好了？喂，你可是要杀她弟弟！难不成这家伙真把人家小姑娘追上了？徐飞只能佩服。

　　“300万辛苦费。”

　　陈锋笑眯眯看着他，“其余花费报销。”

　　“接！”

　　徐飞眼前一亮，好大手笔。

　　“先调查王越行踪。”

　　陈锋吩咐，“然后找机会下手。”

　　“明白。”

　　徐飞兴奋的准备去了。

　　陈锋淡然一笑。

　　他现在财大气粗，就算没钱，几个基因试剂下去，也不差这点，王越想跟他玩暗杀，那就好好跟他玩玩！

　　看看这次，到底谁暗杀谁？

　　回到家。

　　陈锋先是好好休息了一夜。

　　荒芜岩地的时候，为了保持警惕，又要保护秦杰不被安特干掉，陈锋可是没有休息，陪了他整整一夜，后面更是跟影子、谢康中战斗，危机四伏，早就快撑不住了。

　　咚。

　　陈锋倒在床上，沉沉睡去。

　　次日清早。

　　陈锋精气神恢复到巅峰状态。

　　“回来了。”

　　陈锋心旷神怡。

　　这种精神饱满的状态真的很爽，尤其是现在精神属性高达200点，每一丝精神力，都能感受到世界更清晰。

　　吃过早饭，陈锋总结这次任务的成果。

　　首先。

　　他学会两个配方，幻蛇之鳞和极光。

　　其中，幻蛇之鳞配方，经过无数次制作和练习，已经趋近于饱和！这也就意味着，如果陈锋再制作几次，很快就能掌握这个配方，尽管这个配方对他没任何用处。而极光，让陈锋拥有了超强底牌。

　　其次。

　　陈锋完成融合踏入E级，千幻和风刃的完美结合，让陈锋战斗力飙升！

　　这是陈锋满意的收获，然后就是不足的地方。

　　比如——

　　极光试剂被影子顺走了。

　　这是陈锋这次行动最大的失误，尽管极光试剂作为‘地龙基因试剂’吓唬了他们很多次，也起到很大作用，但是它被带走之后，陈锋的战斗力大受影响，不然的话，面对谢康中也不会那般艰难。

　　“这是失误。”

　　陈锋沉吟，“下次至少携带两个极光试剂！”

　　当然。

　　他不无恶意的想到，如果影子真把‘地龙基因试剂’当做底牌使用，会不会发现这份意外的‘惊喜’？

　　“嗡——”

　　腕带震动。

　　“是我。”

　　徐飞的影像弹出。

　　经过一晚上的调查，他已经拿到了结果。

　　“王家最近动荡不安。”

　　“好像是王家老爷子快不行了。”

　　“至于王越……”

　　徐飞看了看调查结果：“他最近正在疯狂的提升实力，进展飞快！不仅仅如此，整个王家都在帮他收集材料，他每天都在基因制作和闭关训练，据说是在为了一个叫‘新秀赛’的活动做准备。”

　　“基因新秀赛？”

　　陈锋眼前一亮。

　　果然！

　　王越这家伙也参加了基因新秀赛！

　　他虽然一直被陈锋踩在脚下，但是如今用整个王家的资源冲刺，自然进步飞速，尤其是基因制作……

　　“他打算一直宅在王家？”

　　陈锋忽然眉头微皱。

　　“不。”

　　徐飞摇摇头，“根据我们调查，王越已经掌握了许多的基础配方，现在好像正在向着稀有配方发起冲刺，而其中一个，需要现场制作！我们已经得到了更详细的资料，确定了时间和地点。”

　　“三天后，紫林洲。”

　　徐飞沉稳道。

　　紫林洲……

　　陈锋若有所思。

　　紫林洲是一个E级初阶变异兽活动的地方，那里也有很多种类的变异兽，形成了一个完美的生态圈。

　　“大概多少人去？”

　　陈锋肯定，王越绝对不会自己去。

　　“五十一个。”

　　徐飞苦笑。

　　“多少？”

　　陈锋以为自己听错了。

　　“五十一个。”

　　“其中，四十七个E级基因战士，三个D级初阶基因战士，还有王越自己，一共五十一个人。”

　　徐飞苦笑道。

　　陈锋：“……”

　　？？？

　　五十个？！

　　麻痹你怎么不上天？

　　谁家外出历练，居然要带着五十个人？

　　疯了吧！

　　“估计他自己经常派人暗杀别人，所以有所防备。”

　　徐飞推测。

　　“哼。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　有所防备吗？

　　你再防备，这次也要杀了你！

　　“你们能搞定多少？”

　　陈锋凝重的问道。

　　“三个D级或者三十个E级！”

　　徐飞毫不犹豫：“D级基因战士虽然恐怖，但是那些E级反而更麻烦，主要是数量太多，能力混杂，谁也不知道他们有什么能力。若是他们分散开，全部解决都没问题，但是混到一起，非常危险。”

　　数量太多了，有时候就会影响到质量。

　　“那就够了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“你们负责那三个D级就行。”

　　陈锋想了想，“E级，我来想办法。”

　　“好。”

　　徐飞也没废话。

　　狙杀王越的计划，悄然开始执行。

　　“四十七个E级……”

　　陈锋陷入沉思。

　　四十七个E级，实力远在D级之上，甚至如果让他们发挥出全部威力，爆发出来的威能超乎想象之外！

　　所以，必须分散或者控住他们！

　　找外人？

　　陈锋摇摇头。

　　他跟王家不一样，孤家寡人一个，找不熟悉的人做这种事情，说不定被反杀，所以他必须谨慎对待。

　　王淳的前车之鉴还在，陈锋可不想作死。

　　“亲自动手？”

　　陈锋眉头微皱。

　　用什么？

　　熔岩小人？

　　他到目前为止所释放的最强力量，就是对抗谢康中时候。

　　但是所谓的熔岩小人，只是自己随意将两种能力融合，本质还是精神力操控的，威力和实力都不行！最关键的是，这招太消耗幸运值。为了对抗谢康中，他耗费了足足100点幸运值！

　　太坑爹了！

　　而且——

　　是一次性的。

　　说白了，谢康中不是被他杀的，而是被他用积攒了一个月的幸运值，硬生生怼死的，这种胜利，根本无法复制！

　　“不靠谱。”

　　陈锋直接否决。

　　但如果使用极光试剂呢？

　　陈锋沉吟，如今他实力提升，又融合了千幻基因，或许可以试试。

　　“先做一份极光试剂。”

　　陈锋果断决定。

　　刷！

　　幸运光环开启！

　　陈锋熟练的再次开始制作，然而，出乎意料的是，这次基因制作才刚刚开始，陈锋就感觉到有些不对劲。

　　“刷！”

　　光辉流转，数维状态崩溃。

　　制作失败。

　　“？？？？”

　　陈锋一脸懵逼。

　　制作失败？

　　天知道，他多久没失败过了！

　　尤其是在幸运光环全面开启的情况下！陈锋打开数据化面板，仔细看了看，幸运值根本没有消耗。

　　“忘了开了？”

　　陈锋有些狐疑。

　　再试试。

　　刷！

　　幸运光环开启！

　　陈锋再次开始基因制作，第一步都还没进行完，就感觉到数维状态一阵晃动，然后再次崩溃！

　　基因制作，失败。


第96章 神奇的能力

　　什么情况？

　　陈锋惊魂未定。

　　失败？

　　怎么回事？

　　陈锋真正的意识到，有些事情发生了。

　　“幸运值没有消耗……”

　　陈锋沉吟。

　　什么情况幸运值会没有消耗？

　　那就是无法完成的时候！

　　他刚才开启幸运光环，是希望制作成功，但是如果无论如何都无法制作成功的时候，幸运光环就会失去作用！

　　也就是说成功率，是0%！

　　“材料出问题了？”

　　陈锋猜测。

　　只有材料本身有问题，才有可能导致完全失败。

　　陈锋想了想，又换了一家店买了一份，然后再次开始制作，然而让他无语的是，这一次，依旧是制作失败！

　　“材料没问题……”

　　“第一步基因寻找就失败……”

　　陈锋眉头紧皱。

　　再来！

　　陈锋再次开始基因制作。

　　极光试剂他没有掌握，必须依靠幸运值，所以无法准备判断，这一次，他决定使用自己已经掌握的配方。

　　雷蛇基因试剂！

　　刷！

　　陈锋开始制作。

　　这一次，陈锋精神力开到巅峰状态，构建数维世界之后，并没有着急开始，而是巡视整个数维世界。

　　似乎并没有任何异常。

　　“错觉么？”

　　陈锋喃喃自语。

　　基因寻找，开始！

　　刷！

　　刷！

　　雷蛇基因的那些材料他早就熟悉，很轻松的在数维世界寻找，然而陈锋寻找基因的脚步忽然停止。

　　一条熟悉的基因，不见了。

　　没错。

　　消失了！

　　“果然有问题。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　“慢！”

　　他强行操控数维世界减速。

　　数维世界本身就是精神力构成，他可以消耗精神力，对整个世界进行影响，尽管消耗非常巨大！

　　一倍减速……

　　二倍减速……

　　三倍减速……

　　……

　　陈锋不断减速，精神力疯狂消耗，眼看200点精神力即将见底的时候，陈锋终于看到了一丝异常。

　　“咻！”

　　一抹白光闪过，一道基因刹那消失。

　　“有东西。”

　　陈锋心神凛然。

　　再减！

　　“咻！”

　　白光闪过。

　　陈锋精神力全面集中，终于看到了白光的模样——那居然是一条电光构成的小蛇，身影穿梭，犹如利箭！

　　咻！

　　咻！

　　电光闪过。

　　它放肆的在数维世界穿梭。

　　这时候，它甚至不知道陈锋已经注意到了它。

　　而陈锋，只是一脸呆滞的看着，直到精神力耗尽，数维世界崩溃，陈锋才从一脸懵逼中回过神来。

　　电光小蛇？

　　等等……

　　这什么玩意！

　　陈锋仔细想了下，那电光小蛇虽然是有流光组成，看着很是帅气，但是本质上依然是一条装了跑马灯的幻蛇！

　　没错！

　　就是幻蛇！

　　跟上次陈锋遇到的幻蛇首领一般无二。

　　难道……

　　陈锋猛然想到什么，马上从包裹中翻出自己从荒芜岩地顺回来的蛋壳，惊悚的发现蛋壳已经消失了。

　　怎么会这样？

　　陈锋忽然想到一个可能。

　　那条幻蛇出生之后，根本就没走，而是从头到尾就隐藏在蛋壳中，陈锋顺走蛋壳的时候，也将它顺回来了。

　　“真是日了狗了。”

　　陈锋苦笑。

　　有这幻蛇在，他根本没法制作基因。

　　他现在必须弄清楚。

　　等不及恢复，陈锋直接买了几个精神恢复试剂，精神力恢复之后，再次踏入数维世界，这一次——

　　他直接减速后观察！

　　数维世界。

　　电光闪烁，那条迷你小蛇，开心的在里面穿梭，遇到基因之后，就会一口吞下，然后露出舒爽的神色。

　　陈锋眼睛猛然瞪大。

　　吃基因？

　　我靠！

　　他忽然想到了幻蛇的祖先，那条该死的贪吃蛇！

　　那种生物，似乎就是以基因为食，吃掉其他生物，本质是为了他们体内的基因，只不过渐渐这种特性消失，而现在，似乎又出现了。

　　基因返祖？

　　不。

　　何止是基因返祖，这根本就是进化！

　　这该死的电光小蛇，连变异兽都不吃了，而是单纯的只吃基因！只吃数维世界内经过陈锋提取的基因！在陈锋构建好的基因世界内翱翔！

　　所以说……

　　陈锋终于明悟，他用精神力从精血中提取出来的基因，用数维世界构建而成的基因世界，就是这家伙的食物？

　　靠！

　　陈锋暗骂一声，难怪他每次基因制作都失败！

　　“不能这样下去。”

　　陈锋眼中寒光闪过，必须解决这家伙。

　　电光小蛇很难抓。

　　因为哪怕减速到极限，陈锋才能够勉强看到它！

　　而这种状态，陈锋自己出手，速度也被降低到极限，几乎动不了，正常情况下，根本不可能抓到他！

　　但是……

　　那只是对普通人而言。

　　陈锋冷笑一声。

　　再次恢复精神力，陈锋进入数维世界，然而这一次，陈锋没有减速，而是直接开启幸运光环。

　　刷！

　　流光闪过。

　　陈锋右手在虚空中任意一抓。

　　“嗡——”

　　数维世界中，可以清晰的看到，一条电光小蛇被大手笼罩，它意识到不妙，迅速向着周围跑去，但是却被一个个偶然路过的基因挡住，那漫天让它着迷的食物，此时却拦住了它的去路。

　　刷！

　　陈锋轻易抓住。

　　呲——

　　呲——

　　电光小蛇不断闪烁，就像是没有电流的信号数据。然而，连续几次之后，它没有逃脱，只能放弃。

　　就是这玩意？

　　陈锋仔细观察这条小蛇。

　　嗯……

　　看不清。

　　跟那些普通幻蛇不一样，这家伙，似乎本体就是光粒子形成！还可以随意变幻自己的颜色和光亮度。

　　果然是跑马灯！

　　陈锋已经无力吐槽了。

　　难怪当时根本看不见它，刚出生的时候，这家伙莫非默认跟蛋壳一样的颜色，所以根本注意不到？

　　又或者……

　　它在现实中也是光影体？

　　嗡——

　　陈锋忽然感觉到一阵哀鸣。

　　仔细一看，居然是手里抓着的小蛇，在向自己求饶。

　　还有智慧？

　　陈锋唯有惊叹。

　　“你能听懂我说话？”

　　陈锋问道。

　　手中这条笔直的光线忽然弯了几下。

　　陈锋：“……”

　　这是点头的意思？

　　“你现实中的本体也是这样？”

　　陈锋问道。

　　光线半天没动静，估计没听懂陈锋什么意思。

　　“听不懂吗？”

　　陈锋有些失望。

　　刷！

　　刷！

　　光线不断甩动。

　　什么意思？

　　陈锋有点一头雾水。

　　光线似乎着急了，周身一层淡淡的光辉闪过，刹那间在整个数维世界席卷，陈锋的数维世界，竟然在瞬间崩溃。

　　不好。

　　陈锋暗道不妙。

　　这电光小蛇居然还有着手段！

　　这震惊的时候，陈锋已经回到现实之中，然而一低头，他就看到一个更让他匪夷所思的事情——

　　那条电光小蛇，居然还在他手中！

　　嗡！

　　光线微微弯曲，向他点头，似乎在得意的邀功。

　　陈锋心中震撼。

　　难道……

　　他终于知道这光线什么意思了！

　　本体！

　　这本身就是它本体！

　　它跟陈锋这种构建数维世界，精神踏入数维世界不同，它本身就是实体踏入数维世界！它，居然可以穿梭精神世界和现实世界！


第97章 血的教训

　　这什么见鬼的能力？

　　陈锋震撼。

　　幻蛇，本身就是充满神秘和未知的生物，这条基因返祖甚至进化的贪吃蛇，更是不可思议到极点！

　　这家伙还只是刚出生！

　　如果这样发展下去……

　　还有。

　　这家伙似乎可以随意变幻光影？

　　那如果它熟练运用光影切换，将自己隐藏在环境中，谁也找不到它！甚至，会将它当做正常的光线！

　　谁还能发现它？

　　陈锋越想越惊人。

　　这东西，本身就是一个极其可怕的产物。

　　怎么处理？

　　陈锋忽然有些拿捏不准了。

　　杀了？

　　舍不得。

　　这东西可是历史中都从没出现过的神奇变异兽，更何况，以它这种形态，你杀不杀的了还是一回事呢。

　　放了？

　　大麻烦。

　　放一个随时可能成长到任何人都找不到，甚至拥有超强威胁的家伙到社会上去？那根本就是一个祸害！

　　自己留着？

　　陈锋看了看它，叹口气。

　　他倒是想留着，可是这家伙……

　　“嗡——”

　　似乎是感应到陈锋所想。

　　那电光小蛇，居然服服帖帖的趴在陈锋手中，一股强烈的依恋意念在一瞬间传递到陈锋脑海之中。

　　“这家伙……”

　　陈锋惊奇。

　　尽管电光小蛇不能说话，但是他能清晰的感觉到电光小蛇的情绪，这家伙是把陈锋当成最亲的人。

　　“是因为我把你带回来吗？”

　　陈锋喃喃自语。

　　也罢，既然如此，就干脆把它留在身边吧，就算没什么战斗力，当个吉祥物也挺好的。

　　不过……

　　很快陈锋就面对一个头疼的问题。

　　基因制作！

　　他现在只要基因制作，电光小蛇就会进来狂吃基因，不让它吃吧，它就可怜兮兮的在一旁看着。

　　很影响状态！

　　“这样可不行……”

　　陈锋哭笑不得。

　　那强烈的委屈传来，陈锋制作差点失败。

　　制作一个已经掌握的配方都差点这样，如果是其他配方呢？这小家伙已经影响到陈锋正常制作了啊！

　　对它来说，基因就是粮食！

　　尤其是——

　　陈锋用数维世界提取的基因！

　　“就那么好吃？”

　　陈锋看着眼前的电光小蛇，它传来喜悦的情绪。

　　要么……

　　下次先喂饱再吃？

　　陈锋尝试了一下，然后发现，这家伙根本喂不饱！它能狂吃一天不停止，根本不会有任何吃饱的概念！

　　然后陈锋再想起来，这货祖先可是贪吃蛇！

　　“好吧。”

　　陈锋有些头疼。

　　基因食物……

　　吃不饱……

　　嗯……

　　陈锋忽然眼前一亮，如果……

　　“来，你过来。”

　　陈锋压抑住激动。

　　咻！

　　光影闪烁。

　　电光小蛇漂浮到陈锋面前。

　　“来。”

　　陈锋进入数维世界，“先不许动。”

　　小蛇乖巧的点头。

　　“你看。”

　　陈锋指了指自己需要的那些基因，“这个，不能吃，这个也不能吃，这个也不行，这个也不行，嗯……不行，这个也不行。”

　　陈锋连着点了几十个基因，“识数吗？”

　　小蛇歪着脑袋。

　　陈锋给它解释了半天，它才有点明白。

　　“很好。”

　　陈锋很满意，“除了我刚才指定的这些，这些数量不可以吃，剩下的，都是你的！以后所有的，都是你的，明白？”

　　陈锋充满期待。

　　这是他刚才突发奇想的点子。

　　一个精血蕴含多少基因？

　　数不胜数！

　　陈锋需要的多少？

　　寥寥无几！

　　与其禁止这家伙吃基因，那么，不如教他知道哪些可以吃，哪些不可以吃，那么剩下的……

　　就是自己需要的。

　　“试试吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　进入数维状态。

　　陈锋用木熊基因做了首次尝试，他没有限制小蛇，任由这看不见的光线在数维世界穿梭，仅仅几秒钟时间——

　　完成！

　　整个数维世界，留下的，仅有那些基因。

　　陈锋甚至不需要再选择，而是直接把所有基因收走就可以了。

　　“成功了！”

　　陈锋狂喜。

　　再次看向电光小蛇的时候，就像是看着一块宝藏。

　　这家伙……

　　居然让陈锋省掉了第一步！

　　“又可以省一大部分幸运值了。”

　　陈锋激动。

　　随着实力的提升，幸运值的消耗也非常巨大，陈锋越来越发现幸运值不够用，而电光小蛇的出现，也算是有效缓解了这个问题。

　　咻！

　　光影闪烁。

　　电光小蛇刚吃爽兴奋的乱窜。

　　陈锋感慨万千。

　　这家伙，果然是吉祥物！

　　它可以随意穿梭精神世界和现实世界，陈锋想了想，尝试在精神世界开辟了一个小小的房间，然后，它居然进去了。

　　虚幻和现实，它真的可以随意穿越。

　　可怕的能力！

　　陈锋惊叹。

　　不过这样也好，陈锋甚至不需要给它准备位置，只要在精神世界，用1点精神开辟一小片世界，它平时就可以窝在里面睡觉。

　　当然……

　　陈锋每次基因制作的时候，它似乎都能第一时间清醒，溜到数维世界吃基因。

　　“简直跟闻到食物的猫一样。”

　　陈锋好笑。

　　“该给你起个名字了。”

　　陈锋看着眼前的电光小蛇，现在它的模样就像是一条粗壮的光线，嗯……红色的，红光闪闪。

　　“要不，就叫你小红吧。”

　　刷！

　　红光瞬间变成了绿色。

　　“小绿？”

　　刷！

　　绿光又变成了黑色。

　　陈锋：“……”

　　总不能叫小黑吧！

　　“既然你是一道光影……平时就叫你小影，这样总没问题了吧？”

　　陈锋认真道。

　　电光小蛇终于同意，兴奋的满屋子乱窜。

　　陈锋哑然失笑。

　　小影？

　　看着满屋子闪烁的红色光影，似乎是个不错的名字。它的速度太快了，正常情况下能看到的，也只有影子！

　　搞定了小影，陈锋再次开始基因制作。

　　这次——

　　是极光试剂。

　　有了小影的帮助，陈锋轻松做出两份。

　　“这次应该不会失误了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　极光试剂准备完毕，陈锋还是感觉不太放心。

　　这种程度能对抗四十七个E级吗？

　　他不确定。

　　“最好再找个帮手。”

　　陈锋若有所思，忽然看向联系人名单上的某个人，顿时笑了。

　　“你在调查王越？”

　　陈锋忽然开口。

　　“我靠，你怎么知道我在搞他。”

　　王淳脸色微变。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋笑而不语。

　　王淳什么人？这家伙吃了这么大亏，怎么可能不报复回来，陈锋不用猜也知道王淳这家伙肯定在暗中调查！

　　“有没有兴趣，干一票大的？”

　　陈锋笑眯眯的看着他。

　　“你不怕王家？”

　　王淳眼睛一眯。

　　“只要我在金城，他就不敢动我。”

　　陈锋冷笑。

　　在外面你可以随便来，但是金城？

　　如今的陈锋在金城可是名气鼎盛，王家要是真敢对陈锋出手，基因制作协会一定能怼死他们！

　　“好。”

　　王淳眼中寒光闪过。

　　他原计划只是狠狠的坑王越一把，没想到陈锋这次居然打算下狠手，虽然有些风险，但是计划好的话……

　　干了！

　　陈锋都不怕，他怕什么？

　　离开金城，天下之大，他可以去的地方多了，王家算个鸟？无论如何，这次的事情，必须给王越一个教训！

　　一个，血的教训！


第98章 伏击

　　紫林洲。

　　这是一片绿洲环绕的绝美之地。

　　平日里，这里也是变异兽横行，但是现如今，所有的变异兽似乎都在一瞬间被诛杀，一片血腥。

　　树荫下。

　　王越神色凝重，周围流光闪烁。

　　眼前的材料随着精神力浮动，一道道材料消失，最终调配成液体，然后跟刚制作的精血融合，形成一摊崭新的试剂。

　　“搞定。”

　　王越露出欣慰的神色。

　　三十六次制作，终于成功了一次！

　　这罕见的配方，果然不愧是E级，哈哈，只有将这个配方搞定，他就是真正的中级制作师了！

　　陈锋？

　　王淳？

　　都是跳梁小丑。

　　“继续。”

　　王越冷声道。

　　“把变异兽抓过来。”

　　旁边的中年人沉声道，几个E级基因战士抬着一头半死不活的变异兽到王越面前，这才出手杀掉。

　　“噗！”

　　变异兽死亡。

　　王越熟练的提取精血，开始制作。

　　旁边的基因战士又去远处猎杀变异兽，有些人则是负责清场保护王越，有些人则是为王越提供精神恢复，有人则是负责保证周围环境舒适不影响制作，有人则是为王越携带制作材料。

　　远处。

　　陈锋等人远远看着，都是一阵无语。

　　这……

　　难怪他需要五十个人！

　　精神力恢复，都要在辅助下进行吗？

　　“真是。”

　　陈锋也不知道说什么了。

　　“你们王家真有钱。”

　　陈锋感慨，只能说，王家真是财大气粗，为了王越是真的舍得。

　　“屁。”

　　王淳鄙视道，“爷爷退居二线，现在王越他们那一脉掌权，一个个跟暴发户似的，王家迟早被他们败光。”

　　嗡——

　　眼前流光闪烁。

　　猴子双目如电，光幕不断闪烁。

　　忽然。

　　影像断开。

　　“怎么回事？”

　　徐飞低声道。

　　“不能再看了。”

　　猴子回道，“里面有几个家伙精神力非常敏锐，如果再继续督查，很有可能会被他们发现。”

　　“那就跟着就好。”

　　陈锋冷静地说道。

　　伏击。

　　也是一门艺术。

　　他们必须一路跟随王越他们，不被发现，然后找机会，一击必杀！贸然冲上去，最终只能是两败俱伤。

　　现在……

　　还不是时候。

　　“那边准备好了吗？”

　　陈锋忽然问道。

　　“好了。”

　　徐飞嘿嘿一乐，“周玲他们应该已经完事了。”

　　“很好。”

　　陈锋目光如电。

　　“那么——”

　　“开始吧。”

　　“好。”

　　几人的身影悄然隐藏在树林中。

　　“忽——”

　　风声刮过。

　　王越正在制作的基因失败，他猛然惊醒，看向周围。

　　“怎么了？”

　　手下人问道。

　　“没事。”

　　王越眼神有些疑惑，然后摇摇头，“让那几个负责侦查的多注意一下，不要让其他变异兽过来。”

　　“明白。”

　　手下马上吩咐。

　　周围一层层精神力笼罩，监控更加严密。

　　王越这才放下再次制作。

　　一次，两次……

　　三十次下来，他终于再次成功！

　　“有些慢。”

　　王越眉头微皱。

　　按照这种速度，基因新秀赛之前能不能到中级制作师还是问题呢，而就在这时，几个手下兴奋的声音传来。

　　“王少，我们发现首领了。”

　　“首领？”

　　王越心神一震。

　　如果猎杀一个首领用来制作，哪怕失败也能提升不少！毕竟一个首领中蕴含的基因，绝非普通变异兽可比。

　　难度更高，提升越大！

　　“带过来！”

　　王越兴奋。

　　这种变异兽就算是首领也不过E级巅峰，在他们足足三个D级基因战士的保护下，根本无所畏惧！

　　“明白。”

　　一名D级轻易猎杀了首领带回来。

　　“这就是首领……”

　　王越激动。

　　他现在要做什么，只需要一句话，就有人办妥。他忽然觉得，就算没有王瑶的帮助，自己也能变得更强！

　　姐，我知道你看不起我，可是我将来，一定要让你高攀不起！

　　王越暗自咬牙。

　　“噗！”

　　从首领体内摄取基因，王越再次开始基因制作。

　　周围。

　　一群人在守着。

　　这个时候，甚至没人注意到，附近的一些变异兽鼻子微微动弹，看向这个方向，顿时变得有些暴躁。

　　很快。

　　一群变异兽向着这边冲来。

　　一开始，王越他们根本没有在意，变异兽冲过来，杀掉就是了，但是随着变异兽越来越多的时候，甚至几个E级基因战士阵亡的时候，他们终于注意到不对劲了。

　　“吼——”

　　一波波的变异兽冲来，所有变异兽状若疯狂。

　　“怎么回事？”

　　众人脸色微变。

　　“不知道。”

　　众人惊魂未定。

　　这附近的变异兽怎么就忽然暴走了？

　　而这个时候，一个拥有嗅觉能力的基因战士发现不对，那个刚才被猎杀的变异兽首领身上，不断传来熟悉的味道。

　　“它体内有异香！”

　　那人反应：“肯定被注射了吸引变异兽的试剂！”

　　“该死。”

　　众人惊醒。

　　变异兽首领被丢出去，果然骚乱很快消失，但是众人的脸色都很难看，为什么变异兽会被注射这种东西？

　　王越想到了安特。

　　自己能够联系安特，莫非……

　　“调查自己人。”

　　王越低声道，“可能有人有问题。”

　　“明白。”

　　几个D级战士寒光闪烁。

　　然而，就在这个时候，一道道清白之光在空中闪过，从各个方向杀向众人，几个实力强大的人瞬间惊醒。

　　“敌袭！”

　　一声暴喝。

　　“轰！”

　　他们反映迅捷。

　　噗！

　　噗！

　　空中袭来的白光都被他们抹杀。

　　那些白光炸裂，消失在空中，几人这才松了口气。

　　“备战。”

　　所有人警惕起来。

　　然而，就在这个瞬间，空中雷霆大作，众人下意识的抬起头，顿时脸色大变，想起前段时间火热的某个基因试剂，难道……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷尽的雷霆轰下。

　　所有人脸色变得苍白，惊恐的防御，原来刚才的白光消失，是这些该死的变异雷蛇基因试剂发挥作用了。

　　“轰！”

　　雷霆万钧。

　　雷蛇变异基因试剂不算强，但是它的优点在于——奇袭。

　　当雷霆闪过，王越四十七名E级基因战士，仅仅只剩下二十名，剩余的二十七名，全部死亡！

　　“该死。”

　　王越疯狂呼救，然而，信号早就被屏蔽了。

　　“这东西是雷蛇变异基因，炸裂后会消失，从上面攻击。”

　　王越寒光闪烁。

　　“轰！”

　　又是几道雷霆落下。

　　可惜。

　　被王越发现之后，那些人合理防御，雷霆已经没有什么效果。

　　“陈锋！”

　　王越脸色冰冷的可怕。

　　当看见那漫天雷蛇变异基因的时候，他就知道敌人是谁！只是，他怎么也没想到，陈锋居然敢对他出手？

　　他怎么有这个胆子？！


第99章 绿骷髅

　　刷！

　　刷！

　　一道道人影出现。

　　几个D级基因战士将他们包围，王越心沉入谷底，而那最后出现的，赫然是陈锋和王淳！

　　王淳……

　　王越咬牙。

　　果然是这两个家伙！

　　双方对视一眼，都能感觉到对方眼神中的杀意，锋利如刀。

　　“陈锋，你杀了我，我姐姐不会放过你！”

　　王越一声暴喝。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑一声，对徐飞等人微微点头，“杀！”

　　“明白。”

　　徐飞狞笑一声。

　　“咻！”

　　四人小队再次出手。

　　对手，赫然正是三个D级基因战士！

　　“轰！”

　　战斗在一瞬间爆发。

　　徐飞他们刚踏入D级，实力不算强大，可是他们的对手也只是D级初阶，尤其是他们还少一个人。

　　“杀！”

　　三人瞬间陷入困境。

　　“杀了他们！”

　　一个E级基因战士尖叫。

　　一群人正准备出手，然而，王淳冷笑一声，神衣姐妹冲出，硬生生将所有E级基因战士拦截下来！

　　“谁允许你们插手的？”

　　神威一声冷笑。

　　“轰！”

　　大半个地面崩裂。

　　火焰熊熊。

　　对于这个害死自己一次，妹妹两次的主谋，神威自己不会客气，恐怖的无限斩在这个时候已然爆发！

　　轰！

　　轰！

　　一声声惨叫声响起。

　　神威的实力很特殊，她无法越级挑战D级，但是因为特殊的能力和力量，她是绝对的E级巅峰！

　　哪怕你数量再多！

　　王家阵营所有人，瞬间陷入苦战。

　　伏击。

　　一次成功。

　　陈锋冷笑一声，看向王越。

　　“陈锋，你杀了我，王家也不会放过你的！”

　　王越吞咽一下口水。

　　“是么？”

　　陈锋只是淡淡的笑笑。

　　一切，从原主人被丢入鲨鱼的那一刻就早已注定，只不过因为王瑶的出现，让陈锋将这份杀意放在了心底。

　　而现在——

　　是时候解决了。

　　“嗡——”

　　陈锋手中一道风刃出现。

　　斩！

　　风刃回旋，杀向王越。

　　“不要杀我。”

　　王越惊恐后退。

　　他不想死在这里，然而，就在他即将被风刃击中的时候，王越身边，那个一直只负责给王越补充精神力的中年人，忽然抬起手。

　　“当。”

　　风刃撞到她手上，居然传来清脆的响声。

　　“什么东西？”

　　陈锋心神一跳。

　　“你就是陈峰？”

　　中年人看向陈锋：“王天豪给我说过你，他说，你这样的人，定然不会甘于受辱，一定会报复，所以让我隐藏到王越身边保护他，嗯……我愿意他只是过于担心自己儿子，现在看来……”

　　“居然是高瞻远瞩。”

　　中年人笑了。

　　“轰！”

　　可怕的力量从他周身绽放。

　　居然是D级！

　　“是你。”

　　徐飞注意到这边变化看了一眼，顿时脸色微变，“陈锋，他是玉骨人孙甲，浑身铜皮铁骨，非常恐怖，D级以下的攻击，根本不可能打伤他！”

　　铜皮铁骨？

　　陈锋眼睛一眯。

　　“不行我们先撤。”

　　王淳低声道。

　　伏击最怕的就是意外！

　　王越他们派人伏击陈锋，也是遇到诸多意外，所以出事，而现在，孙甲的出现，让他们也感觉不妙。

　　徐飞他们腾不开手，谁能打败孙甲？

　　“我来试试。”

　　陈锋眼中寒光闪烁。

　　今日猎杀王越，他志在必得！

　　“你？”

　　孙甲哑然失笑。

　　一个刚入E级的小家伙？真是……

　　然而。

　　他还没反应过来，陈锋已然爆发。

　　千幻风刃！

　　陈锋一出手就爆发出自己的强大杀招。

　　咻！

　　一连串诡异的风刃砸向孙甲，那熟悉的延缓招数再次爆发，只是，孙甲周身黄光闪过，居然将所有东西挡住。

　　“叮叮当当！”

　　漫天的风刃向砸在铁疙瘩上。

　　就算是那些水刃和粘液，落到孙甲身上，居然也滑了下去，他浑身铜皮，居然跟抹了润滑油似的！

　　所有风刃，无效。

　　“这就是的攻击？”

　　孙甲大笑。

　　各种属性的风刃？

　　的确有点意思，可惜，对他而言，根本无效！

　　他是防御性的基因战士，在攻击无法到达他最低限度的时候，根本连他的防御都无法破除！

　　“哼。”

　　陈锋只是冷笑一声。

　　铜皮铁骨，原来是这个意思……

　　那么……

　　就更简单了。

　　陈锋眼中闪过冷芒，再次爆发的风刃，摒弃掉其他属性，一连串绿色的风刃瞬间爆发，席卷孙甲！

　　噗！噗！

　　风刃化作一摊摊液体。

　　“我说过，你攻击对我无效。”

　　“你以为这种……”

　　孙甲冷笑一声，忽然感觉到刺骨的疼痛，低头一看，顿时脸色大变，那些绿色液体，居然在腐蚀他的身体。

　　毒！

　　这居然是毒液！

　　毒类相关的基因，腐蚀性强大，有特殊作用，但是因为其本身独特的性质和不易组合基因体系，所以被社会所排斥不受欢迎，数量较为稀少，所以孙甲几乎没有怎么遇到过类似的基因！

　　但是现在，他碰到了。

　　这，是一个绝对克制他的基因！

　　“该死。”

　　孙甲疯狂催动能力，试图将身上这些液体甩掉，但是腹部依旧被那些绿色的液体留下一颗坑洞。

　　血肉可见！

　　金属？

　　铜皮铁骨？

　　D级以下攻击无效？

　　“给我滚开！”

　　孙甲感觉到自己的力量在衰减。

　　该死！

　　这些毒液其实速度很慢，只要稍微注意一下，就根本不会被击中，可是他大意了，仅仅大意了这一次！

　　他相信，只要将这些该死的毒液甩掉，自己就能干掉陈锋！

　　可是，陈锋会给他机会？

　　“呵。”

　　陈锋冷笑一声。

　　“起！”

　　无数风刃回旋。

　　绿色的风刃瞬间爆发！

　　二十道！

　　四十道！

　　一百道！

　　漫天绿色风刃席卷，既然已经抓到机会，他就要将这孙甲一击必杀，恐怖的绿色风刃瞬间将孙甲淹没。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　一声声刺耳的惨叫声响起。

　　呲——

　　呲——

　　毒液腐蚀肉体的声音不断传来。

　　所有人无不惊恐的看着这一幕，就连远处的徐飞等人也是心惊胆颤的看着陈锋，这是什么见鬼的能力？！

　　发生催化反应了？

　　陈锋也是一脸懵逼。

　　他自己也没想到，孙家将身体变成金属之后，居然会跟毒液发生反应，最终成了这个结果！要知道，这些毒液，就算落到普通人身上，也只是腐蚀一小块而已，毕竟只是E级的威能！

　　千幻的克制，可见一斑。

　　最终。

　　当毒液落地，当惨叫声停止的时候，众人放眼看去，无不倒吸一口冷气，孙甲所在的位置，居然只剩下一具绿色的骷髅架子！

　　地面上一摊摊绿色的液体，一个绿色骷髅原地支着。

　　那画面……

　　未免太过惊悚！

　　“见鬼。”

　　就连跟徐飞交手的那些人都停了，惊恐的看着陈锋，生怕陈锋这个时候，会忽然给他们来这么一下！

　　结束了吗？

　　陈锋没有理会他们，而是定定看着那绿色骷髅。

　　一次巧合，一次完美克制，带走了一位D级基因战士，合情合理，但是，一个D级基因战士，只有这一个基因？

　　陈锋正思索的时候，更惊悚的一幕发生了。

　　那骷髅——

　　居然动了！


第100章 杀意冲天

　　“这什么鬼东西？！”

　　众人惊惧。

　　断手断脚还活着可以理解，哪怕你胸口被戳穿还留着一口气大喊‘凶手其实是……’这种狗血剧他们都可以理解，但是你特么都成了一具骷髅架子了，居然还能动，这未免就有些惊悚了。

　　咔！

　　咔！

　　绿骷髅传来清脆声响。

　　刷！

　　绿骷髅猛然看向陈锋，空洞的眼窝中，两股绿焰在火焰燃烧。

　　“玉骨孙甲……”

　　徐飞倒吸一口冷气，“原来是这个意思！”

　　孙甲玉、铁、铜，三重基因，以玉为核心，打造铜皮铁骨，拥有超强战斗力！他帮助王越微弱提升精神恢复的技巧，想必只是玉的一点点小作用，他真正的基因力量，在于超强战斗力！

　　“砰！”

　　绿骷髅脚踏入土地。

　　“轰！”

　　大地开始崩裂。

　　陈锋等人一个踉跄，差点被震到在地。

　　“这东西……”

　　陈锋心中骇然。

　　“陈锋——”

　　冰冷的声音忽然传来，陈锋猛然抬头，那绿骷髅，居然震动空气，模拟发声，尽管这声调异常冰冷和诡异。

　　“你——要——死！”

　　绿骷髅一字一顿地说道。

　　显然，这种技巧，对如今的他而言，也是颇为费劲。

　　“装神弄鬼。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　千幻风刃！

　　刷！

　　其中颜色的风刃瞬间爆发。

　　然而，所有风刃碰撞到骷髅身上的时候都犹如以卵击石，根本没有对它造成任何伤害，哪怕毒刃！

　　“我说过。”

　　“你的攻击，对我无效。”

　　绿骷髅语气森然。

　　他最强大的核心，就是玉骨，以玉为核心，凝结了铜和铁，打造出来的超强战斗力。他相信，随着不断融合基因，不断突破，他最终会改变身体所有部位，甚至肉身！成为真正的强者！

　　但是，不是现在。

　　现在，他的肉身反而是最弱的一部分。

　　陈锋腐蚀掉他的肉身，那强烈的痛苦在脑海咆哮，他生不如死！所以，他一定要让陈锋体验这种感受！

　　“我会吃了你。”

　　“一口一口，让你生不如死。”

　　绿光幽幽。

　　那两朵诡异的火焰目视陈锋，绿骷髅冰冷而又森冷的语气，让现场所有人无不悚然，这到底多大仇？

　　“该死。”

　　徐飞想过来帮忙，但是却被王越的几个手下阻挡，神威姐妹俩也腾不出手，这个时候，只能靠陈锋自己！

　　“陈锋，撤！”

　　徐飞一声怒吼。

　　“哼。”

　　绿骷髅冷笑一声。

　　刷！

　　尽管肉身腐蚀极为痛苦，但是失去肉身之后，他身体坚硬无比，速度迅捷无比，全方位的超越陈锋！

　　绿影闪烁。

　　现场无人能够与他抗衡。

　　“噗！”

　　一道绿影闪过，陈锋胳膊上血迹崩裂。

　　陈锋目光闪烁。

　　“噗！”

　　又是一道绿影闪过，陈锋一口血喷出，被轰飞出去。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　绿影闪烁。

　　陈锋身上血痕遍布。

　　“陈锋！”

　　王淳等人怒吼。

　　该死！

　　这根本就是虐杀！

　　这绿骷髅，居然要虐杀陈锋！

　　“哈哈。”

　　诡异的笑声震荡。

　　绿骷髅兴奋。

　　“痛苦吗？”

　　“感受到刺激吗？”

　　他状若癫狂，兴奋的看向陈锋，却忽然一怔，因为这个时候，他居然看到一双冷静而又沉稳的眼神。

　　陈锋，居然没有丝毫害怕。

　　“你真以为我没有还手之力？”

　　陈锋忽然开口，目光如电，“不，我只是在想一个问题，没有肉身，你到底是如何控制自身的？就算是基因能力……那么，这个基因能力跟你现在的本体之间，到底是靠什么联系的？”

　　“现在，我明白了。”

　　陈锋笑了。

　　“故弄玄虚。”

　　绿骷髅冷笑。

　　“呵。”

　　陈锋不以为意。

　　“结束吧。”

　　他轻轻抬起手，对准了绿骷髅。

　　无论骷髅体再强，无论你未来再强，现在这个阶段，孙家操控骷髅体的核心，只有可能是精神力！

　　那么——

　　后面就简单了。

　　“轰！”

　　陈锋眼前一阵波动。

　　无穷尽的透明风刃在眼前瞬间暴动。

　　一连串的透明风刃爆发，因为速度过快，短时间内凝结在一起，甚至形成了一股强大的炫动气流。

　　透明风刃，属性：精神力。

　　每一道风刃，都是一道精神冲击。

　　“轰！”

　　精神风暴。

　　瞬间席卷绿骷髅。

　　“滚！”

　　绿骷髅一声怒吼。

　　“陈锋，你以为这样能杀我？”

　　他对着陈锋大吼，“骷髅体的确有这个缺点，但是，就算我精神力再弱，也不是你区区一个E级可以针对的！”

　　“老子的精神力，比你多！”

　　绿骷髅咆哮。

　　“是么？”

　　陈锋嘴角露出一丝笑容。

　　“轰！”

　　精神风暴再次席卷。

　　拼消耗？

　　任你精神力多强，在无穷尽的风刃下也得跪！

　　若是一个真正的D级精神力强者，陈锋转身就跑，可是你只不过是用精神力跟绿骷髅沟通而已！

　　“刷！”

　　绿骷髅瞬间暴走，他想控制身体杀了陈锋。

　　只要杀了他！

　　陈锋的精神风暴就会停止。

　　然而……

　　“刷！”

　　刚走了一步，他就停下了，在陈锋无休止的精神风暴冲击下，他根本无法迈动脚步，只能用所有精神力跟陈锋硬憾。

　　一波……

　　两波……

　　“不。”

　　一声凄厉的惨叫声。

　　最终，当那无尽的风波停止，绿骷髅永远的倒在了地上。

　　孙甲，死亡。

　　“你居然赢了？”

　　王越一脸呆滞的看着陈锋，甚至忘了害怕。

　　他居然赢了？

　　打败了这个恐怖的绿骷髅？

　　怎么可能？！

　　王越不能理解，陈锋要资源没资源，要背景没背景，这个高中毕业后，注定要被自己踩在脚下的弱鸡，怎么可能强悍到这种地步？！

　　“那么……”

　　“下面就到你了。”

　　陈锋转头看向王越，杀意凛然。

　　刷！

　　王越一个激灵，清醒过来。

　　陈锋要杀他！

　　“陈锋！”

　　王越思绪如电，他想起陈锋的种种举动，“我给你一千万，以后绝不找你麻烦，我就恩怨就此了结如何？”

　　呵。

　　陈锋抬起了手。

　　不行么？

　　王越暗恨，咬牙道：“陈锋！你我都是基因制作师，我不知道你为什么战斗力这么强，但是我基因制作绝对比你更强！我马上成为中级制作师，你难道不想跟我在基因新秀赛上对决吗？”

　　王越记得，陈锋很吃这一套。

　　然而，他不知道得是，现在的陈锋，早已不是他认识的那个陈锋！王越对陈锋的所有认知，全部都是错的！

　　“嗡——”

　　风刃凝聚。

　　陈锋手中风刃蓄势待发。

　　“你到底要怎样？”

　　王越崩溃，威逼利诱都不行，对决精神也不行，这陈锋根本软硬不吃，到底要他怎样才能放过他？

　　“我要你死。”

　　陈锋冷笑一声，三番五次找他麻烦，真以为他好欺负？当荒芜岩地被人伏击的时候他就知道，王越，必须死！

　　“轰！”

　　璀璨的风刃刹那爆发。

　　陈锋杀意凛然。

　　“不要……”

　　王越一个哆嗦，几乎吓尿。

　　完了。

　　这是他脑海唯一的念头。

　　然而，就在这个瞬间，他额头眉心处，一朵梅花绽放，疯狂旋转，闪烁着异样的光辉，将风刃击溃。

　　“小朋友，能不能看在我的面子上，饶他一命？”

　　一阵苍老的声音从梅花中传来，犹如天际之外。

　　这种能力……

　　徐飞等人都是心神一跳，此人定然是一个恐怖的强者！

　　没想到王越背后居然还有这种人保他！

　　众人几乎下意识的看向了陈锋，然而，出乎意料的，陈锋冷笑，根本没有理会那声音，千幻风刃再次出手。

　　“轰！”

　　风刃爆发。

　　保王越？

　　保你大爷！他还非杀不可！

　　陈锋眼中寒光闪烁。

　　他到想看看，这个从菊花里面传出声音的家伙装了这么大一个逼，到底有没有能力保护王越？！


第101章 暴怒的陈锋

　　杀！

　　陈锋杀意凛然。

　　千幻风刃瞬间爆发，一连串的风刃席卷，冰与火的交织，杀向王越，却被一朵绽放的梅花挡住。

　　梅花旋转，光辉闪耀。

　　花瓣飘零。

　　一层淡淡的光辉将王越笼罩，陈锋发出去的风刃落到那花瓣之上，瞬间被绞杀的粉碎，没有任何悬念。

　　好强！

　　众人心神狂跳。

　　“何必呢？”

　　老者淡淡的声音传来，“这位小朋友，我本不想杀你，奈何你要挑衅老夫？”

　　“刷！”

　　梅花之上。

　　一朵朵花瓣凋零，在空中悬浮，居然杀了出来。

　　目标——

　　赫然正是陈锋！

　　“小心。”

　　王淳等人脸色大变。

　　“老不死的菊花怪！”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　不想杀我？

　　去你麻痹的！

　　既然已经插手他和王越之间的事情，那就只有不死不休！更何况，因为挑衅就要杀了陈锋？

　　呵呵。

　　骗鬼呢！

　　不过是给自己杀人找个借口而已。

　　虽然不知道这花瓣是什么玩意，但是不过是印在王越身上的一个能力标记而已，他就不信能有多强？！

　　“杀我？”

　　陈锋火气涌现。

　　那就看看，你有没有这个本事了！

　　咕咚。

　　陈锋一口服用极光试剂。

　　“轰！”

　　一股无声的震荡在体内悄然逸散。

　　刷！

　　体内基因火热燃烧。

　　然而，让陈锋惊讶的是，这一次，居然没有出现力量永久下降1点的痛苦，融合千幻基因之后，多出来一小部分垃圾基因，正好的完善了极光基因所需，让他能够真正完美的释放极光！

　　轰！

　　基因燃烧完毕。

　　眼前——

　　刹那变了一个世界。

　　整个世界，似乎在这一瞬间鲜活起来。

　　这是病毒模式！

　　独属于陈锋自己的超强模式！

　　“咻！”

　　那粉色的花瓣携带着浓郁的杀意席卷而来。

　　嗡——

　　陈锋微微抬手。

　　一连串的风刃在手中凝聚，诡异的悬浮在陈锋手中，不断凝结融合，居然形成一个由风刃组成的花朵。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　当进入病毒模式的时候，陈锋感觉，自己就是神！

　　四十道不同属性的风刃，犹如四十多花瓣，居然诡异的组合在一起，以一个中心点凝结，形成一朵绽放的花朵，在陈锋极端的精神力控制下，居然没有爆炸，而是飘然的向着王越杀去。

　　嗡——

　　飘然的花朵跟花瓣碰撞。

　　“轰！”

　　那一瞬间，恐怖的能量瞬间爆发。

　　王越的花瓣很是恐怖！

　　但是——

　　陈锋那四十种不同属性凝结到一起的风刃，就会简单？当失去陈锋的控制，四十种属性的剧烈冲突，在一瞬间引爆。

　　“轰！”

　　可怕的威能爆发。

　　天，地。

　　眼前一片白炽。

　　待光芒消失，地面上，出现一个巨大的坑洞。

　　“这……”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这什么力量？

　　那老者也就算了，陈锋？

　　陈锋不是只有E级初阶吗？可是刚才那一招，那威能……

　　众人看向陈锋。

　　这个时候，才有人敏锐的注意到，现在的陈锋似乎有点不同，甚至，给人一种不同寻常的感觉。

　　而这时，时间已经过去3秒。

　　“不愧是菊花怪啊。”

　　陈锋脸上露出残忍的笑容。

　　“那么……”

　　“你还能挡几次？”

　　“嗡——”

　　一朵朵诡异的花朵在周围绽放。

　　每一个花朵，都是四五十道风刃凝结，没有一个重复的属性，就这样被陈锋强行凝结到了一起。

　　“去吧。”

　　陈锋挥手。

　　刷！

　　三朵花飘然而起，落到王越面前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的力量再度爆发。

　　地动山摇！

　　王淳等人甚至能够感觉到地面的晃动。

　　咔！

　　咔！

　　清脆的声响从王越周身传来。

　　众人抬头一看，顿时惊悚，王越身边那层淡淡的梅花光辉，居然硬生生的被陈锋轰碎了，黯淡无光！

　　即将消失！

　　“你……”

　　那老者声音充满惊怒。

　　他怎么也没想到，自己会载到一个小辈手中。

　　隐约中。

　　他似乎看到了陈锋眼中的嘲弄。

　　“不好。”

　　老者感觉不妙。

　　他虽不惧陈锋，但是这样下去，王越一定会死。

　　“走！”

　　老者一声暴喝。

　　“凝！”

　　梅花闪耀。

　　绽放最后的光辉。

　　一层耀人的光辉，梅花仅存的几个花瓣悬浮，将王越包围，拖着他的身影，向着营地所在的方向逃窜。

　　他，居然逃了！

　　“前辈快走。”

　　王越也是惊恐万分。

　　他第一次发现，这个被自己看不起的家伙，居然如此恐怖！

　　太可怕了！

　　居然连这个前辈都差点保不住他！

　　“闭嘴！”

　　梅花中传来老者愤怒的声音，“他那奇异的花朵虽然强大，但是速度太慢，根本追不上我们，你只要安心呆在梅花光辉中即可！”

　　“是。”

　　王越惴惴不安。

　　这光辉……

　　真的能挡住陈锋？

　　他身影被带着浮空，看向地面的陈锋，莫名胆寒。

　　“逃了？”

　　陈锋目光冰冷。

　　极光的力量即将消失，只剩下2秒！

　　2秒……

　　够了！

　　“嗡——”

　　手中风刃再次凝结，幸运光环全面开启。

　　刷！

　　刷！

　　一连串的风刃在陈锋手中爆发，每一道风刃之上，都闪烁着可怕的电芒，这是风雷之刃……

　　特长，速度！

　　刷！

　　刷！

　　上百道风雷刃瞬间凝结。

　　雷霆闪烁。

　　在徐飞等人震惊的神色中，陈锋眼前，一道巨大的半月形风刃出现，三米巨的恐怖体型，闪烁着惊人的雷电流光！

　　这特么是风刃？

　　王淳也是倒吸一口冷气。

　　“去吧！”

　　陈锋微微一指。

　　“轰！”

　　风雷刃瞬间爆发。

　　雷声震动。

　　仅仅一个瞬间，这巨大的风雷刃就跨过百米，在超强的风之力量和恐怖的雷之力量作用下，它的速度已经突破极限。

　　而这时，王越已经逃出三百米。

　　在一片绿洲中，三百米的距离，他甚至已经看不到陈锋等人的身影，只是，他还没来得及欣喜，就看见背后一片片的绿洲树林莫名的崩塌，然后，就看见了一道超级巨大的恐怖风刃！

　　“前辈救我！”

　　王越一声尖叫。

　　“陈锋！”

　　老者暴喝，“得饶人处且绕，你不要自寻死路！”

　　“滚！”

　　陈锋一样暴脾气。

　　杀人而已，哪那么多废话？！

　　既然你们想杀人，就要做好被杀的觉悟。

　　“轰！”

　　最后一瞬，极光试剂耗尽，他催动了所有力量，爆发了风雷刃的威能，那巨大的风雷刃，斩向王越。

　　“好胆！”

　　老者震怒。

　　梅花光辉绽放。

　　然而，那梅花之上，所剩的花瓣无几，就算最后绽放的光辉，也仅仅只是阻挡了风雷刃的部分威能！

　　轰！

　　一声巨响。

　　王越眉心，梅花轰然粉碎。

　　而此时。

　　风雷刃还有一半的威能！

　　“我不要死！”

　　王越惊恐的看着眼前巨大的风雷刃，手中疯狂舞动，一道道光辉在手中凝结，在眼前形成一个奇异的符号。

　　然而……

　　轰！

　　风雷刃炸裂。

　　那光影凝结的符号瞬间崩裂。

　　可怕的风雷之力将王越覆盖，在虚空中炸裂，可以清晰的看见，一道黑影从远处的空中高速砸向地面，传来一声巨响。


第102章 赶尽杀绝！

　　“轰！”

　　璀璨的光辉犹如烟花绽放。

　　王越……

　　这就死了？

　　众人久久没回过神来。

　　王越背后那神秘人的出手已经足够惊人，但是陈锋霸道无比的反击方式，更是让他们震惊！

　　原来——

　　这才是陈锋真正的力量！

　　那一瞬间，陈锋爆发出来的力量，甚至堪比D级中阶！

　　“妖孽！”

　　众人脑海中冒出这个念头。

　　这年头，因为战斗力的多元化，越级挑战虽然困难，但是也有不少人可以做到，可是如陈锋这样越这么多级的绝对罕见！

　　这样的人物，堪比妖孽！

　　更何况——

　　陈锋还如此年轻？

　　“解决他们。”

　　陈锋平静地说道。

　　“放心。”

　　徐飞等人对视一眼，微微点头。

　　王越已死，剩下的这些人，不过是跳梁小丑，他们本就是伏击方，自然准备完全，不会给他们逃走机会。

　　至于陈锋？

　　他打算寻找王越的尸体。

　　风雷刃的威力非常恐怖，这可是极光试剂和千幻风刃的最强状态，可以说是陈锋所有底牌尽出的最强战斗力！

　　就算被那花瓣抵消几次，依然还有D级威能！

　　王越？

　　他挡不住！

　　主修精神力的王越，跟陈锋差不多，体质并不高，身体素质一般，在这种威力的攻击下，根本活不下来！

　　陈锋猜测，在空中风雷刃引爆的时候，王越就已经死了。

　　不过——

　　活要见人，死要见尸。

　　“先找到他。”

　　陈锋神色平静，如果他还有气，再补一刀。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋顺着落地方向追去。

　　然而，等他到了原地的时候，却惊异的发现，地面上，除了一个砸下来的巨坑之外，居然没有尸体！

　　“没有？”

　　陈锋惊疑。

　　仔细看看地面，血迹，衣服碎片……

　　都是王越的！

　　“尸体被吃了？”

　　陈锋目光闪烁。

　　地面……

　　陈锋快速在地面掠过，发现一排不规则的脚印，还有不断流下的血迹，顿时快速的追了过去。

　　就算王越还活着，也只有一口气！

　　重伤的王越，又能跑多远？

　　而且——

　　他的敏捷也不高。

　　“追！”

　　陈锋果断追击。

　　然而，出乎意料的是，他追了足足五分钟，都没有看见王越，如果不是地面的脚印更加清晰，他几乎以为自己走错了。地面的血迹变得更多，陈锋甚至闻到了那血腥的味道，这是刚留下的！

　　王越……

　　就在前面！

　　杀出树林，陈锋看到了那个即将逃到基因工会营地的身影，只是，他还看到了远处王家的人！

　　终究没跟上吗？

　　陈锋眼睛一眯。

　　而此刻。

　　王家的支援也赶到了，顿时欣喜：“这边。”

　　他身边。

　　基因工会的机器人也在。

　　“我活了！”

　　王越狂喜。

　　哈哈，陈锋再牛逼又如何？到了基因工会的地盘，不管是龙是虎，都得趴着！哈哈哈，陈锋，你杀不了我，下一次……

　　下一次老子必杀你！

　　王越目光狠辣。

　　而就在这时。

　　轰！

　　呼啸的声音刺穿虚空。

　　什么？

　　王越心神狂跳。

　　他猛的一回头，看到一根尖锐的树枝在胸口刺过，不远处的树林中，一个熟悉的身影飘过。

　　陈锋……

　　噗！

　　血光四溅。

　　树枝贯穿了王越的身躯，将他钉死在地面。

　　“！！！！！”

　　王家所有然骤然变色。

　　谁也没想到，自家小主人居然会被在他们面前射杀！

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　“检测到有人重伤，启动救援。”

　　一个机器人闪烁着红光为王越施展救援，然而，晚了，无论多少恢复试剂，都救不回他的性命！

　　王越，死。

　　当着王家所有人的面！

　　当着基因工会营地机器人的面，被当场射杀！

　　众人心凉。

　　“追！”

　　“一定要找到那家伙！”

　　他们派人迅速追杀。

　　然而。

　　他们根本什么都没找到！

　　这附近很多修炼的普通基因战士，他们连追杀的人是谁、哪个方向、什么实力都不知道，怎么追？！

　　难道随便抓一个人问？

　　“你们机器人，就不派人追杀吗？”

　　王家人咬牙切齿地说道。

　　“抱歉。不在检测范围。”

　　机器人冰冷的声音响起。

　　王家人看看脚下，顿时绝望，王越死的位置，距离基因工会划定的营地范围，还有一米……

　　是的，还有一米的距离！

　　就是这一米的距离，让敌人顺利逃走，让基因工会根本没有插手！

　　王越……

　　居然白死了！

　　而此刻。

　　陈锋已经回到最初的地方。

　　徐飞等人已经完事，王家跟随王越的所有人，全部被斩杀！四十六名E级，四个D级基因战士，全军覆没！

　　王家这一次，损失极为惨重。

　　当然。

　　最惊讶的是，陈锋从王越这里得到的关于基因制作的收获。

　　原以为这次行动失败了，没想到，王越这次准备的很是充分，除了海量的材料，还有一份没使用的E级四星基因配方！

　　陈锋算算这次的收支，他居然还赚了！

　　“抢劫果然是无本万利。”

　　陈锋摇摇头。

　　难怪那么多人在这野外下黑手。

　　而且，从这次的战利品中，居然找到了王越的基因数据，他终于知道王越最开始是怎么逃出去的了。

　　……

　　绿龙基因。

　　能力：基因属性切换。

　　简介：可以将体内一条基因属性和另一条基因属性进行切换。

　　……

　　“？？？”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　其他几个人过来瞅了一眼，也是倒吸一口冷气，这世界上，居然还有如此逆天的基因能力？！

　　基因属性切换？

　　这是不是太BUG了？！

　　难怪王家居然刚将其称之为超强基因！

　　难怪……

　　陈锋骤然明悟。

　　王越因为F级的被动增幅，虽然战斗力低的可怜，但是精神力高得离谱，现在估计已经到了D级门槛，在被风雷刃击中之前，迅速将基因属性切换成体质，这才在陈锋的攻击中逃回一命！

　　而之后呢？

　　重伤的王越又切换到敏捷，快速跑路。

　　所以他哪怕重伤！

　　依然跑到了基因工会的营地之前！

　　差点被他跑了！

　　这个能力……

　　果然逆天。

　　“太不要脸了。”

　　徐飞已经无力吐槽，“我以我头上的戒疤发誓，这孙子上辈子绝对拯救过世界，不然不可能得到这种基因。”


第103章 尽快结婚

　　随意切换？

　　太恐怖了！

　　有了这个能力，他不光能成为最强的战士，还能成为最强的法师，最强的肉盾，甚至是最快的侦查！

　　他甚至什么都不需要，只要单纯提升一个属性就够了……

　　简直了！

　　徐飞羡慕的看着。

　　“有好处，也有坏处。”

　　陈锋分析了一下，“首先，无论王越后期多强，现在他就是个废柴，战斗力0，需要人养着。其次，这种基因虽然看似全能，但是如果没有合适的融合秘技，真正能发挥的战斗力，不一定强。”

　　“也是。”

　　众人深以为然。

　　“那如果有呢？”

　　神衣弱弱问道。

　　“那就是真的太不要脸了。”

　　陈锋感慨万千。

　　这个时代果然无所不能，连这种基因都出现了吗？

　　“是挺不要脸的。”

　　王淳点点头。

　　众人下意识的看了过来。

　　“咋？”

　　王淳一头雾水。

　　“我记得，这基因最开始是你的吧，你居然不知道？”

　　陈锋惊奇。

　　“拜托。”

　　王淳翻个白眼，“你觉得那群老家伙，控制不了我，会告诉我这个基因的真相？”

　　众人想想也是。

　　“那你不后悔？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“不。”

　　王淳摇摇头，“融合这种基因，至少DEF，都需要王家养着！看似威风凛凛，其实就是王家养的一条狗。”

　　“这种强大，我并不需要！”

　　“再说了……”

　　“我有更好的！”

　　他神情的看向神衣姐妹。

　　陈锋：“……”

　　无意中就被喂了一脸狗粮。

　　不再理会这家伙，陈锋开始真正总结这次的收获。

　　E级四星难度配方一个，想必是王越留给自己，准备正式成为中级制作师之后使用，没想到便宜了陈锋！

　　除此之外，还有一大堆材料！

　　总价值——650万元。

　　赚了！

　　至于行动本身……

　　完美。

　　忽然。

　　一批人踏入营地，虎视眈眈的看着陈锋。

　　赫然正是王家人！

　　“你……”

　　他们显然将怀疑的目光放在了陈锋身上，然而，陈锋怎么会给他们机会？

　　“拜拜。”

　　陈锋笑眯眯的跟他们打了招呼，潇洒离去。

　　王家人眼睁睁的看着陈锋他们坐上云铁离开，却根本没有任何办法！这可是基因工会营地，谁也不敢动手！

　　“你最近要小心。”

　　徐飞嘱咐陈锋。

　　“放心。”

　　陈锋伸个懒腰，“还有一个月，基因新秀赛就开始了，我也要开始准备了，这一个月我根本就没打算出门。”

　　徐飞：“……”

　　自己果然多虑了。

　　想杀陈锋？

　　至少需要D级中阶以上，甚至更强！

　　不然的话，一定会被陈锋反杀，而除此之外，还必须保证不被监控发现，不被基因制作协发现……

　　嗯，这么一想，自己果然多虑了。

　　“有些时候怎么看你都不像刚毕业的高中生。”

　　徐飞唏嘘不已。

　　对此。

　　陈锋只是笑笑。

　　他既然敢出手，自然做好万全准备！

　　王家？

　　就算那个老头来他也不怕！

　　他还想看看，那个菊花怪和王瑶比，到底谁更强！

　　……

　　金城。

　　王家。

　　当他们带着王越尸体回去的时候，整个王家惊呆了！

　　死……死了？

　　王越居然死了？！

　　“滚开！”

　　王天豪抱着王越的尸体脸色煞白。

　　死了？

　　这就死了？

　　他在王越身上可是倾注了太多心血！他怎么可以死？！不，他一定不能死！他死了，自己就完了！

　　哦！

　　对了，老祖宗……！

　　王天豪忽然想到什么，抱着儿子的尸体踉跄到了祠堂。

　　那里。

　　他跪倒在地，祈求着什么。

　　很快。

　　惊人的事情发生了。

　　王越的尸体，那已经死掉的尸体，竟然动了，他的身躯迅速腐烂，留下一根根枯骨，惨不忍睹。

　　许久。

　　那骷髅架子竟然自己站了起来。

　　“活了活了！”

　　王天豪眼神狂热。

　　他撒出一包粉末，丢到骷髅身上。

　　那粉末快速凝聚，竟然为这幅骷髅凝聚了一个身体，那是最新型的硅胶速凝试剂！他为王越凝聚了新的躯体！

　　尽管是假的！

　　尽管……

　　只是硅胶娃娃。

　　许久。

　　王越睁开双眼。

　　“我还活着？”

　　王越欣喜，“哈哈，我就知道，陈锋怎么可能杀掉我……”

　　但是，很快，他就感觉到不对。

　　身体，不受控制。

　　他摸摸自己的胸口，没有感觉，往下摸，一路甚至摸到了丁丁，依然没有任何感觉，犹如抚摸着塑料。

　　他可以控制，但是没感觉。

　　“你居然……”

　　王越看着祠堂，忽然全明白了。

　　老祖的诅咒！

　　传闻中，那位老祖宗留下的能力，只剩下一次使用机会，当使用之后，老祖的意识也会消失！

　　它可以将人复生，但是……

　　只能复生枯骨！

　　只能复生部分意识！

　　非人！

　　非鬼！

　　从此，生不如死。

　　从此，无情无欲。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　王越不可思议的看着王天豪。

　　他没想到，父亲居然会这样对自己，将自己变成一个傀儡一样的存在，这根本连人都不算了啊，活着有什么用？！

　　“你不能死！”

　　“你是王家的种子！”

　　王天豪神色冷漠，“现在告诉我，谁杀了你？！”

　　王家虽然强大，但是仅限金城！

　　若是偶遇大城市的顶级世家，也要退避三舍，不过他们去的只是紫林洲那种小地方啊，怎么会出事？

　　“陈锋！”

　　王越想到陈锋，顿时心寒。

　　“陈锋……”

　　王天豪恨意澎湃。

　　很好。

　　原来是你！

　　他怎么也想到，王瑶保护的那个少年，居然拥有如此恐怖的力量，击溃梅花印，差点斩杀自己儿子？！

　　他可是只有18岁啊！

　　“那个孩子……”

　　王天豪眼中寒光闪过。

　　陈锋天赋太强了，强到他非常不放心。

　　“找几个D级做掉他。”

　　王天豪冷声道，“我就不信，他能对抗的了D级高阶？找几个D级高阶或者D级巅峰做了他！”

　　“至于你……”

　　“记住，你现在没死，你还活着！”

　　王天豪目光冰冷。

　　“可是。”

　　王越看看自己的身躯，他只剩下一副骨骼而已，这个身体根本就是硅胶做的，又能瞒过世人多久？！

　　“能瞒多久是多久！”

　　王天豪冷笑，“王家不能绝后，你必须留下后人！我安排你跟人结婚，一个月内让她怀孕，一年内生子。”

　　“？？”

　　王越不可思议，“我结婚有什么用？”

　　他只是骷髅啊！

　　拿什么结婚？拿什么生孩子？

　　“你只要完成意识就行了。”

　　王天豪冷笑，“生孩子的事情，交给我。你既然不能生，自然我来让她生，这个孩子必须是王家的血脉！当然，名义上，她依然是你的媳妇，她的孩子，依然是你的孩子。等完成了这件事，你想去哪里都行。”

　　“你……”

　　王越顿时浑身冰凉。

　　哈哈哈哈哈！

　　真是可笑。

　　将他从死亡中拉回来，就为了完成这件事？！

　　他恨！

　　恨所有的一切！

　　恨陈锋！

　　恨王家！

　　“这样可不行。”

　　王天豪看着儿子目光中的恨意。

　　仔细想了想，顿时一只手按在他的眉心，一股淡淡的力量渗入他的体内，王越顿时感觉到神智昏沉。

　　“记住……”

　　“你还活着……”

　　“你那天只是重伤，你没有死亡……”

　　“你被陈锋重伤，所以恨他，所以要参加考核，击败他！”

　　“你遇上了喜欢的人，准备跟她结婚……”

　　“她会生下你们的孩子……”

　　“她是你爱的人。”

　　……

　　犹如梦呓般的声音在耳边回响。

　　王越渐渐忘了自己的身躯，忘了一切，只记住想要记住的事情。

　　许久。

　　他陷入沉睡。

　　王天豪开始安排一切，“让他去会一会陈锋吧。”

　　“嗯……”

　　“对了，给越儿安排婚事。”

　　“马家那个叫蓉儿的姑娘，似乎不错？让她跟越儿尽快成婚。”

　　王天豪嘴角露出笑容。

　　那个姑娘……

　　一定是他最满意的儿媳人选。

　　而此时。

　　某个清澈的湖边，梅花满地。

　　一位老者收到消息之后，只是冷笑一声，王家他不在乎，但是陈锋居然敢挑衅他的权威，这必须解决！

　　不然——

　　以后谁找他点化？

　　“看来，要再去一趟金城了。”

　　老者傲然而立。

　　次日。

　　他到达金城。

　　“陈锋……”

　　根据王家提供资料，他很快找到陈锋。

　　陈锋每日固定生活，三点一线，基本上一整天都在监控之下，根本不给他任何出手的机会。

　　“看来要弄坏几个监控了。”

　　老者沉吟道。

　　然而，他还没出手，就收到一条消息。

　　“这是……”

　　老者下意识看了一眼光幕，顿时心中咯噔一下，最终叹息一声，想要干掉陈锋，已经不可能了。

　　“基因新秀赛……”

　　“已经进入准备阶段了吗？”

　　“陈锋分明没有报名参赛，又没有达到资格，怎么会……”


第104章 备战！

　　金城。

　　市中心广场，那浮空的巨大光幕上，日常播放的广告忽然消失，变成一个鲜红色的倒计时数字。

　　30！

　　距离基因新秀赛开始，还有30天。

　　“倒计时了吗？”

　　许多人抬头看到了这一幕。

　　如果说，高考是高中生的人生转折，那么基因新秀赛，就是所有制作师即将踏上的巅峰之路。

　　更盛大！

　　更权威！

　　……

　　基因制作协会。

　　张伟正在进行数据统计，“邀请发放了吗？”

　　“嗯。”

　　工作人员点点头：“金城所有符合条件的中级制作师，或者拥有潜力的初级制作师，都发放了邀请。”

　　“不错。”

　　张伟微微点头。

　　“不过……”

　　“陈锋好像还没有报名。”

　　工作人员有些担忧。

　　“没报名？”

　　张伟愣了一下，然后这才想起来，陈锋虽然天资卓越，但是因为成为制作师太晚，可能还达不到二十个星级的最低要求！

　　报名资格……

　　张伟沉吟片刻，最终还是摇摇头。

　　“顺其自然吧。”

　　“陈锋年纪还小，就算今年错过也无妨，不过一定要持续关注，未来几年，陈锋一定会成为基因新秀赛的霸主！”

　　张伟很肯定，陈锋，绝对有这个潜力。

　　“保护计划开启了吗？”

　　张伟忽然问道。

　　“开启了。”

　　工作人员点头，“陈锋、王越……金城至少三十名制作师被列入保护计划，进行基因新秀赛前的安全保护。”

　　“那就好。”

　　张伟松了口气。

　　赛前保护，是必须的！

　　最早期的基因新秀赛没有考虑这个问题，所以导致很多人在比赛开始前暗杀对手，抹杀了大量的天才！甚至，记得有个城市，一个人为了争夺第一，居然杀掉了所有自认为有天赋的制作师！

　　太过可恨！

　　后来，保护计划启动。

　　从比赛前某段时间，到比赛结束，凡是报名参赛的制作师都会受到基因工会和基因制作协会的联合保护！被制作师协会提名认证的参赛制作师，更是受到更高等级的关注！没有任何人敢挑衅！

　　“不过……”

　　工作人员微微一顿，“保护计划还是出了一些问题，在计划开始之前，王越受到攻击，伤势惨重，还未恢复。”

　　“谁干的？”

　　张伟暴怒。

　　居然还有人敢挑衅基因制作协会的权威？

　　纵然是在保护计划开始之前！纵然这种行为不会处罚，但是依然会给所有评委带来不好的印象。

　　“陈锋。”

　　工作人员苦笑。

　　“啥？”

　　张伟一脸懵逼。

　　陈锋？

　　陈锋怎么会去杀王越？

　　“不但如此。”

　　工作人员一脸头疼，“我们在计划启动的同时，也拦截到王家联系外地高手企图猎杀陈锋……”

　　？？？

　　张伟一头雾水，这都什么事。

　　“给我从头到尾说说。”

　　“好。”

　　工作人员详细叙说。

　　陈锋和王越的事情也不算什么，对他们而言，随便查查就出来了，但是不管过程还是结果都相当狗血。

　　“算了，别管了。”

　　“以王家的资源，王越估计没啥大事。”

　　张伟摆摆手，“让两边都停手，保护计划启动之前也就算了，现在保护计划已经启动，谁也允许再动手！”

　　“明白。”

　　工作人员点头。

　　“记住！”

　　“这些保护计划中的人，一个都不能少。”

　　张伟神色肃然，“金城已经很多年没有拿到前百名了，这一届的这几个人还算有些天赋，哪怕冲不到前十，至少要拿一个前百名回来！王越背后有王家辅助，或许能给我们金城争一口气！”

　　“明白。”

　　工作人员认真道。

　　基因制作协会内部，也是有竞争的，尤其是各大城市之间！

　　前百！

　　前十！

　　前三！

　　每一个都是他们要争取的名额。

　　要知道，基因新秀赛几乎是这个时代青年制作师最权威的盛事，能够拿到前一百名，那就一定是这一届，所有青年制作师中的前一百！是全球无数青年制作师中，最卓越的一百个人之一！

　　“我们金城分会明年想要更多的资源，就看这些人能到第几名了！”

　　张伟充满期待。

　　这一次——

　　他们一定不会再殿后！

　　而此时。

　　陈锋也在家里查询基因新秀赛的信息。

　　第一名，无条件加入基因制作协会。

　　这里……

　　指的是总部！

　　不是任何第一个地区的分会，而是真正的基因制作协会总部，那个无数人心目中的制作师圣地！

　　而除此之外，最重要的是，是名气！

　　首先，基因新秀赛的成绩，都会录入个人资料，第XX界基因新秀赛第几名，成为你的个人标志。其次，因为虚拟直播的存在，比赛过程，全程虚拟直播，所有人都犹如亲临现场一样！

　　默默无闻？

　　不会运营自己名气？

　　在这里，只要你有实力，就可以一朝成名。

　　有些人甚至不需要名次，只要展现出你的实力，就会有数不尽的委托来找你，让你功成名就。

　　这不仅仅是一场比赛，更是一个巨大的造星舞台。

　　“基因新秀赛……”

　　陈锋震撼。

　　这是他最初的目标。

　　当时刚踏入这个世界，只是为自己选取一个目标，后来随着实力提升，他甚至以为就算不比赛也没有问题，但是随着更进一步的了解，他才发现，基因新秀赛，远比他想象中还要盛大。

　　难怪王越都要参加……

　　陈锋若有所思。

　　因为绿龙基因的存在，王越本就不平凡，若是在基因新秀赛上被超强者关注，王家很可能因此而崛起。

　　“打的一手好算盘。”

　　陈锋冷笑。

　　王越已经被自己……

　　忽然。

　　他在光幕上，某个采访中，看到金城天才的采访，看到了王越，眼睛顿时睁大，这家伙真的还活着？！

　　王越怎么可能没死？自己可是亲自己将他……

　　不可能的！

　　可是这采访分明是直播……

　　等等。

　　陈锋很快就注意到一点不一样的地方。

　　王越的眼神。

　　他身上的气息……

　　尽管很形似，但是总有一些不一样。

　　虽然一般人认不出来，但是陈锋跟他太熟悉了，自然不会认错。

　　这个王越，有问题！

　　“王家冒充的？”

　　“又或者……”

　　陈锋想到了王家的一些不好的传说，那些事情是远古留下的，早已经不可靠，但是如果属实……

　　“那个老祖？”

　　陈锋顿时若有所思。

　　呵呵。

　　如果那是真的，王越可真是生不如死了！

　　自作孽不可活！

　　不过，这种事情不可乱说，会涉及太多乱七八糟的事情，而且，王越的出现，也让陈锋的报名更加顺利。

　　嗯……

　　“我没杀他，不是么？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他知道。

　　当王越再次出现的时候，这孩子已经废了。

　　他到底杀的多透彻他自己清楚，以王家的实力，就算复生或者以什么手段让王越回来，那也彻底完了！

　　再杀一次？

　　算了。

　　王越现在只是傀儡而已。

　　就算杀了王越，王家也能换一个傀儡出来，既如此，还不如留着王越，至少，王越现在非常害怕他！

　　况且，就算没有王家，还可能有各种乱七八糟的其他势力。

　　你能杀完？

　　不能！

　　所以，想要在这个世界立足，必须自身变得强大！

　　所以，他必须积累自己的名望。

　　至少，无论发生任何事情，都能发出自己的声音！

　　这，是他的底线。

　　他没有后台，没有背景，但是他可以在这场新秀赛中，杀出一片新天地，制造属于自己的后台！

　　“第一名……”

　　陈锋双目放光。

　　他既然要争，必然要争第一！

　　比赛规模他了解过了，每年都有好几万人，但是绝大多数都是中级制作师，就算前百名也是如此！

　　他们是中级制作师中的翘楚。

　　但是……

　　那也是中级制作师！

　　“只要没有高级制作师出现，自己就有希望。”

　　陈锋自信。

　　哪怕他现在只是初级制作师！

　　“该准备了。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　比赛倒计时已经开始，是时候做最后的冲刺了。

　　比如——

　　他现在还没报名资格。


第105章 父爱如山

　　“嗡——”

　　光华流转。

　　陈锋正在聚精会神的制作基因。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　基因制作失败。

　　“又失败了吗？”

　　陈锋深吸一口气。

　　虽然小影可以帮助他吃掉无用基因，但是现在陈锋在自己练习的时候，依然是自己亲自动手！他先进行基因寻找，之后再让小影吃掉所有基因，这样既能满足它的食欲，也能提升自己的水准。

　　但是，基因融合阶段依旧是个麻烦。

　　失败率非常高！

　　尽管——

　　他之前用幸运值成功过很多次。

　　“我现在制作E级果然有些勉强。”

　　陈锋深吸一口气。

　　在不用幸运值的情况下，他本身的制作水准并不算高，就算是成功制作很多次E级配方也不会提升太多。

　　“大概到了初级高阶？”

　　陈锋猜测。

　　这个阶段制作E级配方？

　　失败率非常高！

　　而现在，陈锋正在冲刺的，就是极光基因试剂！

　　“我一定能成功。”

　　陈锋为自己打气。

　　掌握一个E级配方，对自己的真正水准提升非常巨大，绝不是普通F级一星所能比拟的，他必须学会。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　陈锋进入无休止的制作中。

　　这期间。

　　所有幸运值，保留！

　　为了保证比赛时候有足够的基因，陈锋除了偶尔制作金蚁变异基因卖钱之外，其他的幸运值都会保留下来。

　　哪怕——

　　他失败率非常高！

　　“之前成功过几次，我对极光试剂已经很熟悉。”

　　“现在成功率大概是20%……”

　　“不算太低。”

　　陈锋分析。

　　一次、两次、三次……

　　成功！

　　海量的材料！

　　疯狂的训练！

　　足足十天的时间，陈锋终于将这个E级四星难度配方掌握，他的制作水准，再一次大幅度提高。

　　原来……

　　这就是极光试剂。

　　陈锋双目微闭，往日不懂的全部融会贯通。

　　至此。

　　陈锋的数据统计中，制作星级已经冲到16个星级。

　　其中，F级配方，木熊配方（一星），雷蛇配方（四星），金蚁配方（五星）。E级配方，幻蛇之鳞（二星），极光配方（四星）。

　　幻蛇之鳞，是在王淳海量材料冲击下掌握的，这个配方除了提升陈锋制作水准外，本身毫无作用。

　　而除此之外——

　　陈锋只有一个未掌握的配方，幻蛇配方。

　　这是陈锋本身融合试剂的配方，做出融合试剂之后，也就再也没有用处，陈锋也不想浪费大量时间练习它。

　　“还差四个星级。”

　　陈锋拿出一个芯片。

　　这是追杀王越的战利品——一个E级四星配方，王越选择它成为自己第一个配方，想必不是凡品。

　　刷！

　　陈锋直接加载芯片。

　　“轰！”

　　海量的数据涌现。

　　……

　　暴狐基因配方

　　难度：四星

　　等级：E级

　　作用：暴狐基因催动，在短时间内，降低100点敏捷属性、100点体质属性、100点力量属性，提升300点精神属性。

　　……

　　“属性变幻的？”

　　陈锋心神一跳。

　　一次性基因试剂？

　　如果这个基因试剂配合绿龙基因……

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　果然，这一定是王家为王淳准备的顶级配方。

　　可惜。

　　落到了他手中。

　　“就让我来发挥出它的威力吧。”

　　陈锋淡然一笑。

　　这个基因很强，尤其是对于陈锋和王越这种主修精神属性的，在一定程度中，它可以爆发出惊人的威力。

　　“来吧。”

　　陈锋开始研究。

　　两天，陈锋将这个配方掌握。

　　三天，陈锋在小影和幸运值的帮助下，初步掌握这个配方，成功率勉强从0%冲到了15%到20%。

　　然后——

　　陈锋的冲刺开始了！

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　成功！

　　……

　　无数次失败，夹杂着一次成功。

　　陈锋大门不出二门不迈，疯狂的陷入制作状态。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　光幕上的倒计时，进入最后3天。

　　而直到这时，陈锋首次走出房间。

　　半个多月的时间，他终于将这个配方掌握，数据面板上，他的制作星级，终于达到报名资格——20星！

　　当然。

　　他真正的水准，早已远远超过这个阶段。

　　“可以报名了。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　刷！

　　打开光幕。

　　陈锋进入报名界面，对接个人数据。

　　叮！

　　报名成功！

　　而这时。

　　基因制作协会。

　　正在统计报名数据的工作人员，忽然弹出警告窗口：“警告，检测异常数据，请求人为判定！”

　　“异常数据？”

　　工作人员愣了一下。

　　刷！

　　眼前数据刷新，然后工作人员就看见了他这辈子从未见过的诡异数据！

　　“制作水准刚20星，达标，但是F级配方10星，E级配方10星？”

　　“等等……”

　　工作人员几乎以为自己看错了。

　　这什么见鬼的情况！

　　E级配方！

　　那可是中级制作师或者初级巅峰才有资格触碰的！现在，居然被一个只有10星制作水准的初级制作师搞定了？要知道，研究E级配方的制作师，哪怕最低，也有初级制作师八十星的水准！

　　难怪系统无法识别！

　　“这有点不对啊。”

　　工作人员一脸苦逼。

　　“陈锋……”

　　他在系统查看陈锋数据。

　　刷！

　　陈锋的详细数据全部弹出，木熊变异基因、雷蛇变异基因、金蚁变异基因、副会长亲自夸赞……

　　“原来是天才。”

　　工作人员明悟。

　　他印象中，的确有一些天才，研究各种稀奇古怪配方，但是只学自己该学的，根本不会花费时间冲刺熟练度。

　　所以，这些人纵然很强，但是统计偏低。

　　在他眼中，陈锋就是这种人。

　　“这种天才……”

　　工作人员微微摇头。

　　就算天赋好又如何？

　　太多这种天才第一轮比赛就被淘汰了，因为这种天才只适合做研究！参加新秀赛的，那可是真正的实战派！

　　“陈锋？”

　　“不知道你能走多远。”

　　“啪！”

　　工作人员将陈锋报名通过。

　　而此时。

　　王家。

　　训练中，王越正在进行最后的基因融合。

　　“啪！”

　　眼前的试剂瓶忽然炸裂。

　　制作失败！

　　“该死！”

　　王越狠狠的一拳砸到桌子上。

　　又失败了！

　　多少次了？

　　他都记不得了。

　　陈锋……

　　他咬咬牙。

　　他原本在紫林洲那次，就会突破中级制作师，并且不断提升，成为翘楚，可是现在呢？一个月了，他还在这里卡着！每每即将成功的时候，他似乎都会想到陈锋在他耳边那轻声低语。

　　他恨，也怕！

　　“给我稳住。”

　　王天豪狠狠瞪了他一眼。

　　“还有三天。”

　　“你必须成为中级制作师！”

　　“你的精神属性比陈锋高出不知道多少点，怕什么？！就算他战斗力再强，也会被你超越，你明白吗？”

　　王天豪冷声道。

　　“是。”

　　王越低下头。

　　这怂货……

　　王天豪恨铁不成钢。

　　“继续训练。”

　　“如果连陈锋都无法超越，你如何带领王家崛起？！忘了告诉你，就在刚才，我们得到消息，陈锋已经报名参加基因新秀赛。”

　　王天豪忽然说道。

　　“什么？”

　　王越心神狂震。

　　他以为只有自己是高中毕业参加的！

　　毕竟——

　　这可是25岁以下的新秀赛！

　　他因为得天独厚的特殊基因，前期战斗力几乎为零，才让自己的基因制作术，到了如今几乎踏入中级！

　　可是陈锋？

　　他凭什么！

　　运气好遇到几个F级变异？那些底层的垃圾能有什么用！

　　“孩子。”

　　王天豪谆谆诱导，幽幽地说道：“我知道你没有对抗陈锋的勇气，但是，这可是基因新秀赛。”

　　“这是你的主场！”

　　“你不想证明自己吗？”

　　“如果想，那就堂堂正正的，击败他！”

　　王天豪慷慨激昂。

　　“好！”

　　王越热血澎湃。

　　他想通了。

　　陈锋战斗力再强又如何？

　　自己不跟他打不就行了吗？基因新秀赛，比的是基因制作，又不是战斗力！这方面，他丝毫不惧！

　　陈锋……

　　哼！

　　王越终于有了一点自信。

　　他可是注定要带着王家踏出金城，走向世界的人！怎么可能因为区区一个陈锋停下自己的脚步？！

　　这次新秀赛，他一定要冲到前十！

　　“对了。”

　　“你跟蓉儿晚上可还好？”

　　王天豪似有若无的问道。

　　“嗯。”

　　王越想起来顿时脸色红润，“还……还好。”

　　“呵呵。”

　　王天豪笑眯眯的看着自己的儿子。

　　还好么……

　　那就好。

　　只是，你可知道，你的身体早已经没有任何知觉，你现在所有感受到的直觉，都是我加上去的？

　　你感受到的蓉儿的躯体，也不过是我将自己的体验送给你罢了。

　　那感觉……

　　王天豪轻笑。

　　王越有些奇怪的看着自己的父亲，总感觉他笑的怪怪的。

　　“儿子，加油！”

　　王天豪鼓励的拍拍他肩膀。

　　“一定！”

　　王越感动。

　　他感觉自从结婚后，父亲对自己温和了很多，他一定要赢得这场比赛，为王家，也为了自己的父亲！

　　还有蓉儿……


第106章 枯骨重生！

　　金城。

　　中心广场，那闪烁的倒计时终于变成零，新一届基因新秀赛全面开启。

　　第一轮，城市海选。

　　从每个城市报名的所有制作师中，筛选出最强的制作师，参加第二轮比赛。因为每个城市的规模、人数、文化和水平诧异，所以，每个城市的参赛名额，都是根据上一届参赛者的成绩决定。

　　金城，只有三个名额。

　　报名人数——

　　共计632人。

　　比赛，从刚开始就非常残酷。

　　虚拟社区。

　　所有虚拟直播课程停播，全部变成参赛制作师的个人直播，所有人都可以在虚拟直播间观看！

　　身临其境，犹如比赛现场。

　　这，是金城最大的盛事。

　　九点半。

　　所有参赛者准时进入制作师协会。

　　“刷！”

　　“身份信息核对。”

　　“陈锋。”

　　“核对完成。”

　　陈锋踏入自己的比赛区域。

　　一个九平米的玻璃区间，周围放满了各种制作材料和虚拟设备，全息设备定位，每一个动作，都在直播下。

　　这就是比赛用到的材料么？

　　陈锋目光在各个材料扫过，猜测可能会用到的东西。

　　很快。

　　其他人也陆陆续续进来。

　　让陈锋有些惊讶的是，牧原和王越，居然就在不远处。

　　“怎么回事？”

　　陈锋心神一跳。

　　六百多人参赛，怎么可能这么巧合？等等，他记得牧原不是金城的啊？这家伙跑金城来干嘛！

　　“我之前把户口调过来了。”

　　牧原走来，唏嘘不已地说道：“我们清城只有两个名额，都被占了，只能来你们这边看看情况了。”

　　陈锋：“……”

　　脸呢？

　　“你们怎么都在这个比赛场地？”

　　陈锋疑惑。

　　“重点关注。”

　　牧原低声说道，“所有列入重点保护计划名单的都在这里，虽然参赛者很多，但是最终有机会得到这三个名额的，很有可能都在这里。”

　　“原来如此。”

　　陈锋明悟。

　　重点关注么？

　　陈锋若有所思，而就在这时，王越的目光也看了过来，两人的目光在空中交锋，迸射出激烈的火花。

　　“呵。”

　　陈锋看着他，右手在脖子上轻轻一划，杀意凛然。

　　“你……”

　　王越几乎下意识的一个哆嗦，差点吓尿，然后才反应过来陈锋这是在吓他，等再次鼓起勇气抬起头的时候，发现陈锋似笑非笑的眼神。

　　该死！

　　王越心神一跳。

　　他虽然装作不在意，但是怕极了陈锋！

　　哪怕这里是基因制作协会！

　　陈锋那超强的战斗力，那永无止境的底牌，甚至虐杀D级的恐怖实力，让他至今仍然在噩梦中惊醒。

　　陈锋……

　　王越暗自咬牙，就算打不过你，但是基因制作，我一定会超越你！想想这两天的进步，他又有了一些底气。

　　“呵。”

　　陈锋嘴角露出一抹轻笑。

　　王越，果然有问题！

　　仅仅一个接触，他就知道，王越废了！他身上有着奇怪的味道，奇怪的气息，那个传说，居然是真的！！

　　枯骨重生么？

　　呵呵。

　　果然是传说级别的能力！

　　只是……

　　这么说来王越结婚的话，嗯……你们城里人真会玩。

　　陈锋玩味一笑。

　　“差不多了。”

　　陈锋看看时间。

　　十点整。

　　金城基因制作协会工作人员进场，而走在最前面的，居然是张伟！

　　这场是他负责的吗？

　　难怪了……

　　陈锋若有所思。

　　“诸位。”

　　张伟笑道：“第一轮比赛人数太多，就不一一考核了，我来给大家讲解一下这一届基因新秀赛的比赛规则。”

　　“第一轮比赛较为特殊，由各地分会的人选择比赛内容。基因新秀赛是真正残酷的比赛，我们分会筛选的时候就不重复了，为了让你们活着回来，我们金城这次比赛的重点，是制作基础。”

　　“比赛内容，共分五场，每场都有相应的比赛积分，最终总积分前三名，将获得参加第二轮新秀赛的名额！”

　　“哦，对了。”

　　张伟忽然笑道，“木桶原理大家都知道，基因新秀赛也是如此，影响最终结果的是你最弱的短板，所以每场比赛不足60分者，直接淘汰！”

　　“现在——”

　　“我们开始比赛第一场，制作理论，这一项涵盖你制作过程中遇到的所有理论基础，包含你在每一个配方或者制作过程中遇到的问题，满分100分，每道题0.2分，半个小时，不及格的人，淘汰！”

　　什么？！

　　所有人脸色骤然一变。

　　半个小时？

　　1800秒！

　　满分100分，每道题0.2分，500道题？

　　也就是说，大概3秒钟的时间，必须完成一道题！无论那一道题，你必须在3秒内看完题并答出来！

　　没有任何思考时间！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这才第一场比赛，就惊到了所有人。

　　“那么——”

　　张伟露出一抹笑容，“比赛开始！”

　　“刷！”

　　眼前光影流转。

　　每个人面前，都出现一个虚幻的光影面板，上面显示着题目，你必须在身前的操作设备中迅速做出选择。

　　陈锋瞅了一眼，嗯……

　　还算简单。

　　刷！

　　快速选择答案，陈锋认真答题。

　　对于基础，陈锋自认为还是有些自信的，原主人丰富的理论知识，还有陈锋自己这段时间的苦读。这些题目虽然多，但全部都是选择和填空，不仅仅是为了比赛，更像是对制作师知识的巩固。

　　这方面，金城分会用心良苦。

　　刷！

　　刷！

　　所有人都在疯狂答题。

　　这是他们第一次接触这种方式的比赛，对自己或者别人的成绩，都没有一个深刻的概念，都在认真答题。

　　而此时。

　　虚拟社区，金城本地的直播区。

　　原本按照人气排列的名次，在比赛开始的瞬间全部打乱，按照每个参赛者获得的分数顺序开始排列。

　　20分钟，第一名，已然答对80分！

　　众人进入他的虚拟直播，犹如身临其境，似乎就在他身边不远处亲眼看着他比赛，每一道题，他甚至只用一秒。

　　“好厉害！”

　　“这家伙好像是王家人？”

　　“马勒，这些富家子弟果然早有准备。”

　　此人——

　　赫然正是王越！

　　超强的精神力，让他记忆更加深刻，那些脑海中模糊或者一闪而过的念头都可以轻易捕捉，远超常人。

　　而这个时候，第二名，也穷追不舍！

　　刷！

　　刷！

　　比赛还在继续。

　　“有些难了。”

　　陈锋眉头微皱。

　　开始的题目还算简单，但是后来越来越难，到现在，甚至有些题目陈锋自己都看不懂了，而更草蛋的是——

　　填空题太多了！

　　至于选择？

　　嗯……

　　对陈锋而言根本不是问题！

　　陈锋甚至肯定，如果自己早一天穿越到这个世界，能参加高考的话，说不定能拿个高考状元什么的……提前掏出五年高考三年模拟什么的，用幸运光环猜题，他都能猜出一个高考状元！

　　可惜了。

　　陈锋唏嘘不已。

　　看看自己的比赛成绩，嗯……58分。

　　“还是高估自己了。”

　　陈锋叹息。

　　他这段时间已经很努力了，但是没想到，也仅仅只是及格线的水准！

　　从一个未入门的制作师到现在，仅仅不到三个月，他走的太快太急，虽然制作水平跟上了，但是基因制作的知识，还是差些火候。或者说，跟参赛的这些青年制作师比较，还是差了一些。

　　大部分制作师都在23到25岁！

　　陈锋——

　　只有18岁！

　　甚至踏入这行不到三个月！

　　刷！

　　又一个不会的选择题出现。

　　陈锋想了想，还是选择了放弃，没有浪费幸运值。既然已经达到及格标准，那就不用在这里浪费了。

　　高分数吸睛？

　　现在不着急！

　　基因新秀赛，是最纯粹的制作比赛！

　　但是第一轮的分会筛选，要比的居然是制作基础，这对于陈锋而言，其实很伤。就算他实力再强，如果基础不过关，在这一轮被淘汰，真正的基因新秀赛也别想参加了！所以，陈锋必须保留幸运值！

　　留在最关键的时刻！

　　“500点……”

　　陈锋看了一眼。

　　一个月的积攒，尽管已经足够节省，依然只积累了500点幸运值，希望能支持自己到比赛结束！

　　这，是自己唯一翻盘的筹码！

　　而这时。

　　时间还在继续。

　　三十分钟很快结束，第一场成绩公布。

　　第一名，张林，96分。

　　第二名，王越，92分。

　　……

　　陈锋60分，挂在二百名开外的位置，而牧原90分，则是排名十三名，居然连前十都没有进入！

　　“王越居然第二？”

　　陈锋惊讶。

　　王越基础比他好，这是必然的。

　　毕竟制作师这个层面，他接触不到三个月，而王越，大概两年前就成为了制作师，根本就不是一个量级的！

　　但是王越居然第二，这就有趣了。

　　“进步挺快啊。”

　　陈锋玩味一笑。

　　基础，终究只是基础，尤其是理论层面！无论哪种比赛方式，最终肯定是要进行基因制作的，这才是陈锋期待的。

　　三个名额，他必得其一！


第107章 强行成功

　　“哪这么多妖孽？”

　　牧原一脸懵逼。

　　他已经初级制作师八十星了，居然连前十都到不了？！

　　太坑爹了吧！

　　要知道，这次基因新秀赛金城可是只有三个名额，如果这样下去，他根本连一个名额都拿不到啊！

　　“要不要这么苦逼。”

　　牧原欲哭无泪。

　　去年他参加基因新秀赛就是这样！

　　今年还是！

　　他看看最上面的那两位资料。

　　王越，18岁，张林，22岁，两个人居然都比他小，现在的年轻人，已经恐怖到这种地步了吗？金城的天才，居然比他们清城还要恐怖！麻痹，早知道的话，他何必特意调户口来这边？

　　而此时。

　　金城虚拟直播区的人数已经破百万！

　　金城百姓都惊艳的看着那高高在上的两位，相比张林而言，最耀眼的，似乎是那个叫王越的！

　　因为他只有18岁！比张林小了足足4岁！

　　“这么年轻。”

　　“现在18岁都敢来参加了？”

　　“对了，听说前段时间比较火的那个最强基因什么的……”

　　“陈锋！”

　　“哦，对，他参加没？”

　　众人下意识的搜索陈锋，居然找到了，但是他们兴奋的点开，却发现陈锋的排名，居然在二百开外。

　　“这……”

　　“60分？淘汰边缘啊。”

　　“毕竟是草根，跟王越这种世家公子还是不一样的。”

　　“也是。”

　　众人叹息。

　　这成绩，陈锋下一场就会被淘汰吧？这让很多金城百姓心中那朵草根逆袭的小火苗渐渐熄灭。

　　果然还是想多了。

　　而此时。

　　基因制作协会。

　　随着第一场比赛成绩的公布，第一轮淘汰制启动，632人，仅仅留下310人，足足322人被淘汰！

　　看着空荡荡的比赛场地，众人心中一凉。

　　“那么——”

　　“我们开始第二场。”

　　张伟淡淡地说道，“意外事件处理。”

　　第一场比赛是理论，但是有些东西，是理论写不进去的，如果遇到一些小概率的突发状况该如何处理？

　　刷！

　　光辉流转。

　　众人眼前变幻，居然踏入虚拟世界！

　　“嗡——”

　　周围光辉闪过。

　　一个完整的制作环境出现，各种材料、各种调配液准备就绪，甚至整个制作过程已经制作了一半。

　　而就在这时……

　　“轰。”

　　一个试剂忽然炸裂。

　　时间在这一刻定格，这个时候，该怎么处理？

　　“半个小时，十场意外事件模拟，成功处理一次10分，不及格，淘汰！”

　　张伟冷冷的声音传来。

　　各参赛者一听，顿时心急火燎的开始解决，有些人更是早有经验，很轻松的处理掉自己的问题。

　　而陈锋——

　　一脸懵逼。

　　这什么玩意？！

　　平时制作的时候还会遇到这种情况？

　　他是真不知道！

　　要知道，入行三个月，陈锋的制作成功率绝对令人发指，就算冲刺配方，他也是先用幸运值掌握配方到一定熟练度再开始冲刺，那些初次接触，可能遇到的各种坑爹的问题，他从未遇到！

　　怎么搞？

　　陈锋尝试用自己的方式解决。

　　“轰！”

　　整个实验炸裂。

　　第一次意外处理，失败。

　　陈锋：“……”

　　见鬼的意外处理！

　　他成功率太高还有错了？

　　陈锋无力吐槽。

　　不过，他也清楚，这种意外对于一般人来说，的确正常，也是必须学会的手段，这一关，陈锋必须过去！

　　“再试试。”

　　陈锋再次尝试。

　　“轰！”

　　第二次意外处理，失败。

　　再尝试。

　　“轰！”

　　第三次意外处理，失败。

　　“有这么难么？”

　　陈锋有些头疼。

　　再尝试。

　　“轰！”

　　第四次意外处理，失败。

　　陈锋：“……”

　　连着四次！

　　一次都没成功！

　　他现在是真的确认，自己的制作术，本身就比较奇葩了，但是如果这样下去，自己就要被淘汰了！

　　而这时。

　　张伟和一些人也在关注着陈锋。

　　毕竟最强基因的名头和陈锋如今的人气还是比较火热的，但是没想到，陈锋这方面的经验实在匮乏。

　　“要淘汰了。”

　　张伟摇摇头。

　　他相信陈锋的天赋和成就比王越要好，但是，需要时间！

　　“还是看王越吧。”

　　张伟切换到王越的比赛。

　　很多人也是一个想法，纷纷离去，而此时，也不会没人能看到，陈锋瞳孔中那一闪而逝的金芒。

　　幸运光环，启动。

　　“开始了……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　眼前，又是一次意外。

　　因为某个‘新手’的坑爹操作，导致两个不同的基因反应错误，陈锋必须用自己的知识进行‘补救’。

　　怎么补救？

　　陈锋还真不知道。

　　反正——

　　只要制作成功就算解决了吧？

　　陈锋猜想。

　　那么，开始吧。

　　根据陈锋的了解，这一步基因反应错误，会导致制作成功率大幅度下跌，受到重大影响，几乎不可能成功！

　　但是，还是有机会的对吧？

　　“刷！”

　　陈锋将这些基因强行融合。

　　制作成功！

　　幸运值消耗1点。

　　“解决！”

　　陈锋淡定的将试剂上缴。

　　刷！

　　眼前光辉流转。

　　第五次意外处理事件，完成。

　　下一个。

　　第六次意外出现，再一次实验制作中，因为制作环境不好，一些肉眼看不到的特殊粒子掉落调配液中，而你只有这一份调配液！所以，你必须想办法消灭掉这些尘埃，让他们不会影响到基因的培育。

　　嗯……

　　陈锋想了想。

　　正常方式，似乎是要根据调配液参数，调整出一份不伤害调配液但是又可以消灭那些粒子的东西？

　　又或者——

　　其他方式？

　　陈锋不是很懂这些意外处理。

　　但是如果只要基因融合的时候，那些特殊粒子‘乖巧’的藏在培育液最角落，不影响基因培育不就行了？

　　嗯，可行。

　　刷！

　　陈锋再次强行融合。

　　第六次意外处理事件，完成。

　　“搞定。”

　　陈锋坦然。

　　第七次、第八次、第九次……

　　陈锋进入状态。

　　很快。

　　第二轮比赛结束！

　　第一名，张林，十次。

　　第二名，王越，九次。

　　……

　　成绩公布！

　　原本剩下的310人，再次淘汰157人，留下的仅仅只有153人！剩下来的基因制作术，依旧不足半数！

　　又是一次残酷的淘汰！

　　然而，这个时候，张伟等人来不及感慨比赛的残酷，全都一脸懵逼的看着那个挂在最末尾的名字——陈锋。

　　他居然没被淘汰？

　　“？？？？”

　　张伟一脸问号。

　　陈锋？

　　他不是上来就四连跪么？

　　“什么情况？”

　　直播间很多围观群众也是一头雾水。

　　他们记得，陈锋一上来就连续四次失败，让很多人心灰意冷，怎么现在参赛名单的末尾还是他？！

　　这不科学！

　　“查查怎么回事？”

　　有人不解，调出陈锋的记录。

　　然后，他们就看到了此生最无语的一次意外处理，那就是——不处理！强行融合，强行成功！

　　“这……”

　　“什么情况？！”

　　围观群众一脸懵逼。

　　“应该是他的基因能力。”

　　一个工作人员沉稳地说道。

　　这年头人人都有基因能力！

　　尤其是很多人的基因能力，就是用在基因制作上，只不过，有些人是用在数维世界，有些用在融合上！

　　而这个陈锋，显然拥有类似的基因能力。

　　“原来如此。”

　　众人恍然。

　　不过，这才第二轮比赛而已，就被逼迫的动用基因能力，说明这个陈锋本身水平也高不到哪里去！

　　“他应该撑不过第三场了。”

　　“肯定的。”

　　“每次都在淘汰边缘……”

　　众人摇摇头。

　　而此时。

　　第三场比赛，开始！


第108章 问题在哪里？

　　“这一场比赛，是精神控制力！”

　　“在基因新秀赛中，精神控制力至关重要，你甚至可以临时提升自己的精神控制力，让自己的基因制作术更强！”

　　“这次考核很简单，只有100分和0分。”

　　“三分钟之内，活下去，就成功。”

　　“刷！”

　　张伟话音刚落，众人眼前再次变幻。

　　“嗡——”

　　虚拟世界成型。

　　周围变成一片汪洋大海，一百多名制作师漂浮在海面上，脚下只有孤零零的一块木板，维持着身体。

　　“这什么情况？”

　　陈锋心神凛然。

　　活下去？

　　什么意思？

　　哗！

　　海水忽然变得活跃。

　　一滴滴海水飞溅，传来呲呲的可怕声响，这里面的海水，很有问题，一旦掉落水中，必死无疑！

　　是要在海浪中活下去？

　　可是，这根精神控制力有什么关系？

　　陈锋正疑惑的时候。

　　“咔！”

　　脚下的特质木板忽然断裂，裂纹，在向着周围蔓延。

　　“不好。”

　　所有人脸色大变。

　　“嗡——”

　　精神力逸散。

　　那即将崩裂的木板，在精神力的强行操控下，居然稳住了，紧密的联系到一起，看上去完好无缺。

　　“原来如此。”

　　陈锋骤然明悟。

　　用精神力，强行控制木板不会逸散吗？

　　这种极限操作，随着海水不断的运动，对精神控制力的要求会越来越高，一旦控制不住，就会掉落海水中死亡！

　　而间接的，对那些精神属性过低的制作师，也进行了一批淘汰！

　　一箭双雕。

　　“轰！”

　　海水变得凶猛。

　　“噗通！”

　　一个个制作师不断落水。

　　淘汰！

　　这才是淘汰！

　　每一个人落水，每一道白光闪过，都代表一个制作师被淘汰，脚下的木板，成了每个制作师的生命浮板。

　　而海水，还在变得更加残暴。

　　水面。

　　王越盘膝而坐，木板在他身下纹丝不动，超强的精神力，让他凌驾于所有人之上，无人能够超越。

　　两分钟左右，又有不少人掉落。

　　有些人利用自己的基因能力强行提升了精神控制力，而有一部分人因为提升时效太短，最终还是被淘汰！

　　153人，仅剩下82人！

　　淘汰——

　　还在继续！

　　“咔！”

　　一声清脆的声响。

　　陈锋暗道不妙，他脚下的木板，终于撑不住了。

　　尽管这段时间的苦修，让他精神属性高达250点，但是超快的提升速度，让他精神控制力有所欠缺。

　　甚至——

　　还不如牧原。

　　“坚持不住了吗？”

　　陈锋心中一跳。

　　极光试剂，能让他精神控制达到极限，但是第一轮筛选根本允许使用基因试剂，更何况，极光试剂也只有10秒！

　　而这时。

　　张伟等人也注意到了陈锋脚下破裂的木板。

　　碎了！

　　甚至，裂纹在不断扩大。

　　只要再过几秒，这些裂痕就会将木板变成无数碎片，陈锋落入水中，这次基因新秀赛之行也落下帷幕。

　　“陈锋……”

　　牧原有些担心。

　　他是知道陈锋有多强的，但是陈锋毕竟入行时间太短，基础太过欠缺，如果在这个层面被刷下去就麻烦了。

　　“咔！”

　　又是一声脆响。

　　陈锋脚下的木板已经变成七八块，随时可能崩裂。

　　“不行。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　海水太猛烈，这样下去只有死路一条。

　　怎么办？

　　幸运值？

　　没用！

　　这种纯粹的硬碰硬，用幸运值没有太大作用，影响现实的话，说不定500点一次就消耗空了，那才是坑爹。

　　“精神控制力……”

　　“木板……”

　　陈锋忽然反应过来。

　　为什么他一定要用精神控制力？

　　只要木板不坏不就行了？

　　陈锋眼前一亮。

　　刷！

　　陈锋蹲下，右手按在脚下木板。

　　“嗡——”

　　一道道风刃从手中迸射，一些液体迅速落到模板之上将其黏住，而紧随其后的冰刃将整个木板冰冻。

　　木板，瞬间变成铁板一块。

　　海水？

　　呵呵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　海浪变得凶猛。

　　陈锋脚下那已经出现无数裂痕的木板相当引人注目，很多围观群众，就等着陈锋的木板什么时候碎裂。

　　然而……

　　10秒、20秒、30秒……

　　一直到最后结束的时候，陈锋都坚挺无比。

　　最终。

　　三分钟结束！

　　陈锋，顺利活到了最后。

　　“？？？”

　　众人一脸懵逼。

　　这都没碎？

　　你特么逗我呢？

　　要知道，就算是特质的木板，可是海水也是特质的啊，根据前面落水的经验，只要木板出现裂痕，就会呈现几何式的崩坏征兆，根本不可能挡得住，只能够用精神控制力，强行将它们稳住！

　　然而，陈锋那已经裂开七八块的木板，居然完全没事！

　　什么情况？

　　众人一头雾水。

　　“总感觉哪里不对。”

　　有人嘀咕。

　　“可不是么，如果不是全程直播，我肯定以为他作弊了。”

　　有人低声说道。

　　然而。

　　无论如何，陈锋都撑到了最后！

　　第三场，结束。

　　153人，仅仅剩下42人，又是一次超级恐怖的淘汰概率！

　　“好了，诸位。”

　　“恭喜你们通过第三场比赛，下面，是第四场——观察力。”

　　“基因制作过程中，遇到问题是很正常的，有些错误可以补救，你们第二场比赛已经遇到过，但是有些错误，却根本不可补救，只要碰到，就必然失败！所以，这就要看你们的观察力了。”

　　“提前发现问题。”

　　“提前解决！”

　　“将问题扼杀在摇篮！”

　　“明白？”

　　张伟笑眯眯的看着前方，“那么，第四场比赛开始，十场虚拟事件模拟，制作成功一次10分，不及格者，淘汰！”

　　刷！

　　众人眼前变幻，比赛开始！

　　“嗡——”

　　陈锋周围光华流转。

　　虚拟场景构建，一场制作正在进行中。

　　嗯……

　　木熊基因！

　　一个陈锋熟悉的不能再熟悉的基因，看来这次比赛筛选的基因，应该是从已掌握配方中选择最容易的。

　　第一步，基因寻找，没问题。

　　第二步，基因反应，没问题。

　　第三步，基因融合，没问题。

　　封装。

　　“轰！”

　　基因炸裂。

　　失败！

　　“？？？”

　　陈锋一头雾水。

　　这就制作失败了？

　　不科学啊！

　　按理说，这个基因他熟悉的不能再熟悉了，怎么可能会失败？除非，潜在的问题，来源于周围的环境！

　　木熊基因本身没问题。

　　但是因为周围所处的环境，导致它出现一些其他问题。

　　“下一个！”

　　陈锋进入第二个虚拟场景。

　　一样是木熊基因，但是这次确实另一种环境，果然跟陈锋猜测的一样，这些所谓的‘潜在问题’都是外部环境导致的。

　　“我倒要看看，你能有什么问题。”

　　陈锋冷笑一声。

　　制作！

　　观察！

　　陈锋小心翼翼的一步步来，然而，依旧没有发现任何问题。

　　制作完成，封装。

　　“轰！”

　　基因炸裂。

　　失败。

　　陈锋：“……”

　　这什么见鬼的情况？

　　第三个，第四个，每次都是不一样的环境，陈锋也终于发现了一些问题可能出现的状况，但是——

　　没用！

　　他根本不知道如何预防！

　　根据他的猜测，每次制作基因的环境，都会对基因本身造成不同的影响，不同的环境造成不同的后果。想要制作，必须针对性的分析环境中可能影响制作的粒子，然后消除掉才可以。

　　而这些，陈锋统统不会。

　　“又是这种情况。”

　　陈锋有些头疼。

　　这种麻烦，就算用幸运光环，他也得好好想想，如何运用，不然的话，下次制作失败就是淘汰！

　　“要想点办法了。”

　　陈锋陷入沉思。


第109章 将问题扼杀在小蝌蚪

　　远处。

　　牧原也遇到了同样的问题。

　　然而，他双目中闪过流光，赫然正是基因能力——灵目，超强的观察力，让他在一瞬间就发现了问题。

　　“这里。”

　　他轻易的捕捉那些粒子。

　　制作成功！

　　“一次比一次难么？”

　　牧原冷笑，在他灵目面前，一切无从遁形。

　　同时。

　　比赛场中，众人各显身手。

　　在这种几乎不可能被看到的情况下，只有超强的观察力，和本身超强丰富的制作经验，才能够解决问题。

　　刷！

　　有人苦思冥想。

　　有人疯狂冲刺。

　　王越……

　　张林……

　　每一个人都将自己的力量发挥到极限。

　　而这时。

　　张伟的目光再一次从陈锋身上掠过。

　　失败四次。

　　嗯……

　　跟上次一模一样！

　　他倒是没有意外，因为陈锋跟王越是完全不同的路子，如果非要分析的话，王越就好比标准的科班出身，而陈锋呢？野路子！可是，就算是再也的路子，基础也要达标，不然很容易阴沟里翻船！

　　这，才是基础考核的目的。

　　只会制作？

　　根本不行！

　　没有经历过基因新秀赛，是绝对不知道新秀赛的残酷！

　　比赛中……

　　甚至可能死人！

　　相比之下，眼前的考核只是小儿科，基础实力的筛选，也是为了保护这群实力还不算太强的制作师。

　　“陈锋……”

　　张伟目光凝视。

　　虚拟社区。

　　直播间很多人也注意到陈锋的状况，同样的失败四次，很多上次提前离开的人，这次打死也不走了。

　　“我就不信他还能成功。”

　　“就是！”

　　“坐等下一次失败。”

　　无数人围观。

　　王越有什么可看？

　　每次都成功反而没意思，反而是陈锋到现在没被淘汰，是最大的亮点！

　　有趣的是，因为这种诡异的情况，导致陈锋这个吊车尾的直播间，人气暴增，居然超越了王越。

　　而这时。

　　刷！

　　陈锋第五次模拟开始。

　　“开始了。”

　　众人兴奋。

　　作为围观群众，拥有上帝视野，他们能清晰的看见，周围环境中隐藏的问题，甚至什么时候出现混入制作中，他们都知道！看着制作师一脸苦逼的找不出任何问题，他们反而喜闻乐见。

　　场中。

　　陈锋走到最中心。

　　拿出材料，开始制作，而这个时候，众人清晰的看见，一些闪烁着光辉的奇异粒子，混入木熊精血之中。

　　“来了。”

　　众人兴奋。

　　跟陈锋第一次做的时候一模一样！

　　这些粒子会混迹到精血中，改变木熊基因，如果这一步不能发现这些粒子，后面就根本不可能成功！

　　刷！

　　陈锋继续制作。

　　“他没发现。”

　　“6666666，看来这次跑不掉了。”

　　“晕，还以为他能发现呢。”

　　众人无语。

　　然后看着陈锋一如既往的制作完成。

　　“又要失败了。”

　　“看来陈锋真的要被淘汰了。”

　　“哎，连着几次失败，怎么就一点长进都没有。”

　　众人恨铁不成钢。

　　刷！

　　陈锋最后封装。

　　制作完成！

　　虚拟场景跳转。

　　“？？？！”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　怎么回事？

　　居然成功了？

　　靠！

　　怎么可能？

　　“这……”

　　所有人懵逼了。

　　他们记得清楚，陈锋分明没有处理那些光粒子啊！他们清楚的看见，那些光粒子混入精血中的啊！

　　怎么回事？

　　“那些粒子可以改变木熊基因配方中的几种，不应该没事的。”

　　众人低声道。

　　太神奇了！

　　众人奔走相告，陈锋直播间人气再增。

　　“我就不信他下次还行。”

　　“下次看仔细点。”

　　众人瞪大眼睛。

　　第六次，开始。

　　这一次，那些粒子是在基因反应阶段混入基因的，按理说，这些粒子会跟基因反应，再次改变基因。

　　然而……

　　没用！

　　陈锋平淡的制作完成，成功！

　　“又成了？”

　　众人惊呆了。

　　这什么见鬼的情况？

　　第七次！

　　第八次！

　　第九次！

　　不一样的环境，不一样的粒子！

　　沙漠……

　　寒地……

　　各种奇怪的环境都出现了，然而，无效！

　　陈锋似乎对那些粒子免疫一般，任何粒子进入他的世界都没有造成任何影响，任由他制作成功！

　　“这怎么可能？”

　　众人不能理解。

　　你看牧原！

　　人家消灭粒子，可以让你清楚的知道，他是动用了灵目，让你知道，那些粒子在他面前无从遁形，然后消灭掉。其他几个人，也都有自己的能力或者经验方式，但是唯独陈锋？悄无声息。

　　或者说——

　　他根本都没注意到！

　　“基因能力？”

　　“他哪那么多基因能力，才E级好吧？！”

　　众人无语。

　　而这时。

　　金城分会。

　　负责比赛虚拟程序的工作人员也注意到了这一块，一连串的举报信息，让他以为自己程序出BUG了。

　　“什么情况？”

　　工作人员有些愣神的看完。

　　无效？

　　他看了看数据，没错啊！

　　至少数据面板显示的数据是正确的，这些粒子都是特质的基因粒子，很容易跟基因反应，而且拥有追踪能力！

　　比如——

　　陈锋这边的特殊粒子。

　　工作人员看了看，这些粒子几乎都是拥有一定识别和追踪能力的，它们会自动闪避其他基因，并且会找到木熊的Ao基因，然后跟它发生反应，改变其性质。这是模拟程序中最常见的干扰程序。

　　这种方式现实中不可能！

　　但是虚拟世界？

　　模拟环境还是很容易做到的，况且，这些特殊的粒子非常有灵性，只要让他们进入模拟数维世界，就绝不会失败！

　　无效？

　　不可能的！

　　陈锋，有问题。

　　工作人员表情变得严肃起来。

　　有些人的基因能力的确适合作弊，但是因为基因制作协会家大业大，已经很久没人敢挑衅他们了。

　　“有趣。”

　　工作人员冷笑。

　　“还有一次么？”

　　他看了一眼。

　　陈锋已经完成了九次，还差最后一次。

　　“启动粒子追踪。”

　　工作人员平静地说道。

　　“粒子追踪启动。”

　　冰冷的机械声响起。

　　“刷！”

　　一颗特殊的粒子进入追踪模式。

　　尾随者那些环境粒子，进入陈锋虚拟世界中的数维世界中，在粒子追踪下，每个粒子都看的无比清晰。

　　“我倒要看看，你如何作弊！”

　　工作人员冷笑。

　　十个环境粒子，一个追踪粒子！

　　办公室，偌大的光幕上，正在记录这些粒子的每一次运功轨迹，工作人员眼睛都没有眨一眼。

　　进入精血，顺利。

　　寻找基因中……

　　刷！

　　刷！

　　环境粒子不断搜索目标基因。

　　叮！

　　一声轻响。

　　找到了。

　　环境粒子找到了木熊基因中的某个基因粒子，兴奋的冲了过来，然而就在这个时候，惊人的事情发生了。

　　工作人员原本严肃的面容，瞬间呆滞。

　　“靠？！”

　　“这算……”

　　工作人员嘴巴张大能塞进去鹅蛋，半天没有合拢。

　　天哪！

　　他看到了什么？！

　　那些携带着特殊任务的环境粒子，居然半路被其他基因拦截，然后强行发生反应，让它们失效？

　　工作人员惊呆了。

　　真的，他在这里工作数十年，从未见过如此惊人的情况。

　　他的程序是这样设定的。

　　设定将木熊基因中的目标基因当做‘美女’，环境粒子就是一个‘帅哥’，他负责搞定这个美女，让她失效。然而他还没走到美女身边的时候，半路就被一群壮汉强行拖走，强行蹂躏了。

　　“？？？”

　　工作人员半天没回过神来。

　　这什么见鬼的情况？！

　　常人是遇到问题解决问题，而有些人则机制的将问题扼杀在摇篮，陈锋这个呢？问题还在小蝌蚪状态就被扼杀掉了！


第110章 数维攻防

　　第四场比赛，结束。

　　原本剩下的42人，更是可怜的仅剩下12人，而最让人感觉古怪的是，其中依然还有陈锋！

　　而他……

　　依然还是徘徊在及格边缘。

　　“什么情况？”

　　“陈锋居然还在？”

　　“据说连着六次成功。”

　　众人惊叹。

　　有些人不服气的选择了举报作弊，然而工作人员很快给了反馈，陈锋的操作，没有任何问题！

　　陈锋，成功进入第五场！

　　“这家伙……”

　　众人震撼。

　　“好了，诸位。”

　　张伟淡淡地说道，“恭喜你们进入最后一场比赛，你们通过了最基础的考核，每个人都拥有不错的实力，那么最后一场比赛，就是真正的基因制作！我们提供配方和材料，你们进行制作！”

　　“我不管你们是初级制作师还是中级制作师！”

　　“你们必须保证F级100%的成功率，所以这次，我给你们提供的，也是一个普通的F级配方！”

　　“制作成功60分。”

　　“然后由基因制作师十个评委负责打分，最终决定你们的分数。”

　　“满分——100。”

　　张伟说完规则。

　　刷！

　　几乎所有人都下意识的看向陈锋。

　　陈锋，完了！

　　众人也是神色古怪。

　　“怎么了？”

　　有人还没反应过来。

　　“你自己看看分数。”

　　那人低声道。

　　“啊？”

　　他下意识的看向积分，然后脸色大变。

　　总积分。

　　第一名，张林，346分。

　　第二名，王越，342分。

　　第三名，牧原，330分。

　　第四名，李四，320分。

　　……

　　而最重要的是陈锋。

　　280分！

　　三次60分，再加上木板撑到三分钟的100分！一共只有280分，距离第三名的牧原，差了整整50分！

　　“这个数据……”

　　“也就是说，牧原只要50分，陈锋就可以滚蛋了？”

　　有人惊醒。

　　没错！

　　尽管是淘汰制，但是最终依然是按照总积分计算的！无论其他人成绩如何，陈锋距离牧原差太多了！

　　而50分什么概念？

　　牧原只要正常制作成功就有60分！

　　而陈锋呢？

　　就算是满分100分也不行！

　　除非牧原制作失败？但是就算牧原人品差到极点制作失败，第四名330分的成绩，陈锋满分也追不上！

　　还有第五、第六……

　　只要其中有一个人制作成功，陈锋就算100分也冲不到前三！

　　“这……”

　　众人终于明悟。

　　陈锋居然就这样被淘汰了？！

　　尽管他们闯过一轮轮走到了终点，但是因为本身得到的积分太低，连冲击前三的资格都没有！

　　而说白了——

　　这次有资格争取前三的，只有前六名！剩下的六个，包括陈峰在内，都只是大号的炮灰而已。

　　“居然这样被淘汰了。”

　　“没办法，年纪太小了。”

　　“毕竟跟王越不一样啊……”

　　众人感慨万千。

　　而此时。

　　陈锋也是一脸古怪。

　　因为那个怂包了很久，甚至不敢跟他对视的王越，居然主动到他面前安慰他，没错，居然是安慰。

　　“这就放弃了？”

　　“期待你是第三个名额。”

　　王越说完转身离去。

　　陈锋：“……”

　　安慰？

　　没错，王越居然安慰他！

　　虽然看似陈锋被淘汰，但是依然还有机会！

　　正常的100分，只是根据这个试剂的效果恒定的，满效果就是100分，那么……如果超过这个效果呢？

　　只能加分！

　　比如——

　　变异！

　　这，就是陈锋的机会！

　　所以，陈锋相信自己只要做出变异基因，第三名手到擒来，根本不是问题！但是让他担心的是王越的态度。

　　“有问题。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　王越之前的怂包可不像是装的，忽然就变男人了？万艾可吃多了？而且还安慰他？这不仅仅是吃多了，还吃错药了吧。

　　“这样可不行……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　太被动了！他没有王家的资源，也没有权势，一直孤身一人，但是信息的匮乏，让他非常被动！

　　得想想办法。

　　幸运值？

　　不行，他现在幸运值太少，一旦影响现实，500点幸运值根本就是毛毛雨，分分钟就消耗一空了！

　　那怎么办？

　　陈锋忽然想到秦杰的能力。

　　天听！

　　他当然不会这种能力，但是幻蛇基因中没有嘛？

　　“试试。”

　　陈锋心神微动。

　　千幻！

　　嗡——

　　幸运光环，开启！

　　陈锋下意识的释放一个半透明的风刃，风刃瞬间融入体内，这一瞬间，陈锋感觉到自己能听到很多声音。

　　方圆百米，尽在耳边！

　　搞定。

　　陈锋心动。

　　果然！

　　千幻中的确蕴含侦查类基因！

　　尽管很弱。

　　陈锋现在精神力太低，他能够动用的，也都是精神限制低于自身精神力的基因，再加上风刃融合，所以效果非常弱！一个二星融合秘技，在陈锋这里，居然仅仅只能听到一百米的距离。

　　弱爆了！

　　“这样可不行……”

　　陈锋想了想，如果再加一个呢？

　　刷！

　　又一个一样的风刃出现。

　　融入陈锋体内，陈锋原本只能听到百米的距离，居然再次暴增，提升到了足足两百米！非常强大！

　　可行！

　　陈锋激动。

　　这样岂不是意味着，自己以后也相当于拥有侦查能力？！他一个人，就相当于一个基因小队！

　　“那么……”

　　“试试你能多强吧！”

　　陈锋目光如电。

　　刷！

　　一连串的风刃在体内爆发。

　　幸运光环，全面开启，一瞬间，一百道风刃融入体内，陈锋感觉自己这一刻，拥有了上帝视野！

　　方圆万米，尽在耳边！

　　好强！

　　陈锋心中震颤。

　　“王家……”

　　王越的状况，让他几乎下意识的看向王家。

　　隐约中。

　　他听到模糊的声音。

　　“陈锋……太邪门……必须死……数维攻防……”

　　这是王天豪的声音。

　　“我不能……但是王越可以。”

　　这是当初那个菊花怪的声音。

　　“什么人？！”

　　骤然一声暴喝。

　　陈锋的倾听被强行打断。

　　金城。

　　王家。

　　“哼。”

　　王天豪脸色难看，“居然有人想侦查这里？”

　　“无妨。”

　　梅老冷笑一声，“有我布置的结界，金城能够听到我们说话的，不超过三人，而有资格瞒过我的，一个没有！”

　　“这倒是。”

　　王天豪脸色缓和，“王越那边，还请您多多指点。”

　　“放心。”

　　梅老冷笑，“那小兔崽子碎我梅花印记一枚，这次必然要收拾他，他只要敢制作基因，我定让他死路一条！”

　　而此时。

　　比赛中。

　　陈锋脸色露出古怪的笑容。

　　因为对方的屏蔽，他能够听到的本就不多。由于对方实力太强，更是被强行打断，但是已经足够了！

　　数维攻防？

　　他在比赛须知中看过这方面知识！

　　这——

　　是基因新秀赛实战中最可怕的交锋！

　　说白了。

　　就是数维世界的进攻和防御，在残酷的基因新秀赛中，制作师虽然不能战斗，但是却可以进行精神干扰！

　　你能想象到，在你进行基因寻找的时候，基因片段忽然暴走，甚至开始攻击数维世界会发生什么吗？

　　死亡！

　　或者植物人！

　　在数维世界层面进行交锋，甚至比现实还要残酷。

　　数维世界，就是你的精神世界，里面的基因片段都是你的武器，你可以用精神力操控它们进行攻击和防御！

　　如果遇到这种攻击，打不过一定要果断放弃！

　　这样就算失败也不会影响现实，但是一旦你所有基因片段被摧毁，数维世界崩塌，你精神就会崩溃。

　　你，可能会死。

　　每年基因新秀赛因为这种情况死的不计其数！

　　甚至有人每年都申请取消数维攻防，但是这本身就是制作师必须的一部分，比赛中可以禁止，现实中谁鸟你？

　　如果这些基础都掌握不了，真的会死！

　　好在。

　　这种情况并不多。

　　数维攻防，一般是高级制作师专属，中级能够学会的只有寥寥无几，他们仗着自己特殊的基因能力学会的！

　　这种人，纵然拥有数维攻防能力，其他方面也很弱。

　　换一种说法——

　　嗯，偏科严重，一般都走不到最后！

　　但是陈锋没想到，王越居然也学会了数维攻防，而且打算对他出手，他哪来的这个胆子和底气？

　　又或者……

　　是那个老菊花出手？

　　陈锋忽然笑了。

　　数维攻防？

　　真是期待啊。


第111章 这是我的世界！

　　制作协会。

　　第五场比赛，开始。

　　张伟提供一份崭新的三星F级基因配方和材料。

　　……

　　蚯蚓之躯基因

　　难度：三星

　　等级：F级

　　作用：以蚯蚓基因作为核心，能够将两个一样的F级基因试剂串联到一起，发挥出更加强大的效果。

　　……

　　这是一个很有趣的基因，尽管因为各种限制，实用性并不是很高，但是它的研究价值毋庸置疑。

　　众人研究熟悉之后，开始制作。

　　说实话，能够走到这一步的，基本上都对F级已经熟练掌握，普通的F级根本没有任何问题。每个人都认真的开始基因制作，金城上百万人围观，等待代表金城参赛的三个名额从第一轮杀出。

　　陈锋则是有些敷衍。

　　“放弃了？”

　　“哎，没办法，都被淘汰了，还能有什么用？”

　　众人感慨。

　　而陈锋则是用余光关注王越。

　　果然。

　　王越看似忙碌，但是实际上也没动手。

　　他在等陈锋。

　　有趣。

　　陈锋笑了，安慰我是怕我不进行基因制作？

　　那么——

　　如你所愿！

　　“刷！”

　　陈锋拿出精血。

　　“轰！”

　　眼前光影流转，陈锋进入数维世界。

　　他的数维世界处于混沌状态，刚刚提取出来的精血基因漫无边际的在分布在各个角落，不断游走。

　　这是未构建的数维世界。

　　没有天。

　　没有地。

　　一片混沌。

　　“刷！”

　　陈锋挥手。

　　在数维世界寻找基因，然而，就在这个时候。

　　“轰！”

　　虚空震裂。

　　混沌的数维世界，居然破开一个大洞，一个傲然的人影，破开了自己的数维世界，脚踏梅花而来。

　　此人，赫然正是王越！

　　而此时。

　　比赛中，张伟猛然惊醒。

　　“数维攻防？”

　　张伟脸色大变，他怎么也没想到，居然有人敢在第一轮比赛中就使用数维攻防，这可是拼命的手段啊！

　　这仅仅只是第一轮筛选啊！

　　“疯了不成？”

　　张伟仔细看去，竟然王越对陈锋出手。

　　“该死！”

　　张伟第一时间就像拦截，然而，被旁边的制作师拦住。

　　“不合适。”

　　那名制作师低声道，“他们没有违规，不能插手。”

　　“可是……”

　　张伟心急火燎。

　　陈锋天资纵横，就算今年没有成绩，未来几年也一定能够有所成就，如果在这个时候出事的话……

　　他不敢想象！

　　“不要乱来。”

　　那制作师拦住张伟，“两个都是高中毕业的新手，你怕什么？”

　　“希望如此。”

　　张伟心中焦急。

　　新手？

　　陈锋肯定是新手，但是王越……

　　想想之前手下汇报的陈锋和王越的矛盾，他意识到，这次可能有些麻烦了，陈锋，希望你能挺住！

　　张伟迅速给上级提交报告，希望能尽快组织这场战斗。

　　而此时。

　　数维世界中。

　　王越脚踏梅花，宛若神子！

　　“陈锋。”

　　王越感受体内强大的力量，近乎呻吟地说道，“哈哈，你知道吗？我等这一刻很久了，等着过来杀你！”

　　他被陈锋虐的太惨了！

　　一次次！

　　从来没有胜利过！

　　所以，当梅老愿意陪他一起出手的时候，他没有任何犹豫就同意了，他知道，这是斩杀陈锋的最好机会。

　　“是么？”

　　陈锋一声叹息，“王瑶应该会很失望吧？”

　　“关她什么事！”

　　王越杀意涌现，“如果不是她不帮我，你早就死了！哼，现实中我杀不了，但是这里可是数维世界！”

　　“这里……”

　　“是我的主场！”

　　“轰！”

　　虚空崩塌。

　　王越的数维世界，降临！

　　一瞬间。

　　两个数维世界重叠。

　　跟陈锋几乎混沌的数维世界不同，王越的数维世界虽然简单，但是已经有了最基础的结构概念。

　　“轰！”

　　大地在脚下凝实。

　　空中。

　　双倍的基因混合，在虚空疯狂游走，因为异常气息的涌入，两边的基因都变得有些暴走，甚至不稳定。

　　基因混合。

　　这是两个数维世界的碰撞！

　　“凝！”

　　王越虚空一点。

　　刷！

　　基因片段凝结，居然在王越手中形成一把光剑。

　　剑光闪过。

　　大面积的基因片段被粉碎。

　　这是数维世界的攻击技巧，也是王越优于陈锋的地方，他肯定，陈锋绝对没有学习过这方面的知识！

　　“先毁你基因，再杀你！”

　　王越冷笑。

　　刷！

　　脚下梅花，在整个数维世界绽放光辉。

　　“这是……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“哈哈。”

　　王越大笑，“整个数维世界已经被我锁定，你逃不出去的，在这里，我会毁掉你的一切，将你永远的湮灭！”

　　原来如此。

　　陈锋看向他脚下那朵梅花。

　　有趣。

　　是那个老头的东西吗？

　　“刷！”

　　王越又灭掉一大片基因，有些古怪的看着陈锋，“你不害怕？”

　　他感觉有些奇怪。

　　陈锋太镇定了。

　　从头到尾，居然没有半点慌张，无论是他踏入数维世界，还是他利用梅花之力封锁两个人的数维世界！

　　“为什么要害怕？”

　　陈锋笑眯眯地说道，“你来送死，我怕什么？”

　　“送死？”

　　王越冷笑，“你果然了解数维世界，所以你不吃惊，你自以为拥有底牌，所以根本不怕我对吧？”

　　“我猜到了。”

　　王越淡淡地说道，“但是你真的以为只有我？”

　　“嗡——”

　　梅花旋转。

　　傲人的光辉闪烁。

　　那梅花之光，居然在空中变成那名老者的身影。

　　“是你。”

　　陈锋眼睛一眯，难怪王越如此自信。

　　“小友。”

　　梅老淡淡地说道，“你毁我一份梅花印记，今日我来收走。”

　　“刷！”

　　他一抬手。

　　整个数维世界都在晃动。

　　“尽管这只是一个虚影。”

　　梅老冷傲地说道，“尽管借助于王越，我只能发挥一小部分的力量，但是，足够灭杀你了。”

　　“轰！”

　　梅老周身光辉闪耀。

　　他周身，无数基因片段凝聚，对准陈锋。

　　刷！

　　一剑斩下，威势骇然。

　　大半个数维世界似乎都要在这一剑下崩裂，这就是梅老的实力，数维世界的攻防，他远比陈锋和王越要擅长！

　　“死吧。”

　　大剑轰然而下。

　　咔！

　　咔！

　　虚空震颤。

　　整个数维世界都在颤动。

　　王越一脸兴奋，陈锋这个踩了自己这么久的家伙终于要死了吗？然而，王越看了一眼，顿时懵逼。

　　大剑，斩下去了！

　　但是……

　　却没有落下！

　　那看似威风凛冽的基因大剑，在陈锋面前戛然而止。

　　无数基因片段漂浮，在陈锋面前挡住了那柄大剑，就像是一群基因小人，将梅老的攻击手段挡住！

　　“怎么可能？”

　　梅老脸色微变。

　　陈锋一个初级制作师，怎么可能有这么强大的控制能力？要知道，数维世界动辄数万基因，就算他，能控制的，也只有几千！而陈锋呢？单单这一次防御，他催动的基因数量就不比自己少！

　　“有什么不可能的？”

　　陈锋似笑非笑，“我可等你们很久了。”

　　控制？

　　他不需要控制！

　　没学过攻防技巧又如何？

　　基因本就是不规则游走，他只需要将幸运光环开启，那些基因就会‘巧合’的从那里游过去！

　　或许，现实中陈锋顾虑重重。

　　幸运值也不够。

　　但是这里？数维世界？

　　抱歉。

　　他，几乎无敌！

　　“再见。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“轰！”

　　海量的基因片段将梅老和王越淹没。


第112章 斩尽杀绝

　　“不好。”

　　王越脸色大变。

　　“轰！”

　　无穷尽的基因将他贯穿。

　　这里是数维世界，纵然被基因贯穿，他也没死，但是他能敏锐的感觉到，自己的精神体变得极度虚弱。

　　“救我！”

　　“梅老救我！”

　　王越看向梅老。

　　然而，他回过头去，惊恐的发现，他心中无所不能的梅老，这个时候，居然也在逃跑，狼狈逃窜。

　　“怎么可能？！”

　　他几乎失声，那可是梅老啊！

　　“该死！”

　　梅老脸色难看。

　　王越的困境注意到了，可是他能怎么办？

　　受限于王越的身体，为了不被基因制作协会发现，他只能在梅花中储存这么点力量，多一点都会被发现！

　　但是这已经很强了！

　　就算是普通的高级制作师，梅老也丝毫不惧！

　　然而……

　　他从未想过。

　　这个只有初级制作师的陈锋，居然能控制整个数维世界，数维世界的所有基因，居然都能随他调遣！

　　这什么见鬼的情况？

　　他不知道。

　　“轰！”

　　又是海量的基因轰来。

　　梅老只能够狼狈的躲避，身上出现一道道伤痕。

　　他们想逃走，然而悲哀的发现，之前用梅花之光封锁了整个数维世界，在战斗结束前，根本别想解封。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两束基因洪流落下。

　　“噗！”

　　王越变得更加虚弱。

　　“陈锋，不要杀我！”

　　王越惊恐，“我错了，我不该找你的，是这个老头找我爸，我爸才同意的，我当时拒绝了的……”

　　“不要杀我。”

　　王越语无伦次。

　　陈锋只是冷冷的看着他。

　　几次了？

　　“你已经消磨我太多耐心了。”

　　陈锋摇摇头。

　　“嗡——”

　　陈锋手中一道基因洪流涌现。

　　王越面色惊恐，狼狈的往回逃去。

　　“轰！”

　　陈锋挥手。

　　海量的基因洪流将王越淹没。

　　“噗！”

　　王越逃跑的身影定格。

　　胸口。

　　出现一个巨大的坑洞。

　　“我……”

　　王越不敢置信的摸了摸胸口，他居然被刺穿了？要知道，精神体可以自动修复的，现在却被刺穿，只能说明……

　　王越颤颤巍巍的抬起头，发现自己的身体几乎透明。

　　精神力，要崩溃了！

　　“不，不会的。”

　　王越癫狂的吼叫，“我不能死，我是未来的强者！我是带领王家崛起的男人啊！我怎么能死在这里！”

　　“呵。”

　　陈锋一声冷笑。

　　咻！

　　又一道基因流穿过。

　　王越癫狂的身影永远在那一刻定格。

　　噗通。

　　王越倒地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个数维世界开始震动。

　　这个世界是两人的是数维世界叠加而成，随着王越的死亡，他数维世界的所有东西，都在崩裂！

　　而有些——

　　则是永远的融入陈锋的世界！

　　“好机会。”

　　梅老大喜。

　　王越死亡，封印解除，他终于可以逃走了。

　　“刷！”

　　一道流光闪过。

　　他化作一朵梅花，疯狂的往外逃去，然而，陈锋一挥手，海量的基因洪流将他覆盖，阻断他所有退路。

　　“陈锋！”

　　梅老一声尖叫，“你在找死！”

　　“滚开！”

　　梅花光辉不断闪烁，一道道基因洪流被他绞杀，然而，陈锋能够操控的基因洪流太多了，多到让他惊恐。

　　甚至——

　　就连王越那些无主的基因，居然也开始阻拦他！

　　“怎么可能？”

　　梅老脸色都发白了。

　　陈锋，居然连王越的基因都能操控？

　　这什么妖孽！

　　他知道，这次麻烦了，如果再不走，恐怖真的走不了了，陈锋的实力之强，远远超乎他的想象之外。

　　必须离开！

　　梅老眼中寒光闪烁。

　　呼——

　　他深吸一口气。

　　“陈锋，这是你逼我的。”

　　梅花忽然绽放。

　　奇异的花蕊在梅花之心闪耀，那是一颗闪烁着恐怖光辉的紫色星芒，流露出令人迷醉的力量。

　　“嗡——”

　　紫芒闪耀。

　　海量的基因在这一瞬间涌现。

　　“你不是想控制吗？”

　　“我看你能控制多少！”

　　梅老冷笑。

　　“轰！”

　　无穷尽的基因涌现陈锋，陈锋操控基因洪流阻挡，但是这次的基因数量真的太多了，他差点挡不住！

　　而梅老，趁此机会快速逃走。

　　然而。

　　就在这个时候，一道红光闪过。

　　咻！

　　红光闪烁。

　　“什么？”

　　梅老还没反应过来的时候，就惊恐的发现，紫色花蕊释放的那些基因，居然在一瞬间消失的无影无踪。

　　虚空中，一条诡异的红光不断闪耀。

　　“这什么东西？”

　　梅老震惊，没了？

　　那可是一滴精血的基因啊！

　　至少蕴含数万基因啊！那是他数维世界的底牌啊，居然在一瞬间，被这条诡异的红光弄掉了？

　　咻！

　　咻！

　　那红色幻影在虚空闪烁。

　　哗——

　　熟悉的基因洪流将他包裹。

　　“看来，你逃不掉了。”

　　陈锋似笑非笑，踏破虚空而来。

　　“陈锋，你敢杀我，我必将永世追杀你！”

　　梅老尖锐地叫道，“这只是我留在王越身上的分身而已，你杀了也没用的。你放我的分身走，你我从此恩怨一笔勾销。”

　　“呵呵。”

　　陈锋冷冷一笑。

　　刷！

　　他伸手捏过梅花。

　　“陈锋！”

　　梅老恨恨道。

　　“分身么？”

　　陈锋似笑非笑，“分身恐怕不能跟随王越进来吧？分身的话，你会这么害怕？这东西就算不是真身……”

　　“也必然是你的宝贝。”

　　“我很好奇，如果捏碎它，会发生什么？”

　　陈锋玩味地说道。

　　“不要！”

　　梅老更加惊恐。

　　“你知道吗？”

　　“从你高高在上出现，试图杀我的时候，就该想到这个结局了。”

　　陈锋跃跃欲试，“你这么害怕，我就更好奇了。”

　　“不行！”

　　梅老声音变得急促，“陈锋，我没开玩笑！这东西是我的宝贝，蕴含的力量非常恐怖，毁掉它的话，会出大事！”

　　“居然是这样？”

　　陈锋惊讶。

　　梅老的话，貌似有几分可信度。

　　“真的。”

　　梅老松了口气，能沟通就好，“你若是放过我……”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响。

　　梅花，裂了。

　　“哎？”

　　陈锋有点愣神，然后一脸无辜的看着梅老：“抱歉，手滑……”

　　“陈锋！！！”

　　梅老浑身一颤，惊悚的看着自己寄居的梅花，在这一瞬间四分五裂，一抹奇异的能量逸散而出。

　　“轰！”

　　海量的能量瞬间爆发。

　　而此时。

　　金城。

　　制作分会。

　　比赛中，在百万观众的围观下，在张伟等人紧张的目光下，王越脸上忽然露出痛苦的神色。

　　“出事了！”

　　张伟等人心中咯噔一下。

　　王越进行数维攻防的时候他就猜到可能出事了，但是他没想到，为什么最后发生问题的，居然是他？！

　　不管了！

　　“救人！”

　　张伟急促地说道。

　　“明白。”

　　早有准备的医护人员过去。

　　然而就在这个瞬间，一股恐怖的能量忽然在王越脑海绽放，那可怕的力量让包括张伟在内的所有人脸色大变。

　　“这股力量……”

　　众人惊恐后退。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　王越的头颅瞬间炸裂，像极了摔碎的西瓜。

　　血迹四溅。


第113章 我不杀你，誓不为人！

　　“什么东西？”

　　所有人一脸懵逼。

　　死了？

　　王越这就死了？还是在基因制作协会的比赛中？

　　众人心神狂跳。

　　他们知道，出大事了！

　　“该死！”

　　张伟等人震怒。

　　刚才那股熟悉的气息……

　　梅花……

　　“是梅老！”

　　张伟充满杀意。

　　那老东西，居然敢对陈锋和王越出手？虽然不知道原因是什么，但是敢在基因制作协会出手，就是挑衅他们！

　　“请求支援，立刻追杀！”

　　“明白！”

　　多少年没人敢挑衅制作协会了？

　　哪怕是一个分会！

　　梅老，这是在自寻死路！

　　而此时。

　　金城，王家。

　　原本盘膝而坐，陷入昏睡的梅老忽然之间苍老了十岁不止，狂吐鲜血。

　　“您怎么了？”

　　王天豪惊醒。

　　“滚！”

　　梅老震怒，杀意冲天，“陈锋贼子，你敢！”

　　太可恨了！

　　这个小杂种居然……

　　然而，仅仅一个瞬间，他就感觉到一股股冲天的杀意向着这边笼罩而来，是基因工会和基因制作协会的人。

　　“不好。”

　　梅老脸色大变。

　　跑！

　　没有任何犹豫，他转身就跑，留下一脸懵逼的王天豪，到底发生了什么事情？

　　“轰！”

　　地面震荡。

　　一大批人追杀梅老而起。

　　一个工作人员留在原地：“王天豪，你跟这老东西什么关系？”

　　“老东西？”

　　王天豪眼睛瞪大，“我说，就算你是基因工会的也不用这么嚣张的，梅老也算有些名气，他老人家……”

　　“老人家？”

　　工作人员神色更加古怪：“你叫他老人家？”

　　“怎么了？”

　　王天豪冷笑。

　　“没，没事。”

　　工作人员为王天豪点赞，“你心真宽。”

　　“？？？”

　　王天豪一头雾水。

　　而这时，当管家传来最新消息，王天豪看到自己儿子死亡画面的时候，整个人几乎气炸，尤其是他看到的那股熟悉力量的时候。

　　“老王八蛋！”

　　“我不杀你誓不为人！！！”

　　愤怒的咆哮声响彻云霄。

　　王越死了。

　　死在梅老手中，这是所有人亲眼看到的。

　　什么？

　　陈锋下的手？

　　鬼才信！

　　重伤逃走的梅老，替陈锋扛了所有锅。

　　“该死！”

　　梅老摸了摸胸口。

　　那里——

　　一片血迹。

　　陈锋捏碎梅花之心，让他身受重创！眼下又被基因工会和基因制作协会同时追杀，这次，恐怕是真的危险了。

　　自辩？

　　没有任何意义！

　　说自己原本目标其实是陈锋？

　　一样是死！

　　哎。

　　梅老一脸苦涩，他怎么也没想到，昨天还威风凛凛的自己，今天居然是这个结果！这个陈锋，果然邪门！

　　“咻！”

　　远处光影闪过。

　　刚休息才不到一分钟的梅老再次落荒而逃。

　　他不能死！

　　更不能憋屈的死在这小地方！

　　而这时。

　　基因制作协会。

　　王越的尸体已经被清理干净，基因新秀赛上死亡很常见，但是在第一轮筛选就死亡，还是如此死法……

　　从未见过。

　　“加强警戒。”

　　张伟冷声说道。

　　“明白。”

　　工作人员神色肃然。

　　尽管梅老的实力远远超过他们，但是出现问题，他们必然得负起责任，同样的事情，决不能再次发生。

　　“调查清楚了吗？”

　　张伟看向调查人员。

　　“没有。”

　　调查人员微微摇头，“已经让队员依次侦查过了，录像也看了几遍，没有发现任何异常。不过梅老的气息在陈锋和王越身上同时出现过，初步断定，他的目标，应该是陈锋和王越两个人。”

　　“是么？”

　　张伟眼中杀意澎湃。

　　金城天才本就不多，你居然还想全杀了？

　　“加强保护！”

　　“比赛继续，绝不能受到任何影响。”

　　张伟沉声道。

　　“明白。”

　　工作人员严肃道。

　　而此时。

　　虚拟直播间更是一片哗然，尤其是调查消息公布之后。

　　梅老？

　　那种强者居然出现在这里！

　　而且——

　　想要杀陈锋和王越？

　　疯了不成？

　　“怎么会这样？”

　　“不清楚，据说刚才梅老跟王家走的很近，刚才更是从王家逃走，说不定又是他们王家自己的矛盾。”

　　“又是内讧？”

　　“可能吧，自从王老爷子病重之后王家就乱七八糟了，前两天王老爷子去世，整个王家差点没当场打起来。”

　　“原来如此。”

　　众人喜闻乐见。

　　每年基因新秀赛都会出现人员伤亡，他们早就习以为常。

　　这次意外事件之所以引人注意，主要是因为外人插手，违规操作，不过随着梅老被追杀，这件事也告一段落。

　　王越？

　　很快被人忘掉。

　　“快结束了吧？”

　　“嗯……”

　　“比赛还在继续，应该快完事了。”

　　随着时间推进，众人再次看向比赛，张林第一毫无悬念，那么剩下的两个名额，最终会落到谁身上？

　　刷！

　　刷！

　　比赛时间25分钟，很多人陆续完成，评委给出分数。

　　比如——

　　第一名，张林，90分！

　　原本346的积分，加上90分的超高积分，最终以436分的成绩保持在第一名，遥遥领先的位置！

　　第二名，牧原，80分！

　　原积分330分，总积分410分。

　　第三名，李四，88分！

　　原积分320分，总积分408分。

　　……

　　除此之外。

　　原本的第五六名，最终还是没有杀到前三。

　　“结束了！”

　　“是啊，原本还以为牧原和李四要争第三呢，不过王越意外死亡，这两人反而都拿到名额了。”

　　“可不是么？”

　　众人感慨万千。

　　这个时候，参赛十二人，十个人已经出了成绩！

　　剩下的——

　　只有陈锋！

　　众人看看时间，还有三分钟。

　　“陈锋还没完成？”

　　“他毕竟入行时间太短，虽然天赋很好，但是接触一个新配方估计有些艰难吧。”

　　有人猜测。

　　“不知道他能不能完成。”

　　众人来了兴趣。

　　从比赛开始到现在，陈锋就很神奇，每次你以为他被淘汰的时候，他总能神奇的在淘汰边缘杀回来！

　　一次又一次！

　　而这次呢？

　　他能不能制作成功，众人很期待。

　　至于成绩……

　　没人在乎。

　　陈锋原积分280，就算是这一项制作到了满分，总积分也只有380分，而前三名的李四，现在是408分！

　　“我猜陈锋做不完。”

　　有人笑道。

　　“我觉得陈锋两分钟内能完成。”

　　另一人不服气。

　　虚拟直播间内，很多人居然还是互相押注，比赛会场，张伟等人也是对陈锋保持高度关注。

　　而就在这时。

　　刷！

　　流光闪过。

　　陈锋进行最后的封装。

　　“嗡——”

　　制作完成！

　　“好。”

　　张伟激动。

　　入行三个月，能在这个时候接触一个崭新的F级三星级配方并成功完成，足以证明陈锋制作方面的天赋。没有资源，没有背景，入行短能够走到跟王越一样的地步，反而说明陈锋潜力更强！

　　至于成绩？

　　反而不重要了。

　　25岁之前，陈锋必然能拿一次基因新秀赛冠军。

　　“交给评委吧。”

　　张伟笑道。

　　“好。”

　　陈锋上前，将基因试剂交给评委。

　　然而。

　　让人惊异的是，几个评委接过，打开检测之后，一个个露出震惊和奇怪的神色，开始不断的讨论。

　　“什么情况？”

　　包括张伟在内的所有人一头雾水。

　　不是打分么？

　　你们自己打分互相平均一下，基础分数不就出来了？讨论什么？甚至有个制作师吵得脸红脖子粗的！

　　什么情况？

　　而最终，评委讨论结束，陈锋分数出炉。

　　基础分86分，变异分加成50分！

　　积分——

　　136分！


第114章 他变秃了，也要变强

　　“哗——”

　　所有人一片哗然。

　　“变异分加成？”

　　“居然变异了？”

　　“这好像都是新配方吧？！”

　　众人惊呆。

　　变异！

　　居然是变异！

　　第一次就变异，这得多小的几率啊？

　　这这这……

　　所有人一脸懵逼。

　　谁能想到，陈锋这个新手制作师的第一次制作，居然变异了，不愧是能做出金蚁基因和雷蛇基因的制作师！

　　“等等……”

　　“这么说，陈锋岂不是杀入前三了？”

　　众人猛然清醒。

　　是的。

　　杀入前三！

　　因为变异积分的加成，陈锋以总积分416的成绩，冲到第二名，获得金城仅有的三个名额之一。

　　李四，淘汰。

　　“这也行？”

　　众人目瞪口呆。

　　“这好像有点不公平吧？”

　　有人不服气，“基因变异，那根本就是运气好么？”

　　然而。

　　他说出这话，引来的只是众人诧异的眼神。

　　“兄弟外行吧？”

　　有人嘲笑。

　　运气？

　　变异本身就是基因制作的一部分！

　　甚至有些人，融合的基因能力，就是为了提升变异的几率，就是为了制作出更加强大的基因！

　　这可是一门核心课程啊！

　　最强的基因……

　　特殊的配方……

　　意外的收获……

　　有时候，都是通过变异得来的。

　　而此时。

　　随着陈锋杀入前三，人气再次暴增。

　　那虚拟社区直播间的人气，更是突破天际，数十万人前来围观，差点挤爆了陈锋的个人直播间。

　　陈锋，名声大噪。

　　以前，陈锋是靠着金蚁变异基因、雷蛇变异基因，和那份推送的日报，在金城百姓眼中刷了一波人气。

　　但是实际上？

　　过了新闻时效性，知道他的人寥寥无几。

　　而现在——

　　陈锋堂堂正正的杀入前三！

　　击败了李四在内的一大批初级巅峰制作师，更是即将作为金城代表，参加基因新秀赛，名扬金城！

　　无人不知。

　　金城。

　　某处。

　　“陈锋居然前三了。”

　　徐飞等人惊叹。

　　他们虽然没有时间看比赛，但是系统推送的消息，依旧让他们知道陈锋数次逆袭，最终杀入前三！

　　“看来你要努力了。”

　　周玲似笑非笑，“小心被超过哦！”

　　“怎么可能？！”

　　徐飞心中凛然。

　　陈锋进步的太快了！

　　按照这种速度，说不定下次再见面的时候，就已经远远超越他们！他们还是比较谈得来的，但是残酷的现实是，如果双方实力差距太大，可能根本连朋友都没得做。

　　“这样可不行。”

　　徐飞摸摸自己的大光头。

　　他变秃了，也要变得更强！

　　金城。

　　某社区门口。

　　张叔刚刚卖出去一份基因材料，就看到了新闻的消息，顿时笑开了花，“嘿，陈锋这小子，居然拿到名额了？”

　　“可不是么？”

　　“我早就说这孩子有天赋啊。”

　　卖菜的张大妈也凑个热闹。

　　一些邻居七大姑八大姨的开始讨论，无比热闹。

　　金城。

　　云铁中心。

　　苏瑾等人正在等车。

　　从今天开始，他们就是重点高中的大学生了！他们要远远甩开一般人，走上一条快捷冲刺的道路！

　　变得更强！

　　变得更加优秀！

　　“听说今天是基因新秀赛哎。”

　　一个学生兴奋道。

　　“跟咱们没啥关系。”

　　另一个学生摇摇头，“就算是学基因制作的学生，那个比赛太隆重了，至少要大学毕业之后，学两三年参加，才有资格拿点奖励，现在？”

　　众人点点头，深以为然。

　　“苏瑾，想什么呢？”

　　刘瑶看看苏瑾有些出神，拍拍她的肩膀。

　　“没，没事。”

　　苏瑾回过神来。

　　“不会还在想陈锋吧？”

　　刘瑶翻个白眼，不屑道：“他没考上大学，跟那些野外的修炼者已经混到一起，以后说不定只是混混，跟我们不会有任何交集。咱们那些没考上大学的前辈，有几个有出路的？你不是已经看到了吗？”

　　“我知道。”

　　苏瑾低声道。

　　她高中时期，对陈锋这个学霸一直很有好感，然而谁曾想到，一直第一名的陈锋，居然会落榜！

　　而上次龙逝山之行，她更是看到一个完全不认识的陈锋！

　　一切都结束了。

　　她清楚。

　　从此，她和陈锋，就是两个世界的人！

　　“走吧。”

　　刘瑶说道。

　　“嗯。”

　　苏瑾点点头。

　　然而，就在这个时候，一个学生抬起头，忽然露出震惊之色，“那个……是陈锋？”

　　“什么？”

　　众人几乎下意识的抬起头。

　　云铁中心。

　　那巨大的光幕广场中。

　　正在推送基因新秀赛的信息，三个全息虚拟身影在光幕中不断的循环——张林、陈锋、牧原！

　　“怎么可能？！”

　　刘瑶几惊呼。

　　陈锋？

　　那居然是陈锋？！

　　重名吧？

　　然而。

　　看着那熟悉的面容和个人资料，她心神狂震，真的是陈锋，他们班的同班同学，那个高考落榜的陈锋！这个前几秒还在被他们鄙视的同学，赫然已经在他们想都不敢想的比赛中杀出重围！

　　“你们看张林资料……”

　　一个同学忽然惊叫。

　　众人仔细一看，顿时脸色大变。

　　张林！

　　24岁！

　　海风大学优秀毕业生！

　　毕业两年踏入中级制作师，制作经验丰富，比如……等等，光幕上显示出很详细的个人资料。

　　怎么会这样？！

　　几个同学几乎同时失声。

　　海风大学！

　　居然是他们几个人考上的学校！

　　那个被他们鄙视的同学，居然跟他们海风大学，这个重点大学，优秀的毕业生，站在同一个地方！

　　而且——

　　分数相差不多！

　　想想刚才所说的话，他们顿时面红耳赤，而苏瑾更是怔怔的看着陈锋的身影，久久没有回过神。

　　原来……

　　你已经到了这种高度了吗？

　　而此时。

　　金城分会。

　　陈锋的杀出，也给他们带来很大震动。

　　比如，张伟。

　　“第二名？”

　　张伟有点方。

　　他无论如何也想不到，陈锋居然就这样杀入了前三，还得到了一个第二轮比赛的名额！这……

　　“你不高兴？”

　　旁边的制作师惊异的看着张伟。

　　“不知道。”

　　张伟叹息，“本该高兴的，可是想到陈锋现在就要去面对真正的基因新秀赛，那一轮比一轮残酷的比赛……”

　　年纪太小了！

　　这才是他担心的。

　　纵然陈锋天资不错，但是跟他同样天资卓越的人比比皆是，而且，最关键的是，人家年纪比他更大！

　　这是25岁以下的新秀赛啊！

　　18岁跟25岁？

　　怎么比！

　　要是再过两年……

　　“你想太多了。”

　　那名制作师撇撇嘴，“有危险也是后面，你觉得陈锋能撑过第二轮？”

　　汗。

　　张伟顿时哑然。

　　也是，陈锋看似成绩不错，那是仅仅只是金城！要知道，每年金城参赛的代表，撑过第二轮的有几个？

　　说白了，就是打酱油。

　　连第二轮都过不了，哪来的危险！

　　“我果然想多了。”

　　张伟苦笑。

　　因为这个不用担心安危，真是个悲哀的事实。

　　……

　　金城分会。

　　第一轮比赛结束。

　　第二轮比赛时间是三天后，地点：海城，陈锋三人收到消息之后就各自离开，他们有两天时间来准备。

　　“三天……”

　　陈锋沉吟。

　　第一轮只是分会筛选！

　　第二轮开始，才是真正的制作比赛！

　　没有基础！

　　没有考试！

　　只有——

　　制作！

　　陈锋尝试在网上查询往届基因新秀赛的信息，但是每年比赛规则都不一样，跟规则制定者有很大关系，根本无法提前判断。而新秀赛分析师的建议也只有一条——底蕴越强大，走得越远！

　　“不知道会是怎样的比赛。”

　　陈锋有些期待。

　　只要没有这些所谓的基础考试，真正的比赛，他从来不惧任何人！

　　那才是他的主场！

　　“嗡——”

　　腕带忽然震动。

　　陈锋打开一看，居然是王淳。


第115章 送你一个大礼

　　光幕弹出。

　　“恭喜进入第二轮。”

　　王淳的光影浮现。

　　“侥幸。”

　　陈锋笑笑。

　　侥幸个鬼。

　　王淳翻个白眼，他才不信陈锋这些话，不过，很快他的神色就变得凝重，低声道：“陈锋，可能你要注意下了。”

　　“怎么？”

　　陈锋心神一跳。

　　“王家。”

　　王淳低声道，“虽然我已经离开王家，但是还是有几个人听我的，我得到一点消息，他们可能有大动作。”

　　“大动作。”

　　陈锋一脸茫然：“跟我有啥关系？”

　　王越？

　　那是梅老杀的啊，没毛病。

　　再说了，有基因协会和基因工会保护，他也不是很怕王家。

　　“还是小心为妙。”

　　王淳神色凝重，“你现在身份特殊，可以申请24小时保护。”

　　“多谢。”

　　陈锋感谢。

　　关了通讯，陈锋陷入沉思。

　　王家……

　　他们有大动作，跟自己也没太大关系吧？不过，不管如何，还是要看看。

　　“嗡——”

　　流光闪烁。

　　陈锋耳朵微动，百道风刃融合。

　　锁定——王家！

　　刷！

　　王家的每一个脚步声在耳边响起。

　　“大师，交给你了。”

　　“放心，我的基因能力是咒杀，可以无视距离。”

　　“需要准备多久？”

　　“咒杀的本质是愿力，你给王家所有人足够的酬金，让他们以杀掉目标为诚心凝聚包含愿力的精血就可以。只要有足够的愿力，我的咒杀能够越级挑战，就算是那个什么梅老，都没问题。”

　　“精血……”

　　“嗯，到时候让那些人留在王家就行，我组成阵法，最多损耗他们一点精神力，决不会有任何问题。”

　　“好，那就先拿那个陈锋练手。”

　　这是王天豪的声音。

　　陈锋原本打酱油的脸色顿时变得诡异。

　　日了狗的。

　　这跟他有啥关系？

　　“虽然是梅老杀的人，但是他们本来是对陈锋出手的，我就不信，这件事跟他毫无关系！我儿子既然已死，这个陈锋不用留，正好给我儿子陪葬，你到时候先杀了他，看看咒杀的威力！”

　　王天豪怨念冲天。

　　“放心。”

　　大师自信，“五天时间准备！到时候，陈锋他们正好离开金城，就算死了，也怀疑不到我们头上。”

　　“很好。”

　　“那酬金……”

　　……

　　两人的声音越来越小。

　　陈锋听了半天，也没有什么有用的东西了。

　　许久。

　　能力消失，他回归现实。

　　咒杀？

　　陈锋查了查。

　　三星融合秘技！

　　这好像是一种可怕的基因能力，但是需要提前准备精血，提取淬炼什么的，非常麻烦，近身战斗力非常弱！

　　但是——

　　无视距离！

　　一旦被盯上，非常危险。

　　这种秘技，愿力越强，威力越大！而所谓的愿力，也是他们自己定义的名字——以杀害目标的意念就是愿力！越多人希望这个人死，咒杀威能也就越强大，耗费的人力财力都非常惊人。

　　“居然还有这种东西。”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　这个世界，比自己想象的还要可怕！

　　防不胜防！

　　怎么办？

　　陈锋眉头微皱。

　　王越死了，而且还在‘梅老’杀的，陈锋以为这件事也算是告一段落了，没想到王家居然还是要杀他！

　　而仅仅只是怀疑。

　　果然霸气！

　　防御？

　　躲避？

　　为什么要防！

　　陈锋看着手中的基因试剂，眼中寒光闪烁，既然王家要闹，就让王家也一起去死就好了，多简单的事情。

　　斩草，还是要除根。

　　刷！

　　陈锋将基因试剂放到桌上。

　　这个——

　　赫然正是变异的蚯蚓之躯试剂！

　　……

　　蚯蚓之躯变异基因

　　等级：F级

　　作用：以蚯蚓基因作为核心，能够将多个一样的F级基因试剂串联到一起，发挥出更加强大的效果。

　　……

　　这是一个变异试剂。

　　陈锋利用幸运值做出来的变异基因试剂！

　　这个基因原本的描述是——以蚯蚓基因作为核心，能够将两个一样的F级基因试剂串联到一起，发挥出更加强大的效果。

　　这是一个普通基因试剂。

　　一次性消耗品。

　　正常情况下，使用蚯蚓之躯试剂后，它会用一条细线将两个基因试剂联系，让两个一样的基因试剂威能叠加！

　　尽管只能在F级使用，但是有些时候还是非常强大！

　　而现在……

　　这里的两个，变成多个。

　　这意味着，它可以将多个一模一样的基因试剂联合！

　　陈锋很想知道，如果三个或者五个，甚至更多一样的基因联合到一起，这个威力，到底会叠加多少倍？

　　“真是让人期待的选择啊。”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　随后。

　　两天时间。

　　陈锋都在闭关制作。

　　没人知道他在制作什么，两天后，陈锋按照最既定的时间到了金城分会，跟随张伟等人去海城参赛。

　　“嗡——”

　　云铁缓缓启动，划过一道虹芒，消失在尽头。

　　陈锋，正式离开金城。

　　“加油！”

　　“冲入前百名！为金城争光！”

　　这是来自金城百姓的鼓励，大光幕横幅在虚空飘扬。

　　“希望他们能取得好成绩。”

　　工作人员感慨。

　　“是啊。”

　　另一个人深以为然。

　　牧原和陈锋估计打个酱油就回来了，但是张林……

　　或许有些希望！

　　加油！

　　众人满怀期待，云铁中心，更是很多人为陈锋等人加油，基因新秀赛，不仅仅关乎个人，还有这座城市！

　　……

　　云铁上。

　　陈锋忽然打开一个通讯。

　　嗯……

　　联系人：王天豪。

　　这是他从王淳那里淘来的联系方式。

　　“嘟——”

　　陈锋点开。

　　许久。

　　那边传来一个包含杀意的声音：“陈锋？”

　　“是。”

　　陈锋嘴角露出笑容，“承蒙最近时间的关照，即将离开金城，为你们送上一点小礼物，还请笑纳。”

　　啪。

　　陈锋挂掉了通讯。

　　？？？

　　另一头的王天豪一头雾水。

　　礼物？

　　跟你很熟？

　　他眉头微皱，死活想不明白，陈锋忽然跟自己联系是什么意思，但是忽然之间，他感觉有点不妙。

　　“轰！”

　　虚空忽然震颤。

　　晴朗的天空忽然被云雾遮盖，一股可怕的力量在天空汇聚。

　　这是……

　　王天豪脸色大变。

　　“防御！”

　　“启动能量防御！”

　　“轰！”

　　一声巨响，雷霆降临！


第116章 王家之劫

　　而此时。

　　云铁中心。

　　基因工会的工作人员在周围游走。

　　因为之前发生的梅老事件，所以为了预防陈锋三人被袭击，他们准备了大量的基因战士来保护他们，在离开金城之前，他们要确定陈锋三人的绝对安全！

　　至于海城？

　　那种地方的基因工会比这里强大无数倍！

　　看到陈锋三人坐上云铁，他们终于松了口气。然而，谁也没想到，仅仅一分钟时间，他们还没来得及撤离，忽然传来一声剧烈的轰鸣。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　“怎么了？！”

　　金城所有人震动。

　　“不好。”

　　基因工会众人更是心底咯噔一下，还是出事了！

　　他们下意识的看向声音传来的方向，那里，一片黑暗，天空被黑色的云雾笼罩，一道道粗壮的黑紫色闪电从天而降，犹如末世炼狱！一层淡蓝色的能量保护罩闪过，却在一瞬间崩裂。

　　那个地方，居然是王家！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地崩裂。

　　一声声惨叫色响起。

　　“不好。”

　　基因工会众人脸色大变，他们原以为可能是云铁中心，未曾想，出事的居然是王家！

　　“走！”

　　所有人出动，向着王家赶去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　可怕的雷霆不断落下。

　　大地震颤。

　　“挡住！”

　　“给我挡住啊！”

　　王天豪疯狂怒吼。

　　他实力强悍，可以自保，然而这雷霆最恐怖的在于他的范围，当那漫天雷霆覆盖整个王家的时候……

　　他根本无力抵抗！

　　“轰！”

　　每一道雷霆，都有人死亡，都有房屋崩塌。

　　王天豪血红的双眼，看着自己辛辛苦苦经营的一切化为废墟，甚至就连刚刚在准备咒杀材料的所谓大师也被轰杀了！

　　超级的越级斩杀能力，让他本身的防御能力低的令人发指！

　　甚至没来及的逃走！

　　没了。

　　全没了。

　　王天豪喃喃自语。

　　许久。

　　雷霆消失。

　　那可怕的轰炸终于没了。

　　王天豪狼狈的抬起头，眼前的是一片狼藉。

　　整个王家，一半都变成了废墟。

　　死伤无数！

　　一声声哀嚎声不断传来，他们脸上还露着不可思议的神情，显然他们根本想不到，居然祸从天降！

　　这可是王家啊！

　　这可是城区啊！

　　怎么有人敢在这里动手？

　　怎么敢？！

　　而这时，基因工会的人终于赶来，有人敢在城区如此大规模动手，这件事太大，他们必须处理。

　　“知道是谁吗？”

　　工作人员看向王天豪。

　　“陈锋！”

　　王天豪恨恨地说道。

　　？！

　　工作人员一脸怪异。

　　陈锋？

　　他们可是刚送陈锋走，怎么可能是陈锋？！

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　王天豪杀意凛然，“我肯定是他！”

　　“好。”

　　工作人员微微点头，看向旁边的侦查员：“查下看看。”

　　“嗡——”

　　他双目如电。

　　一层层影像浮现，一个曼妙的身影出现。

　　“看到一个女人！”

　　他露出惊喜。

　　然而，就在他想要看的更清楚的时候，画面忽然消失，只要那道人影出现的地方，就变得模糊不清。

　　“给我开？！”

　　那人冷笑，催动融合技，“我就不信查不出你！”

　　“轰！”

　　双目流光闪烁。

　　然而，仅仅一个瞬间，血液从他眼中流下。

　　“噗！”

　　侦查员一口鲜血吐出。

　　“怎么了？”

　　周围人迅速扶住他。

　　“那人……”

　　“我查不到。”

　　侦查员低声道，“只能看到是一个女人的身影，但是更详细的看不到，很有可能，对方的实力远在我们之上！”

　　“你们看这里！”

　　忽然。

　　一声惊呼。

　　一个工作人员指着地面上的咒杀仪式，还有那散落一地的精血，那是为了施展咒杀而准备的东西。

　　“不好。”

　　王天豪脸色微变。

　　“咒杀？”

　　工作人员骤然明白过来。

　　“王天豪，你在找死！”

　　他们目露寒光。

　　他们基因工会保护的是这个城市，而不是某个世家！

　　当看到咒杀仪式的时候，很多东西已经不用解释了，因为企图咒杀别人，结果触动对方保护者，被反杀的事情，他们还少见吗？！

　　刚才那个女人……

　　连C级侦查员都无法查看的强度，到底多强？

　　王天豪！

　　你到底招惹了什么敌人？！

　　“我……”

　　王天豪百口莫辩。

　　找人？

　　该死。

　　他们咒杀还没启动啊！

　　然而——

　　没人相信。

　　“好自为之。”

　　基因工会冷冷的留下警告离开。

　　怎么会这样？

　　王天豪一脸茫然。

　　这就结束了？

　　陈锋……

　　王天豪看着几乎陷入废墟的王家，终于明白了陈锋那则通讯的意义。

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　陈锋这是用事实告诉王天豪，他也有自己的手段！

　　就算打不过你，但是他孤家寡人一个，随时可以逃跑，而你们王家呢？根就在这里！你能跑得掉？！

　　如果再招惹他，王家很可能真的覆灭！

　　“陈锋……”

　　王天豪苦涩的念着这两个字。

　　他知道。

　　自己再也没有跟陈锋交手的勇气！

　　而此时。

　　金城酒店。

　　王淳看着这一幕淡然一笑：“看来你立功了。”

　　“那当然。”

　　神衣得意洋洋地说道：“人家本来就不是这个世界的，而且最擅长侦查，他怎么可能查得到！”

　　“那自然。”

　　王淳笑道，不过他心中却是凛然。

　　一切，好顺利！

　　神奇的试剂……

　　强的不可思议，尽管他看的清楚那是一个个雷蛇基因变异试剂通过某种光线连接到一起，但是最终爆发出来的威能依然超乎想象之外？！

　　爆发的时间……

　　太完美了！

　　在基因工会全面出动保护陈锋他们的时候，忽然爆发，让基因工会的人根本来不及赶回来！不然的话，哪怕王家再作恶多端，基因工会也不允许在城内发生这样的大规模事件，定然会强行终止。

　　调查的方向……

　　咒杀、精血。

　　所有东西的出现，都那么恰好，让调查人员几乎下意识的顺着这个方向走，完美无瑕，没有任何纰漏。

　　全部跟他计划的居然一模一样！

　　太可怕了！

　　王淳对于这个小自己一岁的制作师，除了正常友谊之外，还有深深的佩服！这样的手段，未来绝非凡人！

　　“嗡——”

　　云铁高速运行。

　　陈锋紧闭的双眼忽然睁开。

　　体内。

　　幸运光环的运转终于停止。

　　“结束了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　变异蚯蚓基因的威能叠成吗？

　　当它将一连串变异雷蛇基因串联到一起的时候，就形成了威力大到不可思议的超强基因，一个消耗巨大的一次性基因试剂！而幸运光环的运转，更是保证计划的顺利进行，以防意外发生。

　　一切，完美无瑕！

　　除了体内幸运值的消耗。

　　第一次。

　　陈锋感觉自己近乎神明！

　　他站在上帝视角，操控着一切，轻易的让王家覆灭，死伤无数！你以为只有咒杀可以越级斩杀？

　　不。

　　只要拥有幸运值，陈锋也可以！

　　在金城这样的小城市，王家很强，然而，那又如何？

　　一道连环基因，毁掉半个王家！

　　这几天留在王家的所有人，都是愿意为了酬金贡献精血斩杀陈锋的人，对于这些人，陈锋根本不会客气！

　　远处。

　　透过云铁的玻璃。

　　太阳光辉投入眼前，陈锋嘴角露出笑容。

　　虽然消耗的幸运值有点多，但是王家打回原形，他也不用担心有人暗地里搞鬼，终于可以好好参加比赛了！

　　基因新秀赛第一名，他志在必得！

　　“怎么了？”

　　张伟注意到陈锋神色不对。

　　“有些累。”

　　陈锋笑笑，“我休息下。”

　　这两天都在忙碌制作基因，精神也没恢复过来，陈锋陷入沉睡，直到耳边清脆的到站声音响起。

　　海城，到了！


第117章 最强防御基因试剂！

　　海城。

　　一座神奇的城市。

　　因为这是一座漂浮在内海之上的城市！

　　没有任何根基！

　　由几位传奇亲手打造出来的浮冰，让人们在这里，建造出了属于自己的城市，并创造出了这座神奇的城市！

　　陈锋等人下车。

　　一股透人心扉的清凉从脚下传来。

　　“好凉快。”

　　陈锋惊叹。

　　炎炎夏日，这种舒爽简直是到骨子里的。

　　“冬天你就不这么想了。”

　　牧原幽幽说道。

　　陈锋：“……”

　　这地方到了冬天，想必也是异常酸爽吧？

　　“哪有你们想的那么夸张。”

　　张伟失笑，“这地方冬暖夏凉，可是最适宜居住的地方，不然也不会成为世界十大城市之一。”

　　“几位需要导游吗？”

　　一阵糯糯的声音传来。

　　众人回头，惊讶的发现这是一个长着兔耳朵的小姑娘，两个毛茸茸的长耳朵长在两边，居然意外的有些萌。

　　变异人？

　　陈锋心神猛然一跳。

　　“只是微弱的变异。”

　　张林低声道。

　　基因变异，也分为几种，只要未来不会影响心智，能够通过基因工会的检测，就没有任何危险性。

　　原来如此。

　　陈锋若有所思。

　　而旁边的牧原则是双目放光，这可是兔耳娘！

　　“不需要。”

　　张伟笑笑拒绝。

　　“那你们需要基因新秀赛的资料吗？”

　　小姑娘眼睛眯成一条线，很是可爱，“这两天来这里的，大多数都是为了基因新秀赛而来，我们这里很多资料哦。”

　　“比如——”

　　“本期最有潜力拿第一的几个制作师？”

　　小姑娘笑眯眯说道。

　　“多少钱，我要了！”

　　牧原大手一挥。

　　“喂。”

　　陈锋想拉住他，这种销售方式，跟以前地球上旅游景点坑人的方式差不多吧？

　　刷！

　　牧原已经付款，一连串的资料传送到他腕带上。

　　交易费——

　　3000元。

　　“这些都是内幕哦~”

　　小姑娘笑眯眯的离开。

　　陈锋：“……”

　　3000元买一份资料？

　　就算你是制作师，也不用这么傻吧？

　　而这时，海城基因制作协会的人过来接待他们，看见远处离去的小姑娘忽然问道；“你们没买她的资料吧？”

　　“买了一份。”

　　牧原如实说道。

　　“是这个？”

　　工作人员打开自己腕带，赫然正是一模一样的数据，然后看傻子一样看着他：“这些东西，是学术论坛公开的数据啊。”

　　众人：“……”

　　果然被坑了。

　　“你懂什么。”

　　牧原鄙夷道：“我的目标可是这个。”

　　说完，他指了指小姑娘刚才给他传送资料的联系方式。

　　众人哑然。

　　“你牛。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，3000元换个联系方式，可以的。

　　“制作师太宅了。”

　　牧原叹息，“圈子太小，再加上初级制作师也不是什么响亮的名头，我都这把年纪了还没处过对象，来的时候我爷爷说了，让我这次一定要趁着参赛的机会，找个女朋友！”

　　陈锋无语。

　　这家伙参赛的目标居然是这个？

　　“走，我带你们逛逛。”

　　工作人员开口。

　　海城很是奇妙。

　　炎日之下，你能看到无数冰雕，就这样堂而皇之的摆在大街上，入手，一边清凉。路边还有卖的温冰，让你提前感受一下海城的冬天，陈锋触摸了一下，那些冰，居然真的是非常温暖的！

　　神奇的地方，神奇的浮冰。

　　不过——

　　陈锋他们毕竟不是来旅游的。

　　新奇过后，就失去了兴趣，工作人员领着他们闲逛片刻，带他们回到安排的酒店休息，然后去接下一批。

　　酒店房间。

　　张伟为陈锋他们讲解了注意事项后，就让他们各自休息。

　　比赛时间是明天一早。

　　今晚自由活动。

　　陈锋原本想和牧原深入交流一下制作技巧，未曾想，牧原似乎跟那个卖材料的妹纸勾搭上了，连人都没找到。

　　“真是……”

　　陈锋摇头失笑。

　　饭后。

　　陈锋为明天的比赛做准备。

　　临时抱佛脚没什么用处，陈锋也没有在消耗精神力，而是进入学术论坛，查看关于基因新秀赛的资料。

　　一百名最有潜力制作师……

　　一百名最漂亮的制作师……

　　……

　　这份帖子内容非常详尽。

　　参加考核的制作师九千六百人，这里就收录了足足一千人。只要有一些个人亮点的都被收录其中，反而是牧原这种虽然制作水平还可以但是比较平庸的没有收录。

　　有趣的是，陈锋还看到了自己，在一个叫做‘未来可能有机会进入前百名’的一个名单中……

　　“因为年龄么？”

　　陈锋若有所思。

　　他认真的补习资料，困了才去休息。

　　一夜。

　　悄然而逝。

　　次日。

　　张伟带领陈锋三人前去比赛。

　　虚拟世界大楼，一座座三百层高的巨型大厦，被基因制作协会包下，也是他们这次基因新秀赛的比赛场地。

　　B座大厦263层，这是陈锋的比赛场。

　　“尽力就好。”

　　张伟拍拍陈锋的肩膀。

　　“好。”

　　陈锋笑笑。

　　就这么对自己没信心？

　　放心。

　　很快，他会证明自己的实力！

　　这次基因新秀赛，他必须要杀出重围！

　　走上大楼。

　　陈锋走到自己的比赛场地。

　　比赛场非常宽阔，周围是各种从未见过的设备，看上去比金城精致的多，漫天的冰蓝色光线，让人心旷神怡。

　　十点整。

　　比赛，准时开始。

　　“第二轮比赛，正式开始！”

　　“比赛规则——”

　　“制作师自由选择配方，自由收集材料，制作最强的防御基因试剂！根据极光能量冲击承受强度，判定最终成绩！”

　　“本轮比赛仅前一千人可通过。”

　　“其他人，淘汰！”

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　新秀赛的基因库对陈锋开放。

　　里面……

　　清一色的配方！

　　从F级到E级，一星到五星，所有种类，应有尽有。如果你想，甚至现在就可以选择一个E级五星配方！

　　这是对通过第一轮的奖励么？

　　陈锋惊叹。

　　果然，一上来就送一个大配方！

　　很多根本没打算通过第二轮的，这个时候可以选择一个价格昂贵也适合自己的配方离去了，但是对陈锋而言……

　　这一关，必须认真选择！

　　这一轮要求作出最强的防御试剂？

　　但是基因库又没有任何限制，如果你选择一个攻击类型的基因或者选择一个融合试剂？那只有死路一条！

　　比赛——

　　在这个时候已经开始。

　　选哪个基因？

　　陈锋看去，只觉得眼花缭乱。

　　每个基因只有简短的介绍，基因名称、基因作用、主要基因材料，你必须扫一眼就判断出它的大致威力！你需要从攻击、辅助、融合甚至更多的基因类型中，选择出防御类型的基因试剂！

　　这，只是其一。

　　其二，你需要选择难度。

　　从F级一星到E级五星的难度都有，你会选择哪个？

　　最强防御？

　　毫无疑问，难度越高的基因试剂，威力可能越大！但是，E级五星难度的基因，你现在真的能做出来？

　　哪怕是中级制作师！

　　要知道……

　　这可是第一次接触新配方！

　　只有一天时间！

　　能制作几次？

　　更多难度的基因试剂，意味着材料更多！

　　如果你辛苦一天，连材料都凑不齐，甚至只能够凑齐一份材料，你真的能保证自己制作成功吗？

　　而一旦失败，直接淘汰！

　　“这轮比赛……”

　　陈锋心神凛然。

　　金城的比赛虽然考核基础，但是非常简单。

　　你只需要按照规则走就可以，基础扎实，可以轻松过关，而这第二轮比赛，从一开始，就让人难以抉择。

　　这仅仅只是一次基因制作。

　　一次，定成败。

　　“选哪个？”

　　陈锋目光在光幕上扫过，最终定格到最前列，那个只要进入基因库，就第一眼能够看到的超强配方。

　　“就你了。”

　　陈锋眼神明亮。


第118章 坐等失败

　　……

　　水犀基因配方

　　难易度：五星

　　类型：特殊

　　作用：精神力催动，施展水犀壁垒。

　　介绍：通过水犀精血提炼而成，需要各种材料激发出水犀基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　这是基因库防御最强大的基因，没有之一！

　　这就是陈锋的选择。

　　他既然要冲第一，自然要选择最强的。

　　第一轮金城比赛考核的是基础，他成绩一般，但是现如今可是现场制作，无论哪种方式，他都不虚！

　　这，可是他的主场！

　　“应该有很多人跟我一样的选择吧？”

　　陈锋嘴角露出一丝笑容。

　　那么……

　　就看谁能笑到最后吧！

　　刷！

　　随着配方选择完成，陈锋进入材料收集阶段。然而，他不知道的是，随着他的选择，虚拟社区直接炸了。

　　尤其是学术论坛！

　　经历过前几次的事情，陈锋在学术论坛的初级版块也算是小有名气，所以他的比赛，自然有人关注。

　　然而……

　　水犀基因？

　　你特么逗我呢？

　　要知道。

　　参赛者近万人，可以选择水犀基因的绝无仅有！

　　为什么？

　　因为那坑爹的材料需求！

　　其他配方，哪怕是其他五星级配方，需要的材料也仅仅只有二三百个，而水犀基因需求的材料……

　　高达一千三！

　　一个令人惊恐的数字！

　　这根本不是制作难度的问题，而是你连材料都无法收集完成！

　　“会不会陈锋放弃了比赛？”

　　有人猜测。

　　这其实很正常。

　　有些人眼看无法通过第二轮，所以选择一个最昂贵的五星配方淘汰也是很正常的事情，但是……

　　“你知道水犀基因在E级代表什么？”

　　一人忽然开口。

　　“什么？”

　　那人愣神。

　　“智商检测器。”

　　他幽幽说道。

　　那人：“……”

　　水犀基因虽然在E级防御最强，但是因为超高的材料收集成本，导致它的性价比低到一种令人发指的地步。

　　这根本就是个废弃基因。

　　就算是放弃比赛，选择其他五星配方，很多有名而且稀有的五星配方都在基因库，所以陈锋到底想干嘛？

　　他们真的搞不懂。

　　而这时，他们看到陈锋进入虚拟材料区域开始采集材料的时候，才真的确认，陈锋，居然想要制作这个基因！

　　这个坑爹的水犀基因！

　　“哈哈哈，笑死了。”

　　“材料收集区域，虽然拥有无数材料，但是每一个材料都需要自己收集，十个小时才能收集多少个？”

　　“这孩子傻了。”

　　“也许不是傻，而是F级获得的成就冲昏了头脑，太过自大。”

　　一些人冷笑不已。

　　比赛，是有时间限制的！

　　十个小时！

　　尽管官方提供了精血，不需要猎杀变异兽，但是培育液需要的上百种材料，都需要自己去收集！

　　假设，三分钟可以收集一个材料，一个小时也才二十个！

　　十个小时呢？

　　二百个！

　　这意味着，任何超过二百个材料的配方，收集起来都会比较紧迫，时间比较赶，当然，如果天赋异禀，速度更快的话，可以酌情多一些，二百多、三百多，甚至四百，很多人也可以完成。

　　但是，水犀基因的一千二百个？

　　你一定在逗我。

　　“居然有人选择智商检测器。”

　　“6666666666我以为只有新手才会选择。”

　　“哈哈哈，我一定要去看看。”

　　很多人幸灾乐祸。

　　学术论坛一群人涌入陈锋直播间，居然意外给他带来了人气增长。

　　而这个时候，绝大多数参赛者都已经选择了配方，第二轮比赛进入真正的材料收集阶段。

　　“轰！”

　　眼前流光变幻。

　　陈锋落地。

　　蓝天。

　　白云。

　　还有漫无边际的树木。

　　清新空气的芬芳在鼻尖弥漫，整个世界给陈锋一种异常真实的感觉，他掐了掐手，居然能感觉到疼痛。

　　全息设备？

　　精神体？

　　陈锋心神凛然。

　　他可以肯定，通过某种手段消耗精神力，模拟出跟本体一样的精神体，这是比虚拟社区更高端的技术！当然，这样的设备，普通人也根本无法使用，至少精神力达到一定程度，才能够承受。

　　这就是收集材料的地方吗？

　　陈锋看向远处。

　　那里。

　　他已经看到了一些常见的制作材料，而在树林间，能看到一些小型的变异兽在自己的栖息地来回游走。

　　这是一个缩小的虚拟世界。

　　三万制作师，被传送到这个世界，收集配方所需要的材料。

　　“开始吧。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　不远处。

　　一株配方需要的小草在草丛中摇曳，陈锋按照自己所学的知识，小心翼翼的保护它的药性，然后收集起来。

　　耗时——

　　两分半。

　　第二个材料。

　　在一个变异兽的背后，官方设置这些变异兽，也不是用来猎杀的，只要你熟悉它的习性，就可以轻易绕过它。陈锋小心翼翼的绕过那头变异兽，在它身后，采集到了它保护的那个材料。

　　耗时——

　　三分半。

　　第三个材料，耗时一分。

　　第四个材料，耗时四分。

　　……

　　陈锋忽然停了下来。

　　十个材料，二十七分钟！

　　这样太慢了！

　　十个小时看似很充裕，但是这样下去，连一半都凑不够！

　　“果然不行么？”

　　陈锋有些遗憾。

　　看来，只有用那个办法了。

　　而这时。

　　直播间那些围观群众终于兴奋起来。

　　“他刚发现问题。”

　　“666666666原来真的什么都不懂。”

　　“看来他虽然F级获得一些成就，但是他本身基础太差了，连这些知识都不了解，如何走的更远？”

　　“就是，制作协会居然以为他几年后有机会夺冠？”

　　“搞笑！”

　　众人喜闻乐见。

　　学术论坛更是一连串的批判。

　　因为陈锋的突出成就和几次事件，对他喜欢的人不少，但是讨厌陈锋的人也不早少数，这个时候，纷纷出来批判。

　　他们似乎已经看到陈锋失败了。

　　事实上。

　　从陈锋选择水犀配方的时候就已经失败了，参赛者将近一万人，只有他一个人选择了这个配方，不是脑子有洞是什么？

　　你以为人家傻？

　　不。

　　每个人都是猴精猴精的。

　　无论是为了利益还是为了比赛，水犀都是最差的选择。

　　“坐看本届最大笑话诞生。”

　　有人冷嘲热讽。

　　然而，就在这个时候，虚拟直播间正在看陈锋笑话的所有人眼睛猛然瞪大，充满了不可思议。

　　“等等，他在干嘛？”

　　“这是要……”

　　“他疯了不成？！”


第119章 太野蛮了！

　　材料区域。

　　一株荧光液在某片叶子之上，这是陈锋要采集的东西，晨露，同时也是一些变异兽最喜欢的饮料。

　　所以……

　　荧光液附近总是充满了变异兽。

　　材料区域设置变异兽，也是为了让参赛者对这种材料的特性更加了解，你只要了解这几个变异兽的习性，就可以轻易绕开。

　　这些变异兽轮流摄取荧光液，只要等几分钟，就会有一个空挡，你只要抓紧这个时间，快速取走就行。或者你了解这些变异兽习性，用一些其他材料临时引诱走，也可以轻松采集荧光液。

　　很容易。

　　当然，需要点时间。

　　而这，也是陈锋的第十一个材料。

　　直播间的观众，原本喜闻乐见的看着陈锋消耗时间，但是根本没想到，陈锋这个时候，居然笔直的向着变异兽走去。

　　没错！

　　居然直接走向变异兽！

　　“他疯了？”

　　众人一脸懵逼。

　　这是……

　　要自杀淘汰？

　　陈锋居然就这样要放弃比赛？

　　然而。

　　就在这个时候，陈锋走进，更惊人的事情发生了。

　　“咻！”

　　一道璀璨的风刃从陈锋手中爆发，斩向变异兽，威力甚是惊人，那头变异兽居然被陈锋打伤！

　　“咻！”

　　又是一道风刃爆发。

　　变异兽死！

　　然后。

　　陈锋轻松取走荧光液。

　　耗时——

　　10秒。

　　“？？？？！”

　　所有人一脸懵逼。

　　杀……

　　杀了？

　　他居然杀了变异兽！

　　要知道。

　　不是没有人尝试过猎杀这些变异兽，然而那些变异兽都是F级巅峰，可是对于这些初级、中级制作师而言，杀起来异常费劲。

　　而陈锋？

　　猎杀速度居然如此迅捷！

　　“他的基因能力……”

　　有人很快醒悟。

　　正常制作师，融合的都是辅助制作的基因，为了成为最强的基因制作师，而陈锋，居然融合的是战斗基因！

　　“怎么会？！”

　　有人不敢置信。

　　被誉为制作天才的陈锋，居然融合了一个战斗基因？！

　　这……

　　“以前太穷吧。”

　　一个人开口冷笑。

　　众人默然。

　　基因制作师就没有战斗基因吗？

　　有！

　　这种人很多！

　　那些野外修炼者，侥幸成为制作师的都是这样，基因制作师和基因战士混搭，基因混搭，走一步混一步！

　　这样的人，无论是战斗力还是制作水准，都不行。

　　双修？

　　那就是一个笑话！

　　很多人只是为了生活被迫如此选择而已。

　　但是……

　　这样的人，没有一个有资格参加基因新秀赛的！

　　陈锋，是第一个！

　　风刃？

　　那什么见鬼的能力。

　　对于基因制作师来说，那种能力简直是垃圾！

　　“这样他的收集速度能提升很多吧？”

　　有人忽然醒悟。

　　“那可不一定。”

　　另一个人冷笑，“材料收集，只有一部分是有变异兽的，而没有变异兽，只是单纯采集的时候，他如何提升速度？要知道，想要完美的采集一颗材料，必须小心翼翼，保护它的药性不受损……”

　　他一句话没说话，看着陈锋呆住了。

　　不光他。

　　陈锋直播间内。

　　这个时候，所有看到陈锋举动的人都惊呆了。

　　那人说道材料采集的时候，陈锋正好要采集一株需要保持药性的灵草，然后，他就那么平静的走过去。

　　然后，直接拔走。

　　“！？？？？？？！”

　　众人惊呆了。

　　拔……

　　拔走？！

　　这个陈锋疯了不成？！

　　灵草！

　　必须保持药性。

　　只有这样，制作的时候才能够保证成功，每损失一分药性，对制作成功率都会有影响，甚至会失败！所以，采集这种灵草的时候，必须小心翼翼的挖掘根部，连带着泥土，保证制作前不损失一点药性。

　　而陈锋，就这样直接拔掉了！

　　“……”

　　众人一脸木然。

　　陈锋的选择让他们连吐槽都不知道如何进行了？

　　这这这……

　　他们可以肯定，陈锋疯了！

　　“或许，只是这一个？”

　　有人猜测。

　　毕竟如果只是一个的话，应该不会有太大影响。

　　“我觉得也是。”

　　另一个人符合，“或许这颗颗灵草陈锋不会采集，所以干脆不在这里浪费时间，这其实是比较合理的选择。”

　　“也是。”

　　众人想了想，深以为然。

　　然而，就在他们刚刚说服自己的时候，陈锋快步走到一片草丛中，捧出一把液体装进了试剂瓶。

　　耗时，10秒。

　　“天哪！”

　　“那是风晨露啊！”

　　“这东西必须无菌处理，不然会影响成功率，陈锋居然用手直接捧起来，啊啊啊啊啊啊啊啊，我要疯了！”

　　所有人惊呆。

　　需要无菌处理的液体……

　　居然捧起来？

　　天哪，陈锋到底多无知！

　　你难道不知道你手中你有多少细菌吗？这样的风晨露，如果使用的话，成功率会大幅度降低的！

　　“他疯了！”

　　“他一定疯了！”

　　众人几乎崩溃。

　　而这，仅仅只是开始。

　　所有灵草？

　　拔掉！

　　所有液体？

　　直接取走！

　　有变异兽？

　　斩杀！

　　……

　　等等。

　　陈锋的暴力收集路线，才刚刚开始。

　　学术论坛，陈锋直播间，甚至各个地方，所有看到这一幕的人，都炸了，如果说，其他人的比赛都是完美的教程重现，教你如何收集材料，那么陈锋这里，就是完美的反面教材案例！

　　陈锋收集的材料，没有一个是完美的！

　　“不行，我受不了了！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“再看下去我要死了！”

　　“这简直是处处违和啊……”

　　直播间很多寻找槽点的制作师都看不下去了，尤其是对很多拥有强迫症的处女座来说，简直是场灾难。

　　很快。

　　一些制作师就受不了撤了。

　　离开后，他们在学术论坛发帖吐槽，然后更多人去陈锋直播间围观，一时间，陈锋的人气居然暴增。

　　虚拟直播间，几乎清一色的吐槽和批判。

　　“蛮力！”

　　“不可饶恕！”

　　“这简直是对采集的羞辱！”

　　“这是一场破坏。”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　各大制作师前来声讨。

　　尽管他们知道陈锋这种暴力采集是为了加快速度，尽管他们知道，陈锋这种方式根本不可能成功！

　　但是他们依然无法忍受。

　　收集比赛的意义是什么？

　　作为一个制作师，必须熟悉自己的材料！

　　如果你连自己基因制作的材料来自哪里，有什么特性都不知道，只是凭借配方制作，能有什么出息？！

　　能做出最强基因吗？

　　不能！

　　所以，材料的收集，更是对基础的校验！

　　有很大意义。

　　而陈锋呢？

　　根本就是在破坏这场比赛！

　　“太过分了。”

　　一些老制作师更是无法忍受，“他根本就是一个搅屎棍！”

　　可惜。

　　这些话陈锋听不到，如果听到了他一定要问问，如果他是搅屎棍的话，那在场诸位制作师岂不就是……

　　至于抗议？

　　你们算哪根葱！

　　只要没有违反比赛规则，他想怎么玩就怎么玩！

　　而此时。

　　随着时间流逝，陈锋的材料收集取得重大进展。

　　两个小时，30%！

　　四个小时，50%！

　　六个小时，80%！

　　八个小时，完成！

　　这原本不可能完成的收集材料，被他暴力完成！尽管所有材料的效果都只有原来的一半不到。

　　至此。

　　陈锋顺利进入第三阶段，基因制作！


第120章 来来来，举报走一波

　　“他会不会成功？”

　　有人忽然问道。

　　刷！

　　几乎所有人看他的眼神都像看一个傻子。

　　成功？

　　你特么逗我呢？

　　这可是E级五星配方！

　　一个超高难度的制作配方！

　　就算是万人精英的基因新秀赛，选择五星配方的也绝不超过一百人，而其中绝大多数都是中级制作师巅峰！

　　陈锋？

　　他们看看看资料。

　　嗯……

　　初级制作师二十星级？

　　笑死了。

　　毫无疑问，那个问问题的，才是真正的吃瓜群众，过来看热闹的外行。

　　制作成功？

　　这种超高难度的配方，第一次接触，成功率非常低！就算是很多有名的中级制作师也不敢涉足！陈锋一个初级制作师，连E级一星配方能不能完成都是一回事，E级五星配方？根本不可能成功。

　　更何况……

　　还有一个关键问题，他收集的材料，全是残次品！

　　几乎没有一个好的！

　　一千二百种材料，至少一千种材料效果都是大打折扣的，这种全是残次品的材料，能成功？

　　可笑！

　　“坐等陈锋失败。”

　　“楼上+1”

　　“楼上+2”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　陈锋直播间人气火爆到了极点，甚至很多所谓的明星制作师，在这个时候都被陈锋直播间的人气完爆！

　　根本不是一个量级的。

　　这些制作师被陈锋恶心到现在，就是为了看他最后的失败！

　　甚至。

　　某课堂，一名教授直接打开陈锋的直播间。

　　“同学们。”

　　“来，看这里。”

　　“陈锋这种采集方式，就是我们的反面教材，你们看，在这个时候，手应该这样，而不是他这样蛮力的……”

　　教授侃侃而谈。

　　陈锋的每一个举动，都被当成反面例子。

　　而现在……

　　他们就是为了等一个结果。

　　他们要告诉那些野外修炼者，告诉那些试图走捷径的人，这样的蛮力，这样破坏比赛，是没有好结果的！

　　“你们猜陈锋哪一步失败？”

　　“基因寻找阶段，陈锋毕竟只是新手，竟然敢选择这种配方，我估计他连基因寻找阶段都撑不过去。”

　　“就这水平肯定过不去基因寻找。”

　　“我觉得也是。”

　　“看不到一千种残次品制作的培育液真是遗憾……”

　　众人喜闻乐见。

　　终于到了他们最想看到的地方了。

　　而就在这时。

　　基因制作，正式开始！

　　刷！

　　刷！

　　光影闪过。

　　陈锋将各种材料准备好，这里是虚拟世界，很多东西系统会辅助完成，他不需要太多琐碎的事情。

　　嗡——

　　水犀精血浮空。

　　陈锋刹那进入数维世界。

　　“轰！”

　　虚拟直播间。

　　几乎所有的观众，也似乎跟着进入了数维世界。

　　这就是虚拟世界的好处，他可以直播你的精神体经历的所有一切，哪怕仅仅只是数维世界！

　　“轰！”

　　数十万基因闪过。

　　“好多基因片段。”

　　“不愧是水犀精血。”

　　众人惊叹，而不出意外的是，他们看到数维世界的陈锋，没有任何反应，直愣愣的站在虚空中。

　　第一步，基因寻找，需要一千条基因。

　　恐怖如斯！

　　水犀基因的超高收集，可不仅仅只是材料，还有基因！恐怕这陈锋进来之前，根本没有想过吧？

　　“估计吓傻了。”

　　“哈哈，我也刚知道居然要一千个基因片段，就算重复的有很多，也许要找很长时间吧？不知道陈锋能不能找得到？”

　　“66666666”

　　众人议论纷纷。

　　然而。

　　就在这个时候，陈锋动手了。

　　刷！

　　刷！

　　双目微闭。

　　他没有小心翼翼的抓向某个基因片段，而是大开大合的伸手在数维世界开始随手乱抓，一抓一把！

　　一次，抓几十条基因！

　　第二次，又是抓了几十条基因！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋左右手同时开工！

　　“？？？？”

　　几乎所有人一脸懵逼。

　　这什么？

　　基因寻找？

　　寻找个卵子！

　　你睁大眼睛看看，这哪里是寻找？这根本就是抢劫好不好？！这根本就是在数维世界暴力掠夺好不好？！

　　陈锋到底想干嘛？

　　众人一脸懵逼。

　　他们没有配方，也不知道陈锋选的到底对不对。

　　但是这种方式……

　　也不可能对吧？！

　　或者说，就算本来是对的，也错了！

　　“哗众取宠。”

　　一位老制作冷笑。

　　他是看出来了，陈锋根本就是放弃了比赛，而是想用这种方式为自己凝聚一波名气，制造一波营销！

　　“他这是把自己当成网红了吧？”

　　众人猛然醒悟。

　　成功？

　　这怎么可能成功！这根本就是胡来！

　　他们也忽然想到了，随着虚拟社区的发展，很多人开始不顾底线的‘卖萌装蠢’，然后骗取大家关注。

　　甚至……

　　很多人故意惹是生非引起关注！

　　无论你是辱骂，还是批判，只要你关注了，他就成功了。甚至靠着被批判的人气，也能赚一大波钱。

　　而现在，陈锋直播间似乎就是这样。

　　“该死。”

　　很多人醒悟了。

　　成功？

　　人家根本不需要成功！

　　他这就是故意装傻，骗取大家的关注。

　　很多人再看看虚拟直播间的人气，原来无意间，陈锋的人气，居然已经超过了绝大多数明星制作师！

　　比那些天才明星还要高！

　　“上当了。”

　　众人惊呼。

　　网红模式他们知道，只是他们无论如何也没想到，堂堂制作师，居然也会用这种方式来营销和包装自己！

　　他难道不怕封杀不成？

　　刷！

　　刷！

　　陈锋依旧在闭眼乱抓。

　　更多的制作师也从这里看出一些猫腻。

　　“抵制陈锋！”

　　“陈锋滚蛋！”

　　“拒绝网红制作师！”

　　“哗众取宠，骗取关注！”

　　一群人开始疯狂发弹幕。

　　于是，越来越多的人看到，他们也没有离开，而是愤怒的带着被欺骗的感觉，希望更多人醒悟过来。

　　很快。

　　陈锋的直播间就被抵制弹幕覆盖。

　　“太可恨了！”

　　很多人醒悟后也是愤怒。

　　在他们心中，制作师是高贵的，哪怕最低级的制作师！

　　所以，在知道被当猴子耍之后，他们更加愤怒，很多人更是毫不犹豫的选择了举报，他们要封杀陈锋！

　　要让他知道，得罪制作师圈子的后果！

　　然而。

　　就在这个时候，忽然一声轻响。

　　砰！

　　精血破裂。

　　绝大多数的基因随着精血摧毁，只有陈锋选择出来的基因片段，在数维世界闪烁着奇异的光辉。

　　第一步，基因寻找，完成。

　　“什么？”

　　“？？？？”

　　陈锋直播间。

　　那些疯狂刷着抵制的弹幕在一瞬间停止，拥有上百万人气的直播间，弹幕数量居然出现短暂的停滞。

　　所有人一脸懵逼。

　　成……成功了？

　　怎么可能？！


第121章 残次品又如何？

　　成功了！

　　第一步，基因寻找，完成。

　　整整一千条基因，在陈锋闭着眼睛一抓一大堆的情况下，完成了，虚拟直播间所有制作师半天都没回过神来。

　　他们很想知道，这是怎么成功的？

　　或者说……

　　怎么可能？！

　　如果不是他们自己亲眼看到，他们一定不会相信！什么时候，基因寻找居然变得这么简单了？

　　“我一定是出现幻觉了。”

　　“我也是。”

　　两人欣喜的对视一眼，然后又一脸悲哀。

　　幻觉？

　　同时？

　　你们俩怕不是傻子吧？

　　而这个时候，一连串的弹幕疯狂刷起，刚才被鄙视，被训斥无知的吃瓜群众纷纷上线，“瓜皮们被疯狂打脸。”

　　“说好的抵制呢？”

　　“66666666这就是你们说的耍猴？这么喜欢当猴子啊。”

　　“笑死爹了。”

　　“我看是你们嫉妒陈锋吧？”

　　众人喜闻乐见，一众吃瓜群众也是扬眉吐气。

　　开什么玩笑？！

　　刚进来就被这群所谓的内行制作师批判，说陈锋多垃圾多垃圾，你们支持他就是脑子有洞云云……

　　马勒现在看看谁脑子有洞？

　　“我……”

　　一个制作师想辩解一下，最终还是没说出口。

　　说什么？

　　赤裸裸的现实就在面前。

　　他们也从未想过，有朝一日，居然会被一群纯粹外行的吃瓜群众在基因制作方面鄙视，而且毫无还手之力。

　　这该死的陈锋！

　　而此时，陈锋的制作进入第二阶段。

　　基因反应。

　　说实话，这一关难度也挺高的，但是经历过第一次的基因寻找，这一关看着就很简单了，果然，陈锋很轻易的完成了这一关，一颗闪耀着奇异光辉的基因，在数维世界不断闪烁，那是水犀基因！

　　单独的一个水犀基因！

　　现在。

　　陈锋只要进行基因融合就能成功。

　　刷！

　　陈锋按下来开关。

　　培育液调制的材料，陈锋早就在设备中放好，只要需要的时候按下开关，他们就会自动发生反应。

　　咕隆隆！

　　很快。

　　培育液制作完成，一摊充斥着诡异颜色的液体出现。陈锋只需要将水犀基因滴落这滩液体中进行复制培育，就可以了。

　　只是……

　　“这个颜色怎么感觉怪怪的？”

　　“是啊，好像跟介绍中描述的不太一样？”

　　众人疑惑。

　　而直到这个时候，那些制作师才再次冷笑开口：“一千种残次品的融合，制作出来的垃圾培育液。”

　　“终于等到这个培育液了。”

　　“哈哈哈，这就是一千种材料的成果？”

　　“笑死了。”

　　他们喜闻乐见。

　　一千残次品，调制出来的极品培育液，他们也是第一次见到，这个浓度，果然惊奇。

　　“你们怎么知道这东西一定是差的？”

　　一个围观群众很不服气，“就算颜色怪点，浓度看着淡点，说不定更好呢？浓度高不一定是最好的。”

　　“就是。”

　　另一人符合道。

　　他们现在对这些制作师很不感冒。

　　“你懂个屁。”

　　一名老者吹胡子瞪眼，“水犀基因的培育液，当然是浓度越高越好！浓度越高的培育液，融合成功率越高！如果能够浓度高达50%以上，那成功率绝对高的惊人！”

　　“你说是就是啊？”

　　那人冷笑。

　　“老夫研究制作多年，岂会骗你们。”

　　老者怒斥众人，“从外面看，颜色很淡。陈锋这液体浓度，几乎不到1%！这种情况下，他基因融合成功的概率，绝对不超过0.001%！这种情况，要是能制作成功，老夫宁愿拜他为师！”

　　这么吓人？

　　众人心神一跳。

　　成功率不超过0.001%？那岂不是说十万分之一的概率？

　　这……

　　果然坑爹的几率。

　　“小心一语成谶。”

　　一人冷笑。

　　“可笑。”

　　老者不屑道，“你以为我不懂这个陈锋？我是太懂他了！我曾经一个学生也这样！我们当年的制作师多淳朴，眼里只有制作！可是现在的年轻制作师，为了什么虚拟社区，为了人气更高……”

　　“哗众取宠，投机取巧，各种变法子吸引人气！”

　　“老夫最恨这种制作师！”

　　“简直给我们制作圈子丢人！”

　　老者愤愤不平。

　　“就是。”

　　一些制作师纷纷附和。

　　“有种等陈锋制作完再说，他第一步不久成功了？”

　　那人冷笑。

　　投机取巧？

　　每个人基因能力不同，或者陈锋这样制作效率更高，第一步基因寻找的时候，陈锋不是已经成功了吗？

　　“基因寻找，可以通过数维世界提升，也有各种能力辅助。”

　　老者不以为意，用自己的经验分析道：“但是基因融合？就算他能提升成功率，也提升不了多少。”

　　而就在这时，那滴水犀基因悄然落入培育液。

　　基因融合，开始！

　　“开始了。”

　　众人目不转睛。

　　虚拟直播间上百万人死死盯着陈锋制作。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　水犀基因开始复制。

　　陈锋目光如电。

　　然而，那些基因仅仅复制几个，就意外的卡住了，似乎遇到什么不可阻力的事情，停了下来。

　　“结束了？”

　　“哈哈哈，笑死了。”

　　“有史以来最滑稽的一次基因融合。”

　　“这种残次品制作的培育液杂质满天飞，基因复制的时候，只要被杂质堵住，就只有死路一条。”

　　“就是。”

　　众人讥讽。

　　然而，仅仅只过了两秒，基因复制，居然再次开始！

　　而且，这一次，是以一种恐怖的速度疯狂复制，10%……20%……短短十秒钟之内，就覆盖所有液体。

　　培育液瞬间变成清澈的水蓝色。

　　基因融合，完成。

　　陈锋倒出十分之一的液体，将剩余的液体封装。

　　完毕。

　　制作成功！

　　而此时，陈锋的虚拟直播间，那些人甚至都没回过神来。

　　？？？？

　　这就成了？

　　他们无法想象，刚才还被杂质影响的基因复制，怎么可能在一瞬间就变得流畅？怎么可能一瞬间完成？！

　　这可是基因融合！

　　这种高难度的基因配方，就算没有任何杂质，有一份完美的培育液，成功率也低的可怜，要考验的实在太多了！

　　基因融合必须完美均匀！

　　而杂质的存在，让均衡变成一件很困难的事情，所以只要有一点杂质都会影响制作。

　　而这份培育液呢？

　　杂质无数！

　　陈锋更只是一个新手！

　　他怎么可能成功？！

　　所有人制作师一脸懵逼，而那些刚才被批评的吃瓜群众纷纷上线，一连串的弹幕炮轰的他们哑口无言。

　　“说好的十万分之一呢？”

　　“老司机说的太逼真了，说的我都差点信了。”

　　“就是，还研究多年，你倒是继续往下编啊。”

　　吃瓜群众疯狂嘲讽。

　　他们不爽这些制作师很久了！

　　说白了。

　　人家陈锋只是参加个比赛，你们干嘛一个个跟杀父仇人似的盯着人家陈锋？破坏比赛？比赛是你家的？！

　　而那些制作师一个个哑口无言。

　　反驳？

　　拿什么反驳！

　　无论怎么反驳都没用！

　　陈锋已经制作成功，用残酷的现实给了他们一击。

　　“坐等一个拜师。”

　　“楼上+1”

　　“喜闻乐见。”

　　众人笑疯。

　　跟其他直播间平淡无奇的制作比较，陈锋直播间简直欢乐的不敢想象，而因为这件事，陈锋人气再次暴增。

　　刷！

　　刷！

　　人气不断攀升。

　　而此时。

　　所有人更关注的是一件事，陈锋制作出来的这个水犀基因，这个号称E级最强防御的基因试剂，到底能有多强？！

　　万众期待。


第122章 天才云集！

　　而此时。

　　比赛时间所剩无几。

　　绝大多数制作师都已经制作成功，这是一场全球参与的基因新秀赛，观看人数更是高达上亿人！

　　陈锋的虚拟直播间呢？

　　只有百万人！

　　其他人呢？

　　他们在观看真正的明星制作师比赛！

　　看热闹的吃瓜群众不在少数，但是还有很多人是抱着学习的态度来观看比赛的，他们希望学到点东西。

　　从材料收集到基因制作，他们学到了很多。

　　比如——

　　人气第一的秦海。

　　年龄23岁，性别男，超级明星制作师，虚拟直播间人气高达3000万，拥有超级恐怖的粉丝群体。

　　他本人颜值超高，帅气的惊人。

　　而他最受欢迎的原因，是因为他的每一个动作，每一次制作，甚至是采集材料，都是教科书级别的！

　　看他制作，是一种享受。

　　看他采集，能学到很多。

　　再加上本身恐怖的背景，秦海首次参加基因新秀赛等各种因素，造就了他如今3000万的恐怖人气！

　　这就是秦海。

　　最有机会获得冠军的超强制作师。

　　此时。

　　秦海直播间。

　　他优雅的进行最后的基因融合，那些异常活跃的基因在他手中平稳的融合，丝滑般流畅，让人舒爽无比。

　　十秒后，制作成功！

　　弹幕爆发。

　　“看着好舒服。”

　　“啊啊啊简直是享受，这才是真正的基因制作！”

　　“刚从陈锋直播间回来的表示扎心。”

　　“陈锋？？？什么意思。”

　　“你们去学术论坛看看就知道。”

　　漫天的赞美弹幕中，还有一波陈锋直播间的受害者，一些人好奇的过去围观之后，也是一脸崩溃的回来了。

　　“简直是……”

　　“怎么了？”

　　其他人好奇，“制作失败了？”

　　“不，制作成功了，但是……”

　　那人一脸奇怪，就跟刚吃了翔一样：“难以描述。”

　　“比秦海厉害？”

　　“怎么可能。”

　　“那还看个屁啊。”

　　那人摇摇头，继续看秦海收尾，“你看，秦海连收拾残局，都是这么优雅。我要是女的一定嫁给他。”

　　直播间又是一连串赞美。

　　跟陈锋直播间比较，简直是两种不同的画风。

　　鄙视？

　　当然有。

　　但是这种弹幕偶尔冒出来一条就会被淹没在赞美的海洋中，根本不可能被人注意到，那疯狂跳跃的弹幕从未停止。

　　这就是秦海的人气。

　　恐怖如此。

　　至此。

　　秦海选择的E级五星试剂，完成。

　　而另一个直播间。

　　足足千万人正看着场中的基因制作，跟陈锋和秦海那边画风不同，这里的画风，总是充满着诙谐。

　　那是一个美少女。

　　嗯……

　　云小朵。

　　尽管官方年龄已经22岁，但是看上去仅有16岁的模样，她穿着蓝白相间的水手服，百无聊赖的坐在一个毛茸茸的球状物上发呆。而她旁边，一头灰黑色的毛驴，两脚站立，正在辛苦的制作。

　　没错！

　　那是一头毛驴！

　　一头会基因制作的毛驴！

　　刚进入这个直播间的所有人都惊呆了。

　　这画风……

　　“为什么是毛驴在制作？”

　　有人一脸懵逼。

　　变异人？

　　不对啊，如果这毛驴是变异人的话，这美少女又是怎么回事？难道比赛允许同时两个人进场？

　　“啊。”

　　一人解释道：“这头毛驴是小云姑娘用自己的能力召唤的啊，自然属于她了。”

　　“哦。”

　　那人明悟。

　　等等。

　　可是这也不对啊？

　　谁家的毛驴居然还会基因制作？！

　　然而。

　　他再次询问的时候，已经没人理会他，他看向弹幕，一连串疯魔一样的弹幕将他的提问淹没。

　　“美少女日常发呆。”

　　“日常无聊233333”

　　“人生不如驴系列……”

　　“何止不如驴，我更想成为那个毛茸茸的黄球好么？！”

　　“屁，我家黄球大人岂是你可以叫的？”

　　“人生不如球……”

　　弹幕疯狂闪烁。

　　刷！

　　刷！

　　毛驴两个前蹄甩甩。

　　基因正在进行最后的融合。

　　“小毛。”

　　少女可怜兮兮看着它，“什么时候弄完。”

　　“嗷——”

　　毛驴回了一声。

　　“快点快点。”

　　少女一脸哀求：“人家晚上还要追剧。”

　　云小朵。

　　特殊召唤师。

　　因为其中一头召唤师拥有超强的基因制作师能力，而成为一名基因制作师，自封为超人气美少女。

　　喜欢发呆、追剧，拥有仅次于秦海的超高人气。

　　而就在这时。

　　毛驴两个长耳朵喷出两道气光。

　　“呼——”

　　基因融合，完毕。

　　刷！

　　最后封装。

　　E级五星基因，制作成功。

　　“居然成了！”

　　“这是小朵第一次挑战新接触的E级五星吧？”

　　“不愧是小朵。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，好强的毛驴。”

　　弹幕再次疯狂闪烁。

　　而此时。

　　绝大多数人的基因制作也已经完成。

　　除了秦海、云小朵之外，还有很多制作师的人气也非常高，八九百万的人也有好几个，每一个人，都是超级天才。而那些平平无奇，甚至没有什么人气的直播间，也有可能隐藏着强大的制作师。

　　基因新秀赛，本就如此不凡。

　　刷！

　　时间进入最后倒计时。

　　很多没有完成的制作师开始加快进展，而那些还差很多的人则是直接放弃，十分钟后，比赛进入评分阶段！

　　“开始了！”

　　众人心神凛然。

　　评分！

　　你的基因试剂效果如何，由最后的评分决定。

　　无论是什么星级，什么难度，都不再重要，只有最终能够承受能量冲击最强的基因，才能获得最高分数！

　　“刷！”

　　所有直播间影像消失。

　　空中。

　　只有无数道闪亮的极光。

　　这一刻。

　　无论你从哪个直播间，都只能看到一样的场景，这是基因评测，也是最强防御基因的效果测试阶段。

　　“不知道谁能拿下第一。”

　　众人期待万分。

　　尽管只是第一轮第一，但是依旧意义非凡。

　　学术论坛。

　　更是无数人已经开始投票猜测。

　　这次比赛，选择E级五星基因的，足足二百个，但是最终成功制作出来的，却只有三十个，剩下的——

　　全部淘汰！

　　贸然选择超出自己实力的配方，只有死路一条！

　　而活下来的三十个，全部上榜。而除此之外，E级四星基因，也有可能发挥出超强的效果！甚至，在做出E级四星配方的数百名制作师中，有一个人，居然意外做出了变异的四星基因！

　　变异四星，防御超强！

　　刷！

　　众人纷纷投票。

　　秦海……

　　云小朵……

　　无数人都支持自己的偶像。

　　而当有些人把票数投给陈锋的时候，引起短暂的停滞，谁也没想到，居然真有人会投给陈锋！

　　尽管……

　　他的配方名义上是最强的！

　　但是，一个基因制作的好不好，不仅仅跟配方难度和强度有关，还跟你的制作水准和材料选择有关！

　　陈锋能达标吗？

　　显然不能！

　　那一千残次品做出来的培育液，坑爹无比，尽管陈锋侥幸成功，但是里面的杂质怎么办？！那海量的杂质！

　　那水犀基因根本就是山寨货啊！

　　而秦海和云小朵等人呢？

　　他们选择最优秀的材料，用最舒适的状态，完美做出来的基因，跟陈锋过山车似的野路子完全不同！

　　这样的基因，怎么会弱？

　　孰优孰劣。

　　很多人一眼就看明白了。

　　当然，对于更多人来说：陈锋是谁？他们根本不知道好么！

　　更有趣的是，每个虚拟直播间，都会出现一个目标期许，根据粉丝的投票，来确定制作师的最终目标。

　　这仅仅只是直播间的一个娱乐小活动。

　　绝大多数名气超高的直播间目标都是第一名、前三，甚至是前十，而唯独陈锋的直播间，期许目标是——

　　千名以内。

　　仅仅只是不被淘汰。

　　他们真的很怀疑，陈锋那充满杂质的水犀基因，真的能挡住极光？

　　而就在这时，虚空中的极光开始闪烁，众人心神凛然，他们知道，最强防御基因评测，开始了！

　　“轰！”

　　恐怖的极光落下。


第123章 最终评测！

　　虚空。

　　无数人抬头仰望。

　　一点星芒闪烁，绽放数千道极光，射向地面。

　　“要来了吗？”

　　陈锋抬起头，神色肃然。

　　水犀基因的威能只有自己清楚，他知道，肯定有无数人不相信自己，但是，他们相不相信又如何？！

　　这一次，他必然要杀出重围！

　　“轰！”

　　璀璨的极光降临。

　　数千道极光，轰向每一个留下的制作师。

　　“开！”

　　陈锋催动手中基因试剂。

　　“嗡——”

　　水犀壁垒在这一刻绽放光辉。

　　陈锋面前。

　　淡淡的水光柔波出现，将极光阻挡在外。

　　挡住了！

　　陈锋欣喜。

　　这就是水犀壁垒的威能！

　　这就是防御评测，正如最开始题目中所说的规则，这次的防御标准，要面对的仅仅只是最强大的能量冲击。

　　与此同时。

　　几乎所有制作师释放基因试剂。

　　“轰！”

　　有人眼前出现冰盾。

　　有人眼前出现土墙。

　　甚至……

　　有人眼前出现一头变异兽。

　　就连大家选择的基因试剂，都是五花八门，而有人的防御试剂，则是将自身肉体变得极强的防御增幅。

　　每个人，都有自己的选择。

　　叮。

　　评测开始。

　　当前能量强度：100单位。

　　“轰！”

　　极光闪烁。

　　恐怖的能量冲击，从天上落下，而你能做的，就只有防御！用你自己制作出来的基因试剂进行防御！

　　第一波冲击，所有人都挡住了。

　　而这时。

　　极光能量开始加强！

　　120单位！

　　150单位！

　　200单位！

　　那恐怖的力量不断提升。

　　“轰！”

　　光华炸裂。

　　一个土墙防御崩溃。

　　每个提前结束的基因试剂，都会根据自己这段时间所承受的极光能量，显示出自己的评测数值。

　　这个土墙试剂，评测数值：200单位！

　　评测，还在继续。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　极光不间断爆发。

　　一连环的基因试剂承受不住，再次崩溃，而撑到现在的绝大多数基因试剂，评测数值都增加强大。

　　冰盾基因试剂——280单位。

　　铜化基因试剂——282单位。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次崩裂，陆续有人黯淡离场。

　　极光的能量还在加强！

　　“吼——”

　　有人一声嘶吼。

　　服用基因之后，浑身增强数倍，但是依然没有逃过极光的攻击，最终评价340单位，黯然离场。

　　“凝。”

　　有人施展出超强的防御。

　　但是因为没有很好的审题，选择的是持续时间只有一秒的爆发性防御基因，也只能无奈离开。

　　最终评价，360单位。

　　而此时。

　　评测还在继续。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在极光冲击下，都有许多人离去。

　　而离开的人，获得的评价数值也越来越高，到评测到了尾声的时候，留下的，赫然已经不足百人！

　　这一百人，制作的基因试剂都是至少E级四星以上水准！

　　他们。

　　就是第二轮比赛的佼佼者！

　　虚拟直播间。

　　众人心情激动。

　　第二轮的前一百名已经隐隐出炉，尽管只是暂时排名，但是很多时候，他们也是走到最后的一百强！

　　每一个制作师，都强大无比。

　　他们用自己的方式，挡住了目前为止所有极光。

　　这一刻，几乎所有观众的目光，都从那些已经结束的直播间转移过来，集中在这不到百人的直播间内。

　　而让人吃惊的是——陈锋居然还在。

　　“陈锋？”

　　“那个山寨水犀基因？”

　　有人醒悟过来。

　　水犀基因做出来的时候，引起不少震动，毕竟是名义上最强基因，不过当他们知道，这是一千残次品做出来的充满杂质的基因试剂，就对陈锋失去了兴趣，但是没想到，陈锋居然撑到了现在！

　　“不容易啊。”

　　“用这种方式杀入百强，服。”

　　无数新人涌入陈锋直播间点赞。

　　在他们看来，不管实力如何，能够选择其他人选都不敢选的水犀基因，制作成功，本身就非常厉害。

　　只是，他们更好奇，陈锋能撑多久？

　　“估计马上就要被淘汰了。”

　　一位老制作师摇头，“水犀基因我制作过多次，也看了陈锋的比赛，杂质真的太多了，水犀基因试剂能够发挥出来的效果，只有三分之一。估计陈锋能撑到现在，是因为水犀基因本身强大！”

　　“的确如此。”

　　另一位制作师表示赞同。

　　根据他们的经验来看，这基因的确充满杂质。

　　原来如此。

　　众人恍然，需要一千材料和一千基因片段的水犀基因，比一般的基因试剂强大一些可以理解。

　　“看来陈锋走不下去了。”

　　“能到这一步，已经非常不容易了。”

　　众人感慨。

　　而这时。

　　咻！

　　极光，再次猛烈的加强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大批人防御崩溃。

　　在只剩下不到百名的时候，极光疯狂加强，一秒钟内连续加强四五次，数十人防御崩溃，直接立场。几乎所有的四星试剂全部淘汰，哪怕是很多五星防御试剂，也因为承受不住而崩溃。

　　留下的，只有八人！

　　而让人惊讶的是——

　　陈锋还在。

　　“？？？？”

　　“他怎么还在？”

　　“不是说水犀基因只能发挥三分之一吗？”

　　众人一脸懵逼。

　　难道水犀基因，居然强大到如此地步？

　　“是只有三分之一。”

　　老制作师不动声色的扫了一眼，“所以，陈锋都活下来了，那些制作师居然防御崩溃，只能说明，他们选择的基因并不是太适合这种能量冲击，活该被淘汰，但是陈锋的步伐也就到此了。”

　　“你们看看剩下的几个人。”

　　老制作师意味深长地说道。

　　什么？

　　众人下意识的扫了一眼，顿时心神一跳。

　　秦海……

　　云小朵……

　　五星！

　　全是五星！

　　他们同样是E级五星配方！

　　而且，他们无论是制作水准还是材料选择都远超陈锋！这些人，就算是五星试剂中，也是佼佼者！

　　除了陈锋，全是红极一时的明星制作师。

　　耳熟能详。

　　他们甚至都能叫得出名字。

　　“居然是他们……”

　　“剩下的八个人，都强到这种地步吗？”

　　众人震撼。

　　每一个，都是中级制作师高阶或者巅峰。每一个，都是完美的E级五星防御制作。无论怎么看，陈锋都是这八个人之间，最弱的那个。

　　“你们看吧，第一个淘汰的，定然是陈锋。”

　　有人如此说道。

　　而这时，评测再次开始。

　　“咻！”

　　极光闪过。

　　轰！

　　两名明星制作师防御崩溃，而陈锋，还在。

　　“这……”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　还在？

　　这不科学！

　　这种级别的攻击，三分之一威能的水犀基因怎么可能挡得住？

　　“咻！”

　　极光再次闪过。

　　轰！

　　三名明星制作师防御崩溃，出局。

　　陈锋，依然还在。

　　这个时候，留下的，仅仅只有三个人！

　　陈锋！

　　秦海！

　　云小朵！

　　那极光之下，秦海神色坚定，眼前一把能量伞漂浮，挡住了所有极光。云小朵，手腕一个盾牌凝结，将极光挡在身前，宛若女战神。陈锋傲然而立，所有极光都被挡在了水犀壁垒面前。

　　“怎么可能？”

　　无数人惊呼出声。

　　他们亲眼看到，那些明星制作师的防御摇摇欲坠最后崩溃，而陈锋的防御，却坚若磐石，没有任何动摇！

　　说好的杂质呢？

　　说好的三分之一呢？

　　你特么一定是在逗我吧？

　　“他怎么能撑住？”

　　众人惊异不定。

　　“其实……”

　　那位老制作师再次开口。

　　“闭嘴！”

　　“滚！”

　　“毒奶滚！”

　　一连串的弹幕疯狂刷屏，将他怼了回去。

　　老制作师一脸苦逼，他分析的其实没错啊，根据他的经验，那么多杂质存在，说三分之一的威能已经是夸大了！

　　那为什么陈锋走到现在？

　　只有一个可能——基因能力！

　　“他肯定有净化类的基因能力。”

　　也有人猜到了。

　　净化！

　　可以驱除杂质。

　　“不可能。”

　　有人立刻反驳，“我见过那种能力，一般只能驱逐少量杂质，像陈锋这种海量的杂质，根本不可能净化干净。”

　　“那怎么回事？”

　　没人知道！

　　而就在众人惊疑不定的时候，又是一道极光落下。

　　轰！

　　一人淘汰！

　　依旧坚持的，仅剩两人。


第124章 谁是第一？

　　陈锋被淘汰了？

　　众人几乎下意识看去。

　　然而，让人惊讶的是，这次被淘汰的，居然是云小朵！加强的极光落下，她的防御屏障，直接崩溃！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊好气！”

　　云小朵抓狂，“小毛，你今天不许吃晚饭！”

　　“嗷——”

　　小毛驴委屈的蹲着。

　　能冤它么？

　　它已经发挥出自己最强实力了！

　　E级五星的新配方，绝对是它有史以来最好的水准，可是谁知道，居然还有两个妖孽，比它还要厉害？！

　　而此时。

　　虚拟直播间。

　　海量的人气涌入，谁也没想到，陈锋居然会走到这一步。

　　最终对决——陈锋和秦海！

　　秦海选择的防御基因，是仅次于水犀的超强防御基因，而且是完美制作的优秀基因，而陈锋呢？经过‘净化’的充满杂质的最强基因，表面上看秦海必然走到最后，但是现在，没人敢断定。

　　陈锋，就是这样一次次走到最后的！

　　没人开口。

　　这一刻。

　　所有人屏住呼吸，等待最后一道光柱的到来。

　　“轰！”

　　超强极光落下。

　　“咔！”

　　一声清脆的防御破裂声。

　　众人几乎下意识的抬头望去，然后心神狂跳。

　　“居然是……”

　　“天哪！”

　　众人感觉自己手在抖。

　　那极光的闪耀光辉下，那原本数千人同时评测的地方，此时只有一个人，还站在原地！是陈锋！

　　他居然还在！

　　尽管他的防御已经摇摇欲坠，尽管他的脸色有些苍白，但是他依然走到了最后，成为第二轮比赛第一人！

　　极光下。

　　那孤单的身影抬起头，笑道：“看来我赢了？”

　　刷！

　　光华流转。

　　评测结束！

　　陈锋，评测数值：960单位，毫无悬念的第一！

　　“哗——”

　　所有人轰动。

　　谁也没想到，这第二轮比赛，走到最后的，居然会是陈锋？这个一出来就饱受批判的陈锋！

　　一匹恐怖的黑马！

　　某大学。

　　制作教授正拿陈锋举着反面例子。

　　“你们看，这个姿势是错误的，这个方式也是错误的，采集一次灵草，他至少出现了五次原则性的错误。”

　　“这样的制作，怎么可能成功？”

　　“这样的制作师，怎么进步？！”

　　老教授谆谆教诲。

　　然而，就在这个时候，消息推动弹出，那巨大的光幕上，那批判陈锋的示意图上，一条消息弹出。

　　陈锋，斩获第二轮比赛第一。

　　？？？

　　所有师生一脸懵逼。

　　陈锋？

　　第一？？

　　众人对视一眼，这就有些尴尬了。

　　而此刻。

　　伴随着消息的推送，陈锋是真正的火了。

　　无数人惊奇的开始查询。

　　金蚁基因……

　　雷蛇基因……

　　手撕陶教授……

　　陈锋的资料不断曝光，人们惊奇的发现，跟秦海比较，陈锋的资料看上去，更像是一个传奇故事！

　　“高中毕业三个月就这么多事？”

　　“一看就不是安生的主啊。”

　　“我看资料，他才入行三个月？”

　　“屁！三个月只是提交制作协会的审核而已，鬼才相信他刚入行，资料显示他现在初级制作师二十星级，你信？”

　　“也是。”

　　众人疯狂热议。

　　陈锋，这次是真正的火了。

　　火遍全球！

　　大街小巷，只要关注基因新秀赛的人都知道，这第二轮比赛，陈锋斩获第一，暂时位居榜首！

　　当然，想要将这临时的人气维持下去，还要看陈锋之后的表现。

　　而这个时候，光影流转。

　　刷！

　　评测结束，淘汰机制启动。

　　“嗡——”

　　虚空中。

　　一个巨大的数字不断闪烁。

　　众人心神凛然。

　　评测阶段，只是给每个人一个评分，而最终是否淘汰，还要看这次淘汰的分数线，到底卡在哪里！

　　每个人都知道自己的分数，但是第一千名呢？

　　他的评分，才是最终分界线！

　　这种方式，跟高考录取极为相似。

　　刷！

　　刷！

　　光影流转。

　　那闪烁的数字最终凝固——512分！

　　“轰！”

　　全场震动。

　　低于512分，直接淘汰！

　　刷！

　　公布！

　　那比赛总榜上，数千名参赛者在一瞬间变成黑色，直接淘汰，而评测512单位以上的，直接晋级第三轮！

　　第二轮比赛，正式结束。

　　“结束了？”

　　很多人恍若隔世。

　　尤其是那些被淘汰的参赛者，他们怎么也没想到，自己居然会在一千名开外！

　　而此时。

　　张林也是呆呆的看着灰暗的界面。

　　淘汰！

　　两个字眼格外显眼。

　　510单位！

　　他怎么也没想到，他的评测数据，距离那个分数线居然仅仅差了两分！他居然在第二轮就被淘汰了！

　　两分！

　　仅仅只差两分！

　　“怎么会这样……”

　　张林无力的低下头。

　　他可是抱着金城所有百姓的希望啊！

　　他太谨慎了！

　　所以选择了成功率完美无瑕，但是本身威能偏低的防御基因，没想到，居然会正好被卡在分数线之外。

　　比赛结束。

　　所有人可以离开。

　　张林茫然的走出虚拟大厦，就看到了活蹦乱跳的牧原。

　　“你晋级了？”

　　张林忍不住问道。

　　“没有啊。”

　　牧原白了他一眼，“我才360分，怎么可能晋级，哈哈，我跟兔耳娘约好晚上一起去看虚拟电影！”

　　“嘿嘿……”

　　“虚拟电影哦~身临其境那种！”

　　“如果电影中有一些小暧昧，嗯……嘿嘿。”

　　牧原一脸傻笑。

　　张林：“……”

　　这家伙现在智商根本不在线上，能晋级才有鬼了。

　　远处的张伟走了过来。

　　“对不起。”

　　张林很是愧疚。

　　“没啥。”

　　张伟兴奋的拍拍他肩膀，“明年继续努力，你还有很大发展空间。”

　　“嗯。”

　　张林刚想说些什么。

　　高空，大厦巨大的光幕忽然浮动，基因新秀赛第二轮成绩曝光，一份巨大的名单在虚空闪耀。

　　而第一名——赫然正是陈锋！

　　“陈锋？”

　　张林直接傻了。

　　那个刚入门的小弟弟？！

　　“这……”

　　张林不敢相信。

　　“我说过，他很有天赋的。”

　　张伟语气充满自豪。

　　他知道陈锋迟早会一飞冲天，但是从未想过，居然如此之快，刚入行三个月，就到了如此地步！

　　强悍无比！

　　而这个时候，陈锋也从大厦走出。

　　“恭喜。”

　　张伟强忍住激动，狠狠的抱了抱陈锋。

　　“同喜。”

　　陈锋笑道。

　　“那自然。”

　　张伟大笑。

　　陈锋拿下第一，金城协会面上有光，甚至，整个金城都会因此受益。要知道，这可是全球范围的青年新秀赛啊！

　　几人一起回到酒店。

　　路上。

　　张林心情一直不好，众人不断安慰。

　　“想开点嘛。”

　　牧原安慰道：“你看，陈锋他高考都落榜了，你可是重点大学的高材生，这方面，他就跟你没法比。”

　　陈锋：“……”

　　张林：“……”

　　有这么安慰人的吗？

　　陈锋翻个白眼。

　　张林更是一脸日了狗的表情。

　　所以，他这个重点大学毕业的高材生，连陈锋这个高考落榜生的尾巴都没赶上就被淘汰了？

　　这好像更悲哀吧？！

　　不过，陈锋居然落榜这事他还真不知道。

　　“你高考没考上大学？”

　　张林有些意外。

　　“嗯，距离普通大学都差两分。”

　　陈锋有些遗憾。

　　“哦哦。”

　　张林了然。

　　原来陈锋这个天才，当初也差两分！

　　两分……

　　跟自己一样！

　　果然，人本来就是各有所长，陈锋在制作方面天资卓越，在考试方面有所欠缺也是可以理解的。

　　张林自我安慰，心情舒缓了一些。

　　然而。

　　牧原忽然接了一句话：“别听他瞎说，这家伙是因为临时有事最后一科没考，不然肯定是高考状元。”

　　陈锋：“……”

　　他现在有点想掐死牧原了。

　　他终于知道这货为什么这么多年没女朋友了！

　　麻痹！

　　这种性格有女朋友才不正常！

　　而张林更是欲哭无泪。

　　原来人家是因为一科没考才差两分？这中间的差距简直是海一样巨大！合着陈锋本身也是超级学霸？！

　　人比人果然气死人！

　　张林一脸哀伤的去角落画圈圈了。

　　“你就少打击他一点啊。”

　　张伟在陈锋身边低声道。

　　陈锋一脸无辜，这跟他真的没关系啊！


第125章 模范生的崛起！

　　海城。

　　几人回到酒店。

　　由于第三轮比赛在三天后，所以留下了充足的时间休息和补充知识。

　　牧原这两天跟兔耳娘打的火热，没有了比赛的压力，更是天天出去约会买东西，虽然陈锋劝阻过牧原要节制点，要先了解对方，但是奈何牧原现在精虫上脑，满面春光，估计也没听进去。

　　张林在努力训练。

　　第二轮比赛结束后，他变得更加刻苦，让陈锋着实佩服。

　　至于陈锋？

　　休养生息。

　　这三天，是属于他的荣耀。

　　大街小巷，几乎任何地方，只要陈锋出去，就能看到自己的信息无处不在，走到哪里都会被无数人围观。

　　他这才意识到，自己是真的火了。

　　“看来是不用怕暗杀了。”

　　陈锋淡然一笑。

　　以后，不管是谁要动他，恐怕都要掂量掂量。

　　这个第一，值！

　　不过，陈锋的目标不仅仅如此，这才仅仅只是基因新秀赛第二轮，后面可能还有第三轮，第四轮！

　　他一定要走到最后！

　　这几天不方便出门，陈锋打开学术论坛。

　　这几天学术论坛讨论的都是比赛的资料，更是有其他几个人的比赛信息，和发挥情况，很有帮助。

　　只是。

　　陈锋没想到的是，今天学术论坛的热点，居然是关于他的！

　　《最强基因系列之——杂质去哪儿了？》

　　里面着重讲述水犀基因的杂质问题，陈锋的基因是包含无数杂质的，但是最后，他们也没有发现任何杂质！那所谓的‘山寨’水犀基因，在陈锋手中，发挥出了百分之一百的威能！

　　所以，杂质去哪儿了？

　　被净化了？

　　什么能力，居然能净化这么多杂质？！

　　E级能做到？

　　恐怕D级都不行吧？

　　那到底怎么回事？

　　陈锋点开，这简直是一个十万个为什么。

　　各种猜测，这一定跟陈锋所拥有的第二个基因能力有关，有人说净化，有人说提纯，众说纷纭。

　　帖子中，更是还有详细的报告。

　　甚至，有人专门准备了一千个残次品材料去尝试，然而，连续尝试多次，无一成功！他们在寻找根源。

　　“不愧是研究学者。”

　　陈锋惊叹。

　　这些是有一点问题都要刨根问底。

　　至于杂质去哪儿了？

　　当然是倒掉了啊！

　　水犀基因刚制作完成的时候，陈锋不是倒掉了十分之一吗？那十分之一的液体里面，全部都是杂质。

　　嗯……

　　幸运光环启动。

　　那蕴含在每一个角落的无数杂质粒子，就这么全部挤到了一起，然后，被陈锋轻而易举的直接倒掉了。

　　就这么简单。

　　所以——

　　他手中的水犀基因，本就是完整版！

　　“要不要帮他们解惑一下？”

　　陈锋看着这些学者认真的回答，忍不住想回一句，不过想了想自己如实说话的，可能会被打死的可能性。

　　算了。

　　陈锋摇摇头。

　　反正说了也没人信。

　　三天时间很快过去，陈锋这几天查看关于比赛基因的各种学术资料，也是感慨研究学者的敬业，收获颇丰。

　　而此时。

　　虚拟大厦控制中心。

　　基因制作协会的工作人员，正在进行第三轮比赛最后的测试和完善，他们要防止一切漏洞和问题发生。

　　“测试完毕。”

　　“明天可以正常投入使用。”

　　“很好。”

　　为首的中年人微微点头。

　　“小高，这样比赛，是不是太过严厉了？”

　　旁边一位老者一声叹息。

　　高云峰。

　　海风大学顶级科研教授！

　　外号——

　　规则狂魔！

　　他相信世间一切都在规则之内，只要有着合适的规则，天地万物皆在控制之中！为人比较死板，爱较真，但是在学术研究和规则制定颇有成果，所以被他聘请成为这次基因新秀赛的设定者。

　　只是，连老人都没想到，他选择的比赛方式，如此简单粗暴！

　　“放心。”

　　高云峰淡然说道，“你们既然让我来掌握比赛，我一定会筛选出最强的前一百名！真正意义上的前一百名！”

　　“任何侥幸，在我面前都没用！”

　　“第二轮比赛你也这么说。”

　　老人似笑非笑。

　　高云峰微微有些尴尬。

　　第二轮比赛目标，通过规则筛选出基础最强的制作师，不仅仅是制作，采集过程也是重点考核的部分！

　　数百个制作材料！

　　每一个材料的采集效果，都是要考核的。

　　这些——

　　都会影响最终制作成果。

　　这是他设定的规则。

　　在他的规则之中，应该是基础最强的秦海或者其他两位实力同样恐怖的制作师夺得头冠，哪怕是云小朵他也认了。

　　毕竟那头该死的毛驴，他现在还没看懂。

　　然而，最终第一是陈锋，一条规则之外的漏网之鱼。

　　他看了十遍录像。

　　然而。

　　依旧没看懂，陈锋是如何拿到第一！

　　他可是规则制定者！

　　看不懂。

　　这才是最难受的。

　　猎杀变异兽，这是野蛮的行为，这根基因工会那些头脑简单四肢发达的蠢货有什么区别？他们可是高贵的基因制作师！而陈锋暴力的采集方式，更是让他简直无法呼吸，每一举动，都是错误的！

　　而就是这样错误的方式，陈锋成功了。

　　制作成功。

　　评测成功。

　　华丽丽拿下第一名！

　　为什么？

　　他还是不懂。

　　作弊？

　　为了陈锋，他让技术人员连夜加班，不断检测和侦查，依旧没有发现问题，一切都是合理的，这就更难受了。

　　尤其是对于喜欢掌握一切的他来说。

　　“我不喜欢这个人。”

　　高云峰直言。

　　天才？

　　运气？

　　他看到陈锋的资料，跟其他人不一样，他看的资料更详细，陶教授、王家……他看到更多的消息。

　　然后，他确定陈锋就是个惹祸精。

　　一个不安稳的主。

　　相比而言，他更喜欢秦海这样的模范学生，全方位的优秀，让你找不到一丝一毫的问题，这才是制作师的榜样。

　　“你不喜欢也没用。”

　　老人玩味一笑，“说不定他最后第一哦。”

　　“不可能！”

　　高云峰冷笑，“他本身制作水准和精神力都不够，绝不可能走到最后，就算有些天赋，也没什么用！”

　　“至少——”

　　“我的第三轮比赛他就过不去。”

　　高云峰傲然。

　　被践踏的规则，一次就够。

　　因为陈锋这条规则之外的漏网之鱼，他这几天连夜加班，将第三轮比赛的规则，更加完善和详尽。

　　这一次，他不会给陈锋任何机会。

　　想要通过比赛？

　　可以。

　　请堂堂正正的正面进行！

　　“是么？”

　　老人笑而不语。

　　这些当教师的都喜欢模范生啊，他老人家反而觉得陈锋这种拥有奇思妙想和各种奇异破局的方式，更让人惊艳。

　　因为他的存在，整个比赛都更加有活力，也有趣的多。

　　海城。

　　某豪华酒店。

　　秦海默默的看着眼前的比赛记录。

　　从陈锋出手，到陈锋最终夺冠，每一步，每一个细节，他都看了无数遍，分析着每一种可能性。

　　“小海。”

　　旁边的管家有些担心，他怕秦海承受不了打击。

　　秦海，从入行到现在，参加过无数次比赛，从未有过一次失败！只要他参加的比赛，全部都是第一名！

　　没有一次例外！

　　这就是秦海所拥有的恐怖实力！

　　所以——

　　哪怕是基因新秀赛，他也没有18岁就参加，而是到了现在，因为他既然要参加，那就要绝对的第一！

　　然而没想到，这才刚开始，就被人拦截。

　　“有趣。”

　　秦海忽然笑出来。

　　“你没事？”

　　管家一点愕然。

　　“当然没事。”

　　秦海脸上露出兴奋的表情：“我已经很久没有遇到对手了，我以为基因新秀赛也不过如此呢。”

　　“陈锋……”

　　“这个比赛看来会很有趣啊。”

　　秦海一脸笑意。

　　“小海。”

　　管家心神微震。

　　多少年没看到这孩子这样了？

　　仔细想想，自从拿到第十个冠军开始，他就已经无趣了，尽管脸上依旧在笑，更多是标准的客套。

　　而现在，他似乎又回到第一次参赛的时候。

　　“这一次，我要赢！”

　　秦海抬起头，战意澎湃。

　　热血。

　　在体内再一次燃烧。


第126章 第三轮比赛！

　　某研究所。

　　“研究出什么没？”

　　“没有。”

　　“废物。”

　　一个高瘦的竹竿主管，冷笑的对着眼前数百个身穿白大衣的研究员：“公司请你们干嘛的？啊？区区一个E级基因都研究不出来？加班！今天晚上必须加班！研究不出一点成果，不许睡觉！”

　　主管不断咆哮。

　　这个基因，必须研究出来！

　　五星配方，很有开发价值，水犀基因本身性价比太低，不值得开发，但是如果用残次品也能成功的话……

　　那些其他基因制作剩下的残次品……

　　哦。

　　绝对有用武之地。

　　这可是大利润！

　　想到这里，主管双目发亮。

　　他相信，只要研究出这个问题，研究出陈锋制作成功的秘诀，一定能够升职加薪出任CEO迎娶白富美！

　　区区一个E级配方？

　　不是问题！

　　只是。

　　可怜的他还不知道，自己挑选的是一个怎样的项目！

　　……

　　海城。

　　某个冰淇淋店。

　　云小朵双手叉在小蛮腰，训斥眼前的小毛驴，“哼哼，你记住，这次要拿不到第一，以后不许吃冰淇淋！”

　　“嗷——”

　　小毛驴委屈。

　　这届制作师太妖孽了啊！

　　“那……”

　　云小朵歪着脑袋想了想，“也是，有秦海那个娘炮在，估计你也不好拿第一，嗯……那第二吧！”

　　“只允许第二！”

　　“嗷——”

　　小毛驴叫了一声。

　　“第二第三没区别？”

　　云小朵愣了一下，然后想起来，“对哦，第二第三奖励一样哎，那就前三！闭嘴，你不许说话！”

　　“都前三了，不许谈条件！”

　　云小朵揪着小毛驴的耳朵，“就前三，听到没？”

　　“嗷——”

　　小毛驴委屈道。

　　“哼，我才不上当。”

　　云小朵撇撇嘴，“这次赢了才允许吃冰淇淋。”

　　“走了啦！你现在还没搞懂你怎么输的，回去跟我看那个陈锋的比赛记录，看不懂不允许出门！”

　　“你可是我云小朵的伙伴！”

　　“不许怂！”

　　说完。

　　她揪着小毛驴长长的耳朵将它拖走。

　　事实上。

　　几乎所有制作师，都在研究对手，而其中，所有人都会必然看的，甚至看了不下十遍的，只有一个——陈锋！

　　秦海啊、云小朵啊，他们的制作基本上看几遍就懂了，就算做不到，也知道怎么回事！

　　而陈锋呢？

　　那是真的看不懂，无论是制作新手，还是制作老手。

　　甚至——

　　有人请教自己老师，他们老师依然看不懂。

　　这就尴尬了。

　　陈锋如何拿下冠军的？

　　居然成了谜。

　　不过，市面上流传最广泛的，就是陈锋拥有强大的基因能力，在最关键的时刻，完美净化杂质，拿下第一。

　　当然，这话也就骗骗外行。

　　只要对这个行业稍微懂一点的，根本不信。然而，他们不知道的是，就这个很外行的谣言，其实是最接近事实的版本。

　　三天时间，大家都在研究对手，也有人在复习。

　　时间匆匆而逝。

　　很快。

　　三天时间结束，第三轮比赛开始。

　　十点整。

　　陈锋等人准时出现在比赛场地。

　　刷！

　　流光闪过，比赛开始。

　　对于第三轮比赛，学术论坛有过预测，可能是最强攻击基因、最强XX基因等，所以很多人也提前做了准备，然而，等比赛规则真正发布的时候，众人依然被惊到了，谁也没想到，第三轮比赛，居然是这种方式。

　　“轰！”

　　光华流转。

　　众人只觉得眼前光影变幻，一个古老的王国在他们面前出现，比赛系统的声音，也适时的响起。

　　“第三轮比赛，开始！”

　　“这是一个艾尔王国，因为一条黑龙在国境内肆虐，国王领兵讨伐，最终将黑龙斩杀，但是战后的王国损失惨重，死伤无数，皇室血脉被黑龙诅咒，不断有人死亡，艾尔王国，即将陨落。”

　　“而你，作为一个国师，要在（白天）十个小时内，尽可能的帮助他们，你可以选择一个配方，也可以使用自己的配方。”

　　“救治不同的人，获得不同积分。”

　　“最终按照积分选取前100名。”

　　“其余人，淘汰！”

　　冰冷的机械声落下，惊到不知道多少人。

　　一百人？

　　第三轮比赛，居然只要一百人？！

　　谁也没想到，比赛的节奏居然变得如此凶残！仅仅第三轮比赛，基因新秀赛就要筛选出前一百强！

　　其余人——

　　全部淘汰！

　　每一轮，都是十选一！

　　某处。

　　“这种方式……”

　　有人低吟，“难道是那个人在设置规则？”

　　“呵。”

　　另一人笑道，“如果是他话，那可就有趣了。”

　　比赛。

　　从刚开始就变得不同寻常。

　　而这时，一份光幕清单出现，赫然正是艾尔王国目前的伤亡情况，作为国师，参赛者有资格了解情况。

　　刷！

　　一串信息浮现。

　　……

　　平民，轻度外伤，治愈可获得1点积分。

　　战士，重度外伤，治愈可获得3点积分。

　　军官，内外伤势均有，根据不同伤势，治愈后可获得5点积分，到20点积分。

　　……

　　后宫，被黑龙诅咒，治愈可获得30点积分。

　　王子，被黑龙诅咒，治愈可获得30点积分。

　　国王，被黑龙诅咒，治愈可获得50点积分。

　　……

　　这是一份详细的清单。

　　每一个身份，都有属于自己的积分。

　　你只有一天时间，必须在短时间内，治愈更多人，获取更多积分，才有可能从一千人中脱颖而出。

　　“这份清单……”

　　陈锋若有所思。

　　看似很复杂的清单，实际上很好划分。

　　外伤流！

　　内伤流！

　　诅咒流！

　　一共只有这三种伤势。

　　所以，只要选择相应的配方，进行针对性治愈就好了，越往上，虽然难度越高，但是分数也就越高。

　　选诅咒类型的配方？

　　陈锋忽然惊醒。

　　这是一个巨坑！

　　看似很简单，但是实际上，你只有一天时间！

　　一天！

　　你必须治愈！

　　如果效果不够强劲，就算很多内伤也需要三天才能治疗好，这个一天时间限制，就能摒弃掉很多选择！

　　而诅咒……

　　陈锋扫了一眼。

　　虽然没有说明诅咒的强度，但是那个国王的诅咒，至少是D级以上！累死累活，你就算做出五星配方完成，也只有100分！

　　这也是个巨坑。

　　“所以，外伤是最划算的。”

　　陈锋心神明快。

　　外伤。

　　治疗简单快捷！

　　而且，因为这种配方级别也比较低，消耗也低，平民数量也非常多，所以，选择这种配方，能更快冲刺。

　　“叮——”

　　“请选择一个配方。”

　　刷！

　　基因库再次开放。

　　陈锋下意识的就看向最佳的治疗外伤的配方，一个E级三星配方，级别不算高，但是消耗特别低！

　　简单，快捷！

　　这简直是治疗外伤的完美配方。

　　陈锋刚准备选择的时候，却忽然停了下来，因为他想到一个可怕的问题，如果自己选择这个，那很有可能会输掉比赛！

　　不是配方的问题，而是他自己的问题！


第127章 坑爹的选择

　　陈锋停下手。

　　这场比赛筛选多少人？

　　一百人！

　　从如今比赛的一千个精英中，筛选出一百人！

　　陈锋看了看，如今参赛的几乎清一色中级制作师，虽然他们的水平参差不齐，但是最终走到最后的，必然是最强的。

　　前一百名，他们的精神力必然非常强大。

　　而陈锋呢？

　　只有250点！

　　一个比较尴尬的数字！

　　在这个动辄五六百，七八百，甚至上千的基因属性中，陈锋这点精神力根本只是毛毛雨，绝对会被淘汰。

　　外伤流？

　　大家都知道这样更容易。

　　所以——

　　毫无疑问。

　　绝大多数人都会走这样稳妥的路线。

　　然后，这场比赛，就会变成精神力和精神恢复的比赛，以陈锋的250点精神力，能治疗几个人？

　　“这就麻烦了。”

　　陈锋有些头疼。

　　精神属性不足，这是硬伤啊！

　　不是陈锋太弱，这段时间，他的进步已经能够用飞速来形容了，只能说明，对手真的太过强大了！

　　“该怎么做？”

　　陈锋陷入沉思。

　　而这个时候，其他人已经快速选择了自己的配方，尤其是本身就拥有治疗基因的，在这一轮更是如鱼得水。

　　这就是底蕴。

　　事实上。

　　几乎每个精英制作师，都必然掌握一两个治疗基因，只不过，跟基因协会庞大的基因库比较，还是太弱了。

　　刷！

　　刷！

　　众人快速做出自己的选择。

　　秦海。

　　霸气无比的选择了一个精神净化类型的基因，既然来了兴趣要争第一，他必然要用自己最强实力！他要以自己强大的实力，直接镇压诅咒，净化这些皇亲国戚！他要选择，就要选择最强的。

　　云小朵。

　　她跟那头毛驴一商量，选择了最基础的外伤流基因，无他，人多力量大，虽然看似只有云小朵一个人，但是那头毛茸茸的，平日里充当云小朵座椅的大黄球，还有云小朵自己，都是帮手。

　　相当于三个人！

　　外伤流，对她而言，是绝佳的选择。

　　其余人也纷纷选择自己的配方，也有本身擅长治愈内伤的，也走了这条路线，每个人都选择了自己的专长。

　　而此时。

　　虚拟直播间。

　　因为第二轮比赛的成绩，现在的直播间没有按照所谓的人气排名，而是直接按照第二轮的成绩进行的排名。

　　所以，陈锋的直播间，高高在上！

　　凌驾于秦海和云小朵之上。

　　“什么垃圾，也敢跟我家小朵比？”

　　“就是。”

　　“不过是侥幸成功一次而已，我听说那什么水犀基因，成功率十万分之一来着，完全是运气！”

　　“这种人凭什么超越我家秦海？！”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　陈锋直播间的人气疯狂跳跃，比赛一开始，就从原本的几百万，冲刺到一千万，甚至还在提升！

　　这是很正常的。

　　原因很简单。

　　一万直播间，如今只剩下一千个。

　　随着不断有人淘汰，直播间关闭，那些直播间的人气，不断的流入仅存的这些人，秦海和云小朵的人气也出现小幅度上涨，不过因为陈锋的关系，不管是黑粉还是真粉，都有很多人进入陈锋直播间。

　　他们想来看看，陈锋有什么资格超越他们偶像！

　　就凭借运气？

　　可笑！

　　“怎么来这么多脑残粉？”

　　陈锋直播间原本的制作师都受不了了。

　　太幼稚了！

　　他们虽然不停争论也被打脸，但是那都是关于基因制作的知识，就算批判，也是从知识层面批判。

　　而这些脑残粉呢？

　　“这么丑也来当明星制作师？”

　　“陈锋鼻子这么大，一看不是好人。”

　　“陈锋这双眼皮是割出来的吧，有些东西要看天赋好吧？”

　　“长成这样，一看就是单身吧？”

　　？？？

　　这都什么玩意？！

　　你们来批判的还是来搞笑的？

　　太过分了！

　　那些老制作师差点没气死，这些原本看不顺眼陈锋的制作师，现在都无比同情他，甚至一边倒的都站在了他这边。

　　丑？

　　陈锋虽然长得没有秦海那么帅，但是也是中上吧？

　　无论如何，算不上丑吧？

　　这些人眼里的‘美’到底是如何定义的？

　　还有，陈锋丑不丑，单身不单身，跟他制作水准有个毛线关系？不知道这些脑残粉是怎么将这些联系到一起的啊。

　　黑人也要按照基本法吧？！

　　过分了啊。

　　“不知道他会选择什么配方？”

　　众人猜测。

　　而这个时候，黑粉跳出来什么选择哪个都是垃圾，这么丑选择什么的之类，都被众人下意识的忽略。

　　跟这些脑残粉，没什么可说的。

　　外伤！

　　内伤！

　　诅咒！

　　陈锋会选择哪个？

　　无论黑粉还是真粉丝，毫无疑问的，因为第二轮第一名的存在，陈锋直播间的人气已经冲刺到了第三名。

　　仅次于秦海和云小朵。

　　他的每一个决定，都有无数人围观。

　　“应该选择外伤吧？这个最快捷了。”

　　有人说道。

　　“不行，外伤流是以数量取胜，大量的1积分积累，陈锋精神力太低，恢复速度太慢，根本治疗不了几个。”

　　马上有人反驳。

　　“那诅咒的话……”

　　一人提议。

　　“这个更不行，诅咒虽然数量少质量高，但是每一个诅咒净化，都对精神强度有着很高的要求！那些皇亲国戚，看样子都是D级吧？陈锋只有250点精神力，就算效果增幅也精华不了啊！”

　　一位对诅咒比较精通的制作师反驳。

　　“这么说，只能选择内伤？”

　　众人傻眼。

　　人多还是有好处的。

　　排除那些黑粉和脑残粉，这些各大行业专精的人一讨论，很快分析出陈锋获胜的唯一可能——

　　内伤！

　　治疗各种基因伤害造成的伤势！

　　这，是陈锋唯一的希望。

　　至于能走多远？

　　就要看陈锋自己发挥了。

　　“希望他选对吧。”

　　众人期待。

　　而这个时候，陈锋也分析完毕。

　　这轮比赛依旧是最纯粹的基因制作，但是却对基础要求更高。如果他想通过比赛，居然只能选择内伤流！

　　“内伤么……”

　　陈锋低吟。

　　不甘心啊。

　　这是一个中规中矩的选择，因为内伤的人数有限，分数也不高，选择内伤，意味着放弃前几名！但是也有好处，那就是内伤流对精神力和精神强度，都没有太高的要求，更容易不被淘汰。

　　有好处，也有坏处。

　　然而——

　　陈锋肯定，选择内伤流的绝不在少数。

　　经历过第二轮比赛的残酷，这一路比赛，他们一定会选择更保守的做法，那就是内伤流稳妥上分！

　　陈锋争得过他们？

　　不能。

　　“这种规则……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　用多次制作，来解决偶尔出现的小概率事件吗？

　　“只能交给你了。”

　　陈锋心中说道。

　　既然自己无法选择，他决定让幸运光环帮自己选择。

　　刷！

　　眼前光辉流转。

　　陈锋闭上双眼，幸运光环全面启动。

　　“嗡——”

　　虚空一点。

　　配方选择完毕。

　　陈锋睁开眼睛一看，顿时呆滞，我靠，为什么是这基因？！


第128章 冰狐配方

　　虚拟直播间。

　　无数人等着陈锋的选择，然而等陈锋真正选择完毕的时候，几乎所有人懵逼了，这个配方……

　　这特么是要闹哪样？！

　　……

　　冰狐基因配方

　　难易度：五星

　　作用：精神力催动，施展冰心，进行治疗。

　　介绍：通过冰狐精血提炼而成，需要各种材料激发出冰狐基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　“见鬼！”

　　“为什么是这个配方？”

　　“我查查这个冰心的作用，嗯……查到了，冰心：以冰狐基因激发的强大能力，拥有治愈伤势和净化诅咒的效果。嗯，我看看，这里的伤势似乎是所有伤势都可以治疗？诅咒貌似也可以。”

　　刷！

　　整个直播间瞬间寂静。

　　内伤外伤都可以？还能净化诅咒？你怎么不上天？！

　　是的！

　　没错，这是一个三种伤势都能治疗的强大基因！无论是外伤、内伤还是诅咒净化，使用这个基因，都有一定效果，这简直是治疗界的万金油！但是万金油的坏处也很明显，那就是效果一般！

　　用这样的基因比赛？

　　简直找死！

　　“陈锋疯了吧？”

　　“三修？”

　　“卧槽这配方牛逼，治疗界的板蓝根。”

　　“神他妈板蓝根。”

　　众人纷纷吐槽。

　　有人吐槽配方，有人吐槽陈锋。

　　他们真的不能理解，陈锋为什么要选择这样一个配方，或者说，他天真的想要包圆所有人？！

　　怎么可能！

　　你只有一天的时间啊！

　　“也不算太差吧？”

　　有人弱弱道：“主治疗净化的话，内伤外伤算是辅助？赚点外快积分？”

　　“外快个鬼！”

　　其他人不吐不快。

　　“这个基因净化能力跟同级别纯粹净化基因没法比，需要的精神力和精神强度更高才能达到一样的效果，懂不懂？秦海1000精神属性，都只敢选择纯净化，陈锋250精神力就想上天？”

　　“拿什么跟人家比？”

　　“至于内伤和外伤……”

　　“你觉得你辛苦制作一个五星基因，去治疗1积分2积分的外伤，划算吗？一天你能制作几个？！”

　　居然是这样！

　　那人张了张嘴，不知如何反驳。

　　事实上。

　　随着第二轮比赛的结束，很多人也对陈锋有了期待。

　　甚至，他们现在已经默认，陈锋可以完成E级五星新配方这个事实，这是对陈锋目前的最高认可！

　　谁曾想。

　　刚对陈锋有了期待，就看见他作死！

　　他们真的不懂，难道第二轮比赛拿下第一之后，陈锋就已经膨胀到这种地步了吗？

　　而事实上。

　　不光他们不懂，陈锋自己也不懂！

　　“这什么鬼配方。”

　　陈锋已经无力吐槽。

　　冰狐？

　　他看见这个配方的时候，整个人都方了！

　　三修！

　　幸运光环到底对他有多自信？

　　虽然他相信五星冰狐配方的治疗水准，就算是万金油也不会太差，可是那恐怖的精神消耗和时间消耗，他一天能做几个？！

　　冰心……

　　治疗所有伤势……

　　陈锋启动看到一些隐藏信息。

　　他相信，幸运光环选择冰狐是有原因的，至少，是给原本无法获胜的陈锋一个希望，一个逆袭的机会！

　　然而，他没有找到。

　　“幸运光环失效了？”

　　陈锋看向数据。

　　幸运值，消耗了足足10点，这说明，这个冰狐基因，真的是幸运光环火力全开状态下，选择出来的。

　　再次看了看数据，依旧没有任何问题。

　　除非……

　　陈锋眼中闪过微光。

　　“先做出来一个！”

　　陈锋来了精神。

　　有些东西，只有做出来才能看见效果。

　　“刷！”

　　配方开启。

　　陈锋快速掌握配方的基础资料。

　　那么……

　　开始吧！

　　这是一次独特的比赛。

　　如果一定要说好处的话，那就是你作为国师，国库中所有材料，你都可以使用，理论上，没有任何限制！

　　“来吧！”

　　陈锋目光如电。

　　“刷！”

　　眼前光影流转，陈锋踏入皇宫之中。

　　比赛。

　　正式开始！

　　同一时间。

　　几乎所有制作师都开始基因制作。

　　在这里，没有材料收集，你需要的任何东西，都会被士兵送过来，整个王国所有人，都为你所用。

　　甚至国王！

　　只要你想，可以随时查看他的精神状态。

　　至此，很多选择净化诅咒的制作师，开始制作诅咒基因，就算无法治疗国王，也要治疗那些皇亲国戚。

　　积分，在不断增加。

　　而选择外伤流的制作师，则是大批量的开始制作低级基因，用海量的积分，开始冲刷自己的分数！

　　每个人都有自己的方式。

　　某个王国。

　　一头毛驴正在努力制作基因试剂，而它旁边，一个毛茸茸的黄色球体闪烁着异样的微光，光粒子不断闪烁。

　　这是精神增强！

　　“呀！”

　　云小朵手中一段段光华闪过，毛驴看上去更加精神。

　　这是精神恢复！

　　她在辅助毛驴进行基因制作！

　　刷！

　　刷！

　　一瓶瓶基因试剂不断完成。

　　在所有选择外伤流路线的制作师中，云小朵的成绩一骑绝尘，远远领先第二名足足一半以上的分数！

　　“666666”

　　“三个欺负人家一个过分了啊。”

　　“果然毛驴才是本体！”

　　“其实我是毛驴酱的粉丝……”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　看云小朵的比赛总是愉悦的，轻松欢乐之间，就能辗压群雄，那种快感是其他人无法带来的。

　　毫无疑问。

　　这次外伤流派，云小朵第一。

　　无人能及！

　　……

　　某个王国。

　　秦海神色肃穆。

　　他选择的这个净化配方非常强大，难度也非常高。

　　不过，在国库几乎无休止的材料冲刷下，他终于成功制作出来一份，对一位皇亲使用之后，效果非凡。

　　“这个治愈强度……”

　　秦海沉吟。

　　治疗皇亲国戚没有任何问题。

　　唯独国王……

　　依旧不够！

　　“那就继续制作。”

　　秦海双目如电。

　　用这些皇亲国戚练习，继续冲刷这个配方，争取做出最优秀的基因，治疗国王，得到最高分！

　　这就是秦海的自信。

　　他要在一天之内，清扫所有被诅咒的人！

　　然后——

　　如果还有时间的话，或许可以治疗点其他人？

　　这个净化配方虽然无法治疗内伤和外伤，可是他底蕴强大，本身就学过一点基础治疗配方，虽然只有F级一星，但是治疗一些平民不是问题。

　　他的目标，是第一名！

　　这一次。

　　他不会再给陈锋任何机会。


第129章 黄鹤崛起

　　刷！

　　刷！

　　秦海开始疯狂制作。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　直播间所有人看呆了。

　　无论是精神状态，还是制作速度，今天出现的秦海，都跟三天前那个秦海似乎完全不是同一个人。

　　“这速度……”

　　“我靠，秦海暴走了？”

　　“这才是我海的完美状态！”

　　“好强！”

　　众人震撼。

　　从接触一个不熟悉的新配方，从不断失败，到逐渐成功，从成功率不断提升，到做出最优秀的基因！

　　仅仅只要半天！

　　20分……

　　40分……

　　秦海的积分疯狂跳跃。

　　在二百多名选择诅咒流的制作师中，秦海毫无悬念的拿下第一，积分快速追上云小朵，甚至有所超越。

　　这，才是秦海真正的实力！

　　而这个时候。

　　虚拟直播间，也有很多人在观看一个叫做黄鹤的制作师，原因无他，此人选择的赫然是内伤流！

　　而他，正是内伤流如今的积分第一。

　　何为内伤？

　　在这个时代，说白了，就是战斗过程中造成的基因属性伤害，比如火焰伤害，冰霜伤害等等。因为这些特殊伤害的原因，导致身体无法治愈，只要解决这些特殊伤害，就没有问题了。

　　大家为什么不喜欢内伤流？

　　因为麻烦。

　　这个是被A属性弄伤的，那个是被B属性弄伤的，还有被C属性弄伤的，要对症下药，不然不光无法治愈，还可能起到反效果。所以尽管积分很高，治疗简单，也没有太多人选择这个！

　　而黄鹤，尤其擅长此道。

　　他甚至没有使用刚才选择的基因，而是用自己本身就会的基因配方，迅速治疗一大批内伤患者。

　　分数，不断暴增！

　　“这什么配方？”

　　“好快的速度。”

　　“配方不是重点，重点是他的能力。”

　　有人眼尖，看出端倪。

　　黄鹤。

　　中级制作师巅峰。

　　其中一个基因能力是——伤害吸收。

　　他不仅仅可以吸收自己的伤害，更能够吸收别人体内的伤害，因此，他的治疗速度就可怕的惊人！

　　“这……”

　　“伤害吸收？！”

　　“我去，为什么会是这个基因？”

　　众人惊呆。

　　这可是制作师比赛！

　　伤害吸收的基因是什么鬼？！

　　而且，这个基因，跟正常的防御基因伤害吸收还不一样，居然能吸收他人伤害，更像是一种变异基因！

　　而这个时候，黄鹤粉丝发声。

　　原来，黄鹤本身就是一名治疗方向的基因制作师，在当地非常有名，然而妻子的妹妹受了内伤无法治愈，为了治疗她的伤势，黄鹤最终寻找到这个特殊的基因。

　　现在，他不仅可以治疗外伤，更可以治疗内伤。

　　“原来如此。”

　　众人肃然起敬。

　　专攻治疗的制作师？这样的制作师，更受人尊敬！

　　刷！

　　刷！

　　黄鹤快速上分中。

　　或许因为内伤本就五花八门，比较偏科，所以这些人受的内伤虽然各种类型都有，但是伤势并不算严重。

　　对于黄鹤而言？

　　轻而易举！

　　摸清楚规律之后，黄鹤的分数开始暴增。

　　10分！

　　20分！

　　……

　　短短一个小时，他就逼近秦海和云小朵。

　　恐怖如斯！

　　“应该就是他们三个争夺第一了吧？”

　　众人心神凛然。

　　尽管制作天才不在少数，但是很多人不擅长这种基因，所以只是选择了自保不被淘汰，而最终杀入前列的，也只有他们三位。

　　秦海！

　　黄鹤！

　　云小朵！

　　三人的分数，远远超出第四名一倍还要多。

　　“陈锋呢？”

　　这个时候，有人忽然想起陈锋。

　　作为第二轮比赛的第一名，陈锋还是有一些知名度的，然而等打开陈锋直播间的时候，众人顿时无语。

　　陈锋分数——0。

　　没错。

　　足足两个小时过去，陈锋依然还是0分！

　　“什么情况？”

　　众人一头雾水。

　　“还能什么情况，失败好几次了？”

　　直播间的吃瓜群众哀叹，“他精神属性本就250，还要对王子、国王那些人净化诅咒，怎么可能成功？！”

　　“就算1000属性的秦海第一次都失败了好么？！”

　　“他这点属性，还这种万金油的净化试剂，能成功才有鬼了！”

　　无数人吐槽。

　　众人闻言也是无语。

　　搞什么？

　　陈锋这是要放弃比赛了？

　　“太膨胀了吧。”

　　“拿了一个第一就不知道自己是谁了……”

　　有人吐槽。

　　不少人附和。

　　陈锋如今的举动，简直就是作死。然而，无论他们如何非议，陈锋依旧在皇宫中默默研究手中的冰狐基因。

　　刷！

　　基因制作完成。

　　又一份冰狐基因新鲜出炉。

　　……

　　冰狐基因试剂

　　等级：E级

　　作用：施展冰心，激发冰狐基因潜能，能够治疗和缓解所有伤势，对精神伤害也有不错的效果。

　　……

　　“搞定。”

　　陈锋激动。

　　他之前已经尝试过，冰狐基因对这些被诅咒皇亲国戚没什么效果！或者说，只能起到缓解的作用！

　　因为净化强度不够，无法根治！

　　但是经过多次测试，陈锋也推测出了冰狐基因的净化强度。

　　那么——

　　内伤呢？

　　陈锋再次开始测试，冰狐基因用在一位内伤严重的军官身上，起到了很好的缓解作用，但是依旧无法成功治愈。

　　“果然不行。”

　　陈锋沉吟。

　　基础的冰狐试剂，根本就是个废柴！

　　至少，在这第三轮考核中，起不到任何作用，陈锋如果用这个基因制作，定然会被直接淘汰！

　　但是……

　　陈锋深吸一口气，再次开始制作。

　　基因寻找！

　　基因反应！

　　基因融合！

　　刷！

　　封装完毕。

　　从头到尾，一气呵成。

　　又一个基因新鲜出炉，而这一次，这个基因闪烁的流光，跟以往陈锋制作的所有基因都有些不同！

　　……

　　冰狐变异基因

　　等级：E级

　　作用：施展冰心，激发冰狐基因潜能，能够治疗一定范围内的所有伤势，对精神伤害也有很强效果。

　　……

　　变异基因！

　　这就是陈锋猜测的可能。

　　变异基因，也许会让冰狐基因变得更加强大，摆脱目前的困境，但是陈锋看着眼前的变异基因最终还是摇头。

　　跟普通冰狐基因比较，多了一个“范围”，不错也变成了“很强”。

　　毫无疑问。

　　冰狐变异基因的效果要比普通冰狐基因强大不少。

　　“试试。”

　　陈锋尝试施展。

　　以目标为中心，方圆三米内，居然都可以起到作用！然而有些遗憾的是，治疗的效果还是很一般。

　　对诅咒效果只能缓解作用。

　　显然。

　　这里的很强，只是针对原版而言！

　　对王国这些人？

　　作用不大！

　　这可是一个王国！

　　陈锋现在的水准，就算用加强版的冰狐基因，也无法成功，最终只能治疗一些最低级伤势，赚点积分而已。

　　范围？

　　治不好范围有什么用？

　　而且才三米！

　　所以，幸运光环为什么选择它？

　　陈锋目光明亮。

　　那么……

　　只剩下一个可能了。


第130章 惊人的成绩！

　　“轰！”

　　陈锋眼前变幻，刹那进入超维状态。

　　双目微闭。

　　陈锋，再一次进入这特殊状态。

　　这个改良配方的状态。

　　刷！

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋随心而动，在幸运光环的辅助下开始制作，既然你选择这个基因配方，就让它发挥出真正威力吧！

　　陈锋在心中咆哮。

　　刷！

　　刷！

　　基因制作不断进行。

　　许久。

　　当陈锋精神力几乎耗尽，自己都感觉到异常疲惫的时候，这一次超维状态的改善，终于完成！

　　基因制作成功！

　　一个闪烁着奇特光辉的基因，新鲜出炉。

　　幸运值消耗——高达100点！

　　“100点……”

　　陈锋紧张的舒口气。

　　如此超高程度的幸运值消耗，希望不会让他失望。

　　刷！

　　基因扫描。

　　陈锋下意识的看了一眼，顿时心神狂震。

　　这个基因……

　　居然是……

　　难怪幸运光环居然会选择它！

　　难怪竟然要100点幸运值！

　　值了！

　　“原来，这就是幸运光环选择你的原因么？”

　　陈锋激动。

　　内伤第一？

　　外伤第一？

　　净化第一？

　　陈锋舔舔干涩的嘴唇，眼神火热，抱歉，这次的第一，我要了。

　　于是。

　　陈锋直播间。

　　所有人看见惊奇的一幕。

　　刚才明明已经成功制作几次冰狐试剂的陈锋，居然开始不断的失败，连续数十次，居然一次没有成功！

　　这……

　　这还是陈锋？

　　那个从不失败的陈锋？

　　“什么情况？”

　　众人惊异不定。

　　“应该是没有动用基因能力，或者说他已经放弃了。”

　　有人猜测，“你们不觉得，他现在的状态，是在练习这个配方吗？利用国库的材料，用来提升自己熟练度？”

　　众人：“……”

　　练习？

　　提升熟练度？

　　这可是基因新秀赛啊！

　　“应该不会吧？”

　　有人还不敢相信陈锋会这么做。

　　人家练习配方，那也是保证成功和尽快赚取积分的，而陈锋呢？积分还是0的时候，居然就放弃比赛了？

　　而事实上，陈锋真的是在练习！

　　他真正的水准，只有初级制作师巅峰，一个E级五星级配方，如果不靠幸运值的话，他只能一直失败！

　　但是，这种失败对于他很有好处。

　　这可是E级五星啊！

　　如果能够掌握……

　　陈锋一定能够突破初级阶段，成为真正的中级制作师，一个不消耗幸运值也有中级制作水准的强大制作师！

　　这对于他来说，是个很好的机会。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋不断冲刺。

　　连续数十次失败后，偶尔也会成功一次。

　　而除此之外，陈锋下了一条诡异的命令，让王国将国内几乎所有精神能量体都运送到皇宫内。

　　“他要干嘛？”

　　“估计是用来恢复精神力的吧。”

　　有人讥讽道。

　　其实不仅仅陈锋，很多人都放弃了比赛，用这个难得的机会，来提升自己制作水准，这也相当于第二轮通过的奖励！

　　但是人们对陈锋还是期待太高了。

　　人家第二轮比赛勉强通过的，自知第三轮比赛无法通过才会放弃的，你一个第二轮第一也这么做，太过分了！

　　失望。

　　很多人纷纷摇头离开。

　　陈锋直播间的人气，在不断下降。

　　夜。

　　悄然而至。

　　第三轮比赛也到了尾声。

　　现在几乎所有的人气，都聚集在秦海、云小朵和黄鹤的直播间，三个人的第一也争的如火如荼。

　　第一名，秦海，320分！

　　第二名，黄鹤，310分！

　　第三名，云小朵，290分！

　　至于第四？

　　只有190分！

　　根本不是一个级别的。

　　而且。

　　尽管现在看似秦海第一，但是无论是黄鹤还是云小朵，都追的非常凶猛，尤其是三人小队的云小朵！

　　“这三人都好强。”

　　众人惊叹。

　　“是啊，云小朵这速度……秦海诅咒那么高分数都被追上了。”

　　“秦海也很厉害了，我以为诅咒净化完毕之后，秦海就没辙了，没想到他居然开始治疗外伤！用基础练习的最低级治疗配方，治疗外伤，尽管速度慢点，但是依然在不断的前进，太了不起了。”

　　“都在努力啊。”

　　“我觉得黄鹤最厉害，默默无闻的内伤流，稳稳当当，一直保持着匀速前进，说不定他有机会拿第一。”

　　“很有可能。”

　　众人议论纷纷。

　　这一刻。

　　几乎所有人的目光都聚焦在此处。

　　比赛时间渐渐到了尾声。

　　有人可能想到陈锋，然后去瞅了一眼，发现还是一个大大的零蛋，只能失望而归，继续观看秦海等人。

　　331！

　　332！

　　秦海还在努力！

　　云小朵已经冲到了320分！

　　非常凶猛。

　　每一次基因制作完毕，三人的分数都会迎来一次跳跃，说实话，如果不是基因制作需要时间，他们的分数早已突破天际。而就算如此，三人的分数，已经甩出第四名一条街，创造了奇迹。

　　滴答。

　　最后十分钟。

　　黄鹤一度冲到了第一，又很快被超越。

　　最后三分钟。

　　黄鹤再次冲到第一。

　　350分！

　　他的分数是递增式，每一次都会迎来爆发，而最后三分钟制作之后，他已经到了极限而这时……

　　云小朵和秦海都在默默追赶！

　　秦海：348！

　　云小朵：346！

　　“最后一分钟了！”

　　“啊啊啊啊啊，好紧张，不知道最后谁能拿下第一。”

　　“三个人都有可能！”

　　“加油啊。”

　　每个人都为自己的偶像加油。

　　一分钟能制作几个基因试剂？

　　这就到了考验基因能力的时候了，无论什么底牌，都要在这个时候使用，才有可能争夺最后的第一！

　　而粉丝最怕的是——

　　秦海和云小朵根本不知道自己的状况。

　　他们根本不知道自己排名第几，也根本不知道自己的成绩如此惊险，如果这样跟第一名失之交臂，才是最坑爹的！

　　他们会尽全力么？

　　显然。

　　无论是秦海和云小朵，都在这一刻爆发。

　　刷！

　　刷！

　　两人的基因制作速度暴增。

　　秦海：349！

　　云小朵：347、348！

　　两人疯狂爆发。

　　这一刻。

　　无论是围观群众，还是制作师，甚至基因协会高层，规则制定者，所有人的目光都凝聚此处！

　　第三轮比赛，谁会是最终第一？

　　“叮！”

　　“比赛结束！”

　　刷！

　　成绩刷新。

　　所有人都强忍着激动看上去。

　　榜单成绩瞬间刷新，然而，等所有人看到成绩的那一瞬间，都一脸懵逼，卧槽，他们看到了什么？！

　　……

　　第一名，陈锋，1200分。

　　第二名，秦海/云小朵/黄鹤，350分。

　　第五名，王五，222分。

　　……

　　……


第131章 华丽终结！

　　“？？？！”

　　“卧槽？”

　　“这什么情况？”

　　“1200分？怎么可能？”

　　所有人呆若木鸡。

　　1200分？

　　陈锋？

　　他们记得几分钟之前，陈锋还是0分吧？就算是制作宗师过来，也不可能几分钟1200分吧？！

　　什么情况？

　　作弊？

　　几乎所有人都炸了！

　　开什么玩笑？

　　在他们三个强大制作师交锋的最后瞬间，在这最关键的时刻，陈锋悄无声息的夺走第一，而且，1200分？

　　比他们三个加起来都多！

　　太过分了！

　　“脸呢？”

　　“几分钟1200分，作弊不要太明显吧？”

　　“几分钟个鬼啊，老子最后三十秒钟的时候还去陈锋直播间看了一眼，他那里还是零分。”

　　“所以，30秒？1200分？”

　　所有人疯了。

　　这简直是羞辱他们的智商！

　　“举报！”

　　“举报走一波！”

　　“堂堂基因新秀赛，居然有人敢作弊？”

　　众人愤怒。

　　“会不会也是基因能力？”

　　有人弱弱说道，瞬间被骂的狗血喷头，“基你大爷！怎么可能有人有这种基因能力？用你脑子想想！”

　　当然。

　　也有人想到了一个问题。

　　这好像不是第一次举报陈锋了吧？上次就闹了个大乌龙！人家陈锋根本没作弊，这次会不会也是假的？

　　然而，根本没人鸟他。

　　“这要不是作弊，老子直播吃翔！”

　　“就是，这都能说不是作弊，洗地党你们眼瞎是不是？1200分，几乎是九成九的患者了吧？你告诉我，一瞬间怎么治疗所有内伤、外伤、还有诅咒患者？雨露均沾？你以为你是皇上？！”

　　“脑残粉滚蛋，这件事必须给我们小朵一个交代！”

　　众人疯狂咆哮。

　　弹幕瞬间爆发，差点让服务器卡死。

　　同一时间。

　　学术论坛、网络社区，任何可以讨论的地方，都在说这件事，造成了前所未有的现象级轰动。

　　陈锋，再一次火了。

　　……

　　虚拟大厦。

　　顶层。

　　基因制作协会震动。

　　就连总部无数通讯都疯狂打来，他们怎么也不敢相信，基因新秀赛，居然出现如此严重的漏洞！

　　“查！”

　　“彻查！”

　　无数高层怒吼。

　　“这件事，必须给公众一个交代。”

　　一层层命令下来。

　　高云峰也是脸色铁青，他也没想到，自己设置的完美无瑕的规则，居然会出现程序漏洞，改变分数。

　　没错。

　　到现在为止。

　　几乎所有人都以为，这肯定是程序漏洞！

　　只有程序漏洞，才有可能让人在一瞬间疯狂刷新1200分，拿下第一名。

　　“陈锋……”

　　高云峰脸色很难看，他果然跟这家伙不合！

　　“彻查。”

　　高云峰对着技术人员说道：“立刻调出陈锋数据，我要知道，他最后一分钟的数据波动，还有规则数据情况。”

　　高云峰前所未有的严肃，他可不想自己一世英名毁在这家伙手中。

　　“明白。”

　　技术人员也是心境肉跳。

　　这可是天大的事情，如果真是程序漏洞……

　　想想都可怕。

　　查！

　　数百名技术人员和测试不断侦查，的确发现一些小问题和漏洞，但是这些仅仅只是会造成轻微延迟，并没有任何可以刷分的漏洞，甚至，陈锋最后一分钟的数据，也是在规则之呢出现的。

　　没有任何问题！

　　“没有问题？”

　　高云峰怒吼，“这种数据，你告诉我没问题？！”

　　众人低下头。

　　他们已经是业界精英了！

　　不然也不可能在这里，可是他们真的没有查到任何问题，哪怕是他们动用自己特殊的基因能力！

　　也没有任何发现。

　　“到底是什么能力……”

　　高云峰目光闪烁。

　　能够瞒过程序检测，强行改分，到底是什么逆天的能力？

　　他在思索。

　　然而。

　　就在这个时候，旁边的老人忽然笑道：“数据查不出问题，可以看看录像嘛，也许，本来就没问题嘛。”

　　“怎么可能？！”

　　高云峰下意识的想骂两句智障。

　　逗我呢？这种傻子都能看出来的问题，你告诉我没问题？但是想想老人的身份，最终没敢说出来。

　　“调查最后一分钟录像。”

　　“好。”

　　刷！

　　光影闪过。

　　陈锋最后一分钟的录像出现。

　　那里——

　　似乎正进行一场盛大的活动，熙熙攘攘的人群围在那里，中间堆积这海量的能量体，不知道在弄些什么。

　　高云峰等人都是死死的盯着最中心的陈锋和分数。

　　这个时候，依然是零分。

　　最后30秒，零分。

　　最后20秒，零分。

　　最后10秒，零分。

　　然后。

　　这个时候，陈锋举起手，璀璨的光华闪耀，可怕的光芒将天地贯穿，笼罩了所有人，然后……

　　刷！

　　刷！

　　数字疯狂跳动。

　　短短10秒内，已经冲到1200分！

　　比赛结束。

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　他们看数据的时候，已经知道是最后10秒，但是他们从未想过，这1200分居然是这么来的！

　　那光华……

　　那治疗……

　　尽管比赛已经结束。

　　但是技术人员将画面定格，他们清晰的看到，那些平民、军官，甚至皇亲国戚，所有人都在这一刻痊愈！

　　治好了？

　　这怎么可能？！

　　所有人心神震撼。

　　“水幕莲华……”

　　老者眼前明亮，一声叹息。

　　众人心颤。

　　水幕莲华，一种强大的群体治疗基因试剂，当年也是因为一次性治疗无数人而扬名，无论是什么伤势！

　　无论多少人！

　　只要在范围之内，都可以治愈！

　　可是……

　　那是超强的A基因试剂啊！

　　而这仅仅只是一场基因新秀赛啊！

　　“调出那个基因的数据。”

　　高云峰深吸一口气。

　　虚拟世界一切都是模拟现实的，他就不相信，陈锋区区一个初级制作师，能够做出来A级的水幕莲华！

　　“是。”

　　技术人员点头。

　　刷！

　　基因数据调出。

　　高云峰看了一眼，顿时浑身一颤，呆立在原地，居然是这个？！

　　A级？

　　不，这只是一个变异的E级五星基因！

　　可是它的属性……

　　……

　　冰狐变异基因——未知

　　等级：E级

　　类型：特殊

　　作用：施展冰心，激发冰狐基因潜能，能够治疗一定范围内的所有伤势和精神伤害，该范围和效果视能量消耗而定。

　　施展：能量体激发（能量越强，威能越强）。

　　……


第132章 牧原的爱情

　　这是……

　　高云峰呆呆的看着眼前的基因。

　　他终于知道，陈锋为什么能够造成那种空前绝伦的治疗效果，而且也知道，只有在这个虚拟世界，才有可能！

　　现实？

　　谁会给你一个国库的能量储备？！

　　绝不可能！

　　这个基因虽然效果惊人，可是消耗更加恐怖！

　　而且——

　　非常浪费。

　　无论从哪种角度来看，这都是一个巨坑爹的基因试剂，可是偏偏从这个王国的角度，合情合理！

　　甚至，几乎完美。

　　“怎么会这样？”

　　高云峰失魂落魄。

　　违规？

　　作弊？

　　陈锋的一切都符合规则！

　　完美无瑕！

　　他甚至找不到任何挑刺的可能，人家在你设置的规则内制作，创造了这种奇迹，你能说什么？！

　　控制中心。

　　空气中的气氛下降到某种冰点。

　　那些技术员几乎窒息。

　　许久。

　　高云峰才无力的开口，“公布吧。”

　　“什么？”

　　众人愣了一下。

　　“公布结果！”

　　“陈锋没有任何作弊，数据正常！”

　　“如果他们还怀疑的话，将最后的录像重播给他们看，也将基因试剂的效果发出来给他们看看。”

　　高云峰脸色难看。

　　“呃——”

　　众人惊讶的看着高云峰，显然不敢相信，一向臭脾气的他，居然吃下这么闷亏了。

　　“看什么看。”

　　高云峰怒吼，“我像那种是非不分的人吗？我脾气虽然不好，但是也分得清事实，这次第一，是陈锋应得的，没有任何人能拿走！”

　　“明白。”

　　众人神色肃然。

　　“哼。”

　　高云峰冷哼一声，“不过这小子几次挑衅我，回头还要给他点小鞋穿。”

　　众人：“……”

　　刚才白感动了。

　　旁边。

　　那位老人只是面带笑意的看着。

　　陈锋啊……

　　有趣的孩子。

　　而这时。

　　轰轰烈烈的举报行动还在继续。

　　高达千万份的举报信息，终于得到反馈，基因制作协会的官方消息发布，所有人激动的前去查看。

　　然后——

　　一脸呆滞。

　　“数据正确？”

　　“没有任何问题？”

　　“陈锋第一名实至名归？”

　　所有人差点没当场暴走。

　　好在。

　　这份欣喜的下方，附带着比赛最后的录像回放，众人都是一脸不相信的点开，然后看到了惊人的一幕。

　　所有伤者，在宫殿前被治愈。

　　仅仅是一道光。

　　陈锋。

　　用一个超强的基因试剂，完成了惊世之举！

　　“怎么可能有这么强大的基因？”

　　“就是，要治疗所有人，至少需要B级基因试剂或者A级吧？陈锋不作弊，能够做出这种基因试剂？”

　　“就是！”

　　无数人震怒。

　　基因能力，的确可以让人越级制作。

　　但是——

　　仅限一个级别。

　　超出两个级别以上的基因制作，你的精神力需求，估计连那个基因试剂的零头都不够，怎么可能成功？！

　　陈锋才什么水准？

　　E级！

　　而且是刚入E级！

　　所以，他们根本不相信陈锋能够做出这种基因试剂，只是下意识的认为这场比赛有什么黑幕之类的消息。

　　而这时。

　　基因制作协会发布最后的数据——陈锋手中的基因试剂详细数据。

　　“哗——”

　　全球轰动。

　　“这是……”

　　“卧槽还有这种基因？”

　　“马勒我想起来，陈锋之前让人帮所有能量体运动到宫殿前，原来是为了施展这个基因试剂！”

　　“何止，他还让所有受伤的人去宫殿前。”

　　“我靠！”

　　众人猛然醒悟。

　　原来。

　　陈锋做的一切，都是为了这最后一幕！

　　他等了整整一个白天没动手，就是为了凑齐更多的能量和更多的人，让这个基因试剂发挥出最强威能！

　　这……

　　简直了！

　　所有人震撼。

　　他们终于知道，陈锋的1200分从而来。他看似无视规则，却又遵守规则，用自己的方式，创造出一个奇迹！

　　“可是……”

　　“基因库为什么会有这种配方？”

　　有人怀疑。

　　然而，很快有人公布这个配方的真正数据，跟陈锋制作出来的这个基因，根本就是完全不同的属性。

　　“经过鉴定，这东西虽然也是冰狐基因制作而成，但是却并不是基因库提供的配方，很有可能是陈锋自己创造的新型配方。”

　　消息一出，再次引起轰动。

　　新配方！

　　陈锋使用的居然是一个新配方！

　　“新配方每天都有，但是这种能力的……”

　　有人惊叹。

　　“虽然在现实中作用不大，受限制很多，也不可能量产，但是在某些特殊的场合，还是能起到很大作用。”

　　一些研究员分析道。

　　就连秦海等人的粉丝也哑口无言。

　　符合规则！

　　勇夺第一！

　　还自己创造了新配方，谁能比拟？至少这次比赛中，无人能比。质疑？你拿什么去质疑什么？！

　　旋即。

　　消息公布。

　　各种日报推送，媒体发布，陈锋再一次人气暴涨，甚至一度超过秦海，成为新一代的奇迹创造者。

　　而后，淘汰机制正式启动。

　　虚空中。

　　巨大的光幕数字闪烁，最终凝聚成一个分数——136分。

　　低于这个分数。

　　淘汰！

　　刷！

　　无数人的名字变成黑色。

　　淘汰结束。

　　至此。

　　第三轮比赛结束，一百强诞生，陈锋再次拿下第一。

　　实至名归！

　　虚拟大厦。

　　有些人一脸茫然的离开，显然不想自己居然就这么输了。有些人则是欣喜若狂，自己踏入前百强！

　　这可是基因新秀赛的前百强！

　　没有任何水分。

　　陈锋走出来的时候，等他的只有张伟。

　　“陈锋。”

　　张伟狠狠的来了一个熊抱。

　　太牛逼了。

　　陈锋连续拿下两轮第一，杀入前百强，这是金城从未有过的成绩，意义重大，明年金城基因新秀赛的名额，或许比想象中的还要多！

　　“他们呢？”

　　陈锋笑笑。

　　“牧原最近跟妹纸打的火热，张林一直在闭关制作。”

　　张伟解释道。

　　妹纸……

　　陈锋哑然失笑，牧原这货果然跟兔耳娘勾搭上了。

　　“走吧。”

　　牧原拍拍陈锋肩膀，鼓励道：“不用管他们，你这几天杀入第一，是非太多，很多媒体还要采访你，都被我拒绝了，这三天你要好好休息和准备，三天后的比赛，好好加油，发挥自己实力即可。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　第四轮比赛么……

　　他很期待。

　　两人回到酒店。

　　有些意外的是，原以为空荡荡的房间居然有人在，一个人影狼狈的在窗户边发呆，一脸的哀怨和呆滞。

　　牧原？

　　陈锋和张伟对视一眼。

　　“看着模样，被甩了？”

　　张伟低声道。

　　“比我想的快。”

　　陈锋微微点头。

　　从他看见那个兔耳娘的时候就感觉怪怪的，不知道是不是对变异人有些不适，总感觉浓浓的违和，只是每次看见牧原都这么兴奋，不好评价而已。

　　至于失恋么……

　　多失败几次也是好事，丰富了阅历。

　　“你们回来了？”

　　牧原注意到陈锋两人。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　“我失恋了。”

　　牧原呆呆地说道。

　　陈锋和张伟两人对视一眼，果然如此。

　　“你知道吗？”

　　“我跟她暧昧好几天了，她都不让我碰，所以我今天邀请她喝酒，原打算酒壮怂人胆，可以……”

　　牧原一脸木然。

　　“后来呢？”

　　陈锋来了兴趣。

　　“后来她居然喝醉了，然后我们就脱了衣服……”

　　牧原脸色更难看。

　　“后来呢后来呢？”

　　张伟更加兴奋的问道。

　　陈锋：“……”

　　你好歹一把年纪了，凑什么热闹！

　　“后来……”

　　牧原生无可恋地说道，“我发现，她裙子下面掏出一个比我还大的家伙。”

　　刷！

　　世界清净了。

　　酒店气氛瞬间下降到了某种冰点。

　　比你……还大？

　　卧槽！

　　黑科技啊！

　　难怪他总觉得那兔耳娘怪怪的。

　　陈锋和张伟对视一眼，这种事情他们该怎么接话？

　　“她掏出一瓶基因试剂？”

　　陈锋试探道。

　　他想让这件事尽可能的不那么尴尬。

　　然而张伟忍不住白了他一眼。

　　神他妈基因试剂？！裙子底下掏出这玩意更诡异吧？再说，你这么说是不是有点太歧视牧原的男性自尊了？


第133章 属于你的荣耀！

　　“不，他是男的。”

　　牧原一脸木然。

　　“可她没有喉结啊。”

　　张伟想到什么。

　　“后来他告诉我，基因突变之后，他受到的影响，就是因为母兔基因，所以导致越来越娘，喉结退化……未来可能会彻底变成女的，如果我不嫌弃的话，他不介意……”牧原继续往下说道。

　　“所以，你同意了？”

　　陈锋惊奇。

　　“我本来想着，都花了这么多钱了，怎么能吃亏！就算是男的，我也要上回来，反正看着是女的。”

　　“然后……”

　　“还是没能下得去手。”

　　牧原一脸悲哀，“所以我还是失恋了。”

　　“失恋好，失恋好。”

　　陈锋松了口气。

　　卧槽。

　　牧原要是真对男的下得去手，以后陈锋该担心的就是自己了！

　　不过这家伙出去谈个恋爱，居然丰富到如此地步。陈锋忽然觉得，这货的恋爱经历或许比自己的比赛要精彩多了。

　　此时。

　　牧原靠在高楼的窗户上，随时都可能掉下去。张伟给陈锋使了使眼，让他安慰下，陈锋只能走上前去。

　　“淡定。”

　　陈锋平静道，“失恋很常见，如果稳住心态，说不定因祸得福呢。”

　　“因祸得福？”

　　牧原一脸茫然。

　　他都被祸害成这样了，还能第福？

　　“当然。”

　　陈锋想了想说道，“古时候有一位叫做西门的大官人失恋了，去街头闲逛，被头顶一根叉竿砸中头巾，抬头一看，竟然是一个妖媚夫人。”

　　“然后他们就在一起了？”

　　牧原幽幽道。

　　“不。”

　　陈锋神色肃然，“西门大人被砸了之后，陷入了深深遐想，为什么竹竿不向上跑而向下落呢，会不会是星球的某种力量吸引了竹竿掉下来呢？而后发明引力，被称为西门顿，从此……”

　　“滚！”

　　牧原一个酒瓶砸过来，笑骂道：“去你大爷的西门顿，改编也要遵守基本法好不好？！放心，我没想自杀，只是刚才心情不好把空调砸坏了，来这里吹吹风而已。失恋而已，我又不是没经历过。”

　　空调砸坏了？

　　陈锋看看头顶的中央空调，这你是怎么砸坏的？

　　算了。

　　没事就好。

　　陈锋和张伟松口气，然后转身离去。

　　牧原：？？？

　　卧槽？！

　　就算他不想自杀，考虑一下失恋人的感受好不好？

　　太过分了！

　　“陈锋去准备比赛了。”

　　“你应该还没看第三轮比赛结果吧？”

　　张伟远远的声音传来，充满了意味深长：“如果还没有，最好看一下，有些事情，或许更让你感兴趣。”

　　什么？

　　牧原有些茫然。

　　自从跟兔耳娘勾搭上之后，他已经很久没关注比赛了！反正他都被淘汰了，有什么可看的？

　　然后。

　　牧原网上一查，顿时呆滞。

　　陈锋？

　　第一？

　　他居然又是第一？！

　　牧原震惊的继续查下去，然后就看到了那个远远超过秦海、云小朵等三人总和的恐怖分数——1200分！

　　“嘶——”

　　牧原倒吸一口冷气，这就是陈锋的实力？

　　恐怖如斯！

　　他忽然明白，为什么他刚才找张林的时候，张林根本没有理会他，而是双目通红的继续研究基因制作！

　　原来……

　　陈锋已经到了这个地步？！

　　陈锋实力都这么恐怖了，还在努力，他呢？

　　“陈锋。”

　　牧原感觉自己的斗志正在回归，“我不会被你拉开太远的。”

　　失恋？

　　那算什么！

　　而此时。

　　某豪华酒店。

　　秦海有些呆滞的看着比赛成绩。

　　他对自己的成绩还是很自信的，他相信，就算这不是自己最擅长的领域，他也能冲到最前列！但是，他从未想过，跟自己并列排名的居然足足有三人，而还有一个人，凌驾于所有人之上！

　　云小朵……

　　他是知道这个女孩的。

　　诡异。

　　无常。

　　这是他对云小朵的评价。

　　你永远不知道那头小毛驴的底线在哪里，还有那从未出手的黄毛球，到底拥有怎样的能力？没人知道！再加上云小朵那神经兮兮的性格，她或者可以说她这个组合都是让人捉摸不透的。

　　黄鹤？

　　秦海扫了一眼就清楚了。

　　这是人家最擅长的领域！

　　他和云小朵，用最不擅长的地方，跟人家交锋，最终达成平局是可以接受的事情，但是唯独陈锋……

　　1200分？

　　他看到成绩的时候，直接就方了。

　　这什么情况？

　　而当看到比赛回放，甚至基因数据的时候，秦海陷入沉思，许久才回过神来，眼神前所未有的明亮。

　　他基础和天赋都比陈锋要好，但是对方能够在普通的规则中，找到这种天马行空的胜利方式，非常灵动。

　　这方面，自己远远不及！

　　“原来败在这里。”

　　秦海心神明悟。

　　对他而言，拿第二名，就是失败！

　　秦海总结这次失败的经验和教训，战意更加澎湃，第一次全神贯注的开始为第四轮比赛做准备。

　　下一轮，他一定要赢！

　　而此时。

　　刚比赛结束的制作师都在回顾第三轮的比赛内容，尤其是有资格参加第四轮比赛的前百强制作师！

　　他们没有时间去玩耍和娱乐，他们要分析对手的实力！

　　因为根据往年的比赛经验，百强内战，很有可能是实打实的交锋！

　　失败——

　　可能会死。

　　然而，他们看懂了几乎所有人的比赛套路，唯独到了陈锋这里，这些制作师集体懵逼，原来这就是第一？

　　陈锋！

　　又是陈锋！

　　每次比赛出来，他们看到的第一只有陈锋！

　　这个时候，如果还是有人很傻很天真的将陈锋当做一个普通制作师，那就真的是太愚蠢了，根据大家的猜测，陈锋很可能本身制作水平惊人，只是没有去基因制作协会做过登记，仅此而已。

　　他的实力，非常恐怖！

　　1200分！

　　变异！

　　新配方！

　　陈锋再一次刷新了所有人认知。

　　众人重新回顾，就算是自己再次进入比赛，恐怕也做不到陈锋这样，因为他们根本做不出这个变异基因！

　　就算是让你看穿了，也无法战胜他！

　　这就是陈锋。

　　如果说第一次拿下第一，很多人认为侥幸成分居多的话，当第二次拿下第一的时候，就证明了陈锋的能力。

　　无论他是否走到最后！

　　某制作协会分会。

　　一名老制作师心潮澎湃，“就这个陈锋，我要收他为徒，他现在只是初级或者中级水准，一旦经过学习……”

　　“滚蛋，轮得到你？”

　　“要收陈锋也是我来好吧？”

　　“你们算个毛。”

　　几个制作师吵作一团。

　　某制药集团。

　　一位老人看着眼前为了利益纠纷的儿女，失望的摇摇头，而是最终将目光看向远处光幕上投射的陈锋身上。

　　这种潜力……

　　“云儿。”

　　老人忽然开口，“小喃今年多大了？”

　　“爸。”

　　一个雍容华贵的中年妇女一脸苦笑，“她才14岁。”

　　“14岁么？”

　　老人想了想，“可以试试。”

　　他相信，如果将陈锋拉到他们公司进行制作科研，或许公司的状况会有所改观，说不定这迟暮的公司能起死回生。就算陈锋现在水平不够，单单陈锋如今的人气，都能让他们大赚一笔！

　　旁边的中年人一脸忧愁。

　　拉拢陈锋么？

　　好主意。

　　可是他根本没有女儿啊？不知道现在生一个是否来的及。

　　“陈锋……”

　　这一夜，无数人记住了他的名字。

　　与此同时。

　　各大媒体清一色的都在夸赞陈锋，上一轮比赛之后，还有不少质疑陈锋的，如今一个都看不到了。基因协会特意放出来，为陈锋证明清白的比赛回放，更是被人们不断拿来播放，尤其是最后十秒！

　　那种沐浴圣光的华丽！

　　那种绝地反击的逆袭！

　　让人有一种发自内心的舒爽。

　　前面的期待？

　　值了！

　　这是属于陈锋的荣耀！

　　整整三天，陈锋的名字响彻全球！

　　三天的时间就这样悄然过去，所有参赛者都在努力认真的研究对手资料，没有一个人敢小看对方！

　　无论对方第几名！

　　众人对基因新秀赛的期待越发高涨。

　　很快。

　　三天结束。

　　十点整。

　　陈锋等人准时出现在比赛场地。

　　刷！

　　流光闪过。

　　第四轮比赛，正式开始！


第134章 第四轮规则！

　　第四轮比赛是什么？

　　百强之战！

　　能够留到现在的，都是从无数制作师中筛选出来的精英制作师，每个人都拥有超强的制作水准！

　　每个人都拥有海量的人气和粉丝！

　　基因新秀赛的热度，也一度进入开赛以来的巅峰时期。

　　“这场比赛会是什么？”

　　万众期待。

　　刷！

　　光华流转，冰冷的机械声响起。

　　“第四轮比赛。”

　　“制作辅助基因试剂，辅助机械仿生人进行战斗，与其他人进行对决。”

　　“胜利一场，即可获得1点积分。”

　　“失败，不得分。”

　　“免费提供配方一个，制作材料无限供给。”

　　“制作阶段：白天（10个小时），制作完成后，进入战斗阶段，由制作师操控机械仿生人进行战斗对决。”（友情提示：为了更好的测试，您在战斗中使用的基因试剂并不会真正消耗掉，战斗结束会再次恢复，方便您下一次战斗。）

　　“最终按照积分排名。”

　　“仅留下10人。”

　　“其余人——”

　　“淘汰！”

　　哗！

　　众人一片哗然。

　　辅助！

　　居然是辅助！

　　什么是辅助基因试剂？

　　那就是你制作的基因试剂，只能作用于机械仿生人，无法作用到敌人身上，只能辅助他进行战斗！

　　而且，这轮比赛没有限制数量！

　　也就是说，理论上，你可以使用无数个辅助基因！

　　只要它们不会发生冲突。

　　同一时间使用不同的基因试剂，有一定几率会发生冲突引发变异或者一些恶性变化，但只要处理好这个……

　　你就能使用无数基因试剂！

　　而这次比赛留下了充足的制作时间和尝试时间，所以可以想象，比赛的时候，这些机械仿生人身上，到底会出现多少个基因。

　　这又是一个考验底蕴的比赛。

　　你到底拥有多少个不会冲突的辅助基因？

　　一个？

　　两个？

　　或者更多？

　　毫无疑问。

　　面对同样实力的机械仿生人，能够对它施展更多的辅助基因，能够提升更多的实力，才能够获得最终胜利！

　　这是一场模拟实战比赛，没有任何讨巧的可能。

　　“嗡！”

　　湛蓝色的光辉绽放。

　　每个制作师都出现在一片庞大的实验室中。

　　“这是……”

　　陈锋心神一跳。

　　这是一个独立的实验室，里面放置着无数材料，每一个都是准备好的，就连无法保存的那种，也有一个完整的生态圈用来保存，这就是无限的材料供应，你想要的任何材料，这里都有。

　　桌面上，还有一个配方芯片。

　　陈锋打开。

　　刷！

　　光幕浮现。

　　基因库再次打开，无数配方出现。

　　“叮！”

　　“请选择您的配方。”

　　冰冷的语音提示。

　　陈锋没有理会它，而是看向不远处，那个巨大的训练场中，一个标准人类身材的金色物种正在待命。

　　这就是机械仿生人？

　　陈锋惊讶。

　　刷！

　　目光扫过，一排数据浮现。

　　……

　　机械仿生人

　　精神：200

　　力量：200

　　体质：200

　　敏捷：200

　　基因能力：精神冲击，凝聚精神力攻击对方，造成一定的精神伤害。

　　……

　　这是一个标准的机械仿生人。

　　各方面属性平均，拥有基因能力，但是也非常一般，而制作师的任务，就是辅助它，让它变得更为强大！它的身体模拟人类基因，跟正常人类几乎没有差别，你可以对它使用任何基因试剂。

　　“果然是模拟实战！”

　　陈锋心神凛然。

　　这次的规则又是直击核心，命中他最脆弱的地方。

　　辅助基因？

　　他根本一个都没有！

　　“底蕴……”

　　陈锋忽然想起当初的话。

　　底蕴越强，在基因新秀赛上才能走的更远。

　　而事实上，确实如此，基因新秀赛本就是要筛选出最强制作师，底蕴不够怎么有资格成为第一？！

　　无论是第一轮，第二轮、第三轮、第四轮。

　　几乎所有比赛，看似都是让你选择配方制作基因，但是每个规则之下，都是对本身底蕴的考验！

　　第一轮的理论纯基础……

　　第二轮的材料收集知识……

　　第三轮的三种治愈方式，秦海虽然选择了诅咒，但是自身也会外伤治愈配方，不然不可能拿到350分。

　　这都是底蕴！

　　而这一轮的底蕴，指的就是辅助基因的配方数量和质量。

　　配方选择？

　　再强也只能选择一个！

　　人家一个浑身环绕着十七八个辅助基因效果机械仿生人，你只有一个辅助基因，怎么打的过？

　　五星？变异？

　　再强大你也得跪！

　　一定数量的辅助基因，量变绝对能够引起质变！

　　“有些麻烦了。”

　　陈锋眉头微皱。

　　木熊基因……

　　雷蛇基因……

　　金蚁基因……

　　幻蛇基因……

　　……

　　陈锋回顾自己的所有配方，可悲的是，居然一个辅助基因试剂都没有！哦，不对，金蚁基因应该算半个！

　　或许……

　　可以制作一个变异的金蚁基因？

　　可惜。

　　提升20点精神力，对于这个机械仿生人来说，只是杯水车薪，而除此之外，陈锋没有任何可用基因！

　　也就是说，陈锋只能有一个还是刚选择的辅助基因。

　　他要用这个基因，辅助机械仿生人，去跟其他人的七八种，甚至是十几种辅助基因试剂去战斗！

　　别说变异，就算是变性都没用！

　　“叮——”

　　“请选择配方。”

　　冰冷的机械声再次提醒陈锋。

　　“选哪一个？”

　　陈锋看向基因库，这次该怎么办？

　　而此时。

　　虚拟大厦，控制中心。

　　高云峰淡淡的看着这一幕。

　　“你看。”

　　“不需要我出手，他自己就会被淘汰，陈锋的天赋我承认，或许未来两年，他会是基因新秀赛冠军。”

　　“但是现在？”

　　“不够。”

　　高云峰摇摇头。

　　能够被他认定为未来两年冠军，可见他对于陈锋的实力还是非常认可的，尽管陈锋怼了他很多次。

　　“年纪太小了。”

　　高云峰点评道，“底蕴太浅。”

　　“你就不怕他又拿下第一？”

　　老人似笑非笑。

　　高云峰似乎已经被怼过两次了吧？

　　居然还敢这么自信。

　　“这次不一样。”

　　“这次可是实战辅助！”

　　高云峰摇摇头，“据我所知，秦海就掌握两个五星E级辅助基因配方，两个四星E级辅助基因配方，还有大批量的其他配方，每一个都非常强大，基因库那些五星配方也不过如此吧？”

　　“陈锋如何超越？”

　　“就算他加上基因能力，也不行。”

　　“上一轮比赛他虽然获胜，但是那是讨巧，而这次，没有任何机会。”

　　高云峰认真的分析。

　　这种态度是一个研究学者所必备的。

　　不喷人。

　　不黑人。

　　而是从数据分析。

　　“是么？”

　　老人笑道：“那就拭目以待吧。”


第135章 蓝蝠基因！

　　第四轮比赛——配方选择阶段。

　　刷！

　　流光闪过。

　　每个制作师都选择了自己的基因配方。

　　然而，大家并没有表现出太多的反应，因为跟之前的比赛不一样，这次选择的配方并不会影响太多。

　　四星配方？

　　五星配方？

　　没用！

　　只有选择跟你自身已经掌握的基因试剂配合，你的辅助基因试剂才能够发挥出最强的威能。

　　而事实上。

　　比赛到如今，能够留下都是中级制作师高阶或者巅峰水准！他们的制作星级，至少也是中级制作师60星级以上！

　　这意味着什么？

　　一个最低难度配方，一星。

　　而他们，拥有至少60个星级的E级配方！更别说，每个中级制作师，还拥有海量的F级配方！

　　每个中级制作师，都拥有丰富的基因配方。

　　治疗……

　　防御……

　　攻击……

　　除了自己擅长的，他们也掌握很多。

　　尽管很多配方，他们在第二轮、第三轮的时候，没有机会用到，但是在这一轮，他们能发挥最佳效果。

　　甚至有人整理出数据。

　　秦海，辅助类型基因配方，共计25个。

　　云小朵，辅助类型基因配方，未知，但是根据报名，目前已经在她手中出现过的也有22个……

　　除此之外，其余制作师也是十多个到二十多个不等。

　　个位数以下的寥寥无几！

　　而陈锋这样的？

　　更是一个没有！

　　大家都是经过多年训练，一步步走到这个阶段的，尤其是初级制作师那段难熬又需要海量基因冲刺的阶段。

　　而陈锋呢？

　　仅仅三个月。

　　无论规则从哪个方向入手，都是他的短板。

　　“居然一个都没有？”

　　观众看到数据也惊呆了。

　　他们知道陈锋可能这方面有所欠缺，没掌握什么辅助基因配方，但是从未想过，居然是一个大大的零蛋！

　　“卧槽，那岂不是说……他只能使用自己选择的基因？”

　　“这……”

　　“这怎么赢？”

　　众人一脸懵逼。

　　跟前几次不一样，现在的陈锋已经有了自己的铁杆粉丝，他们还是比较希望陈锋能够获得最终胜利的。

　　然而……

　　一个没有？

　　看看其他人十多个辅助基因，他们也很方啊。

　　这样真的能赢？

　　这不是相不相信陈锋的问题。

　　而是陈锋本身的底蕴着实低到一种令人发指的地步，别说这次的是辅助基因，就算是攻击、防御、治疗……

　　陈锋也没有任何希望。

　　“应该能赢吧？”

　　很多陈锋的粉丝也没什么底气。

　　而这个时候，之前被怼的没有脾气的其他粉丝纷纷跳出来了。

　　“这底蕴也敢参赛？”

　　“哈哈哈，仗着基因能力和一点奇葩的想法拿下两个第一就以为自己真牛了？看看人家秦海！”

　　“可不是么……”

　　“可怜的陈锋，前百强底蕴最低。”

　　“你凭什么说我们家陈锋底蕴最低？开什么玩笑，那是底蕴最低吗？那是根本没有好吧！（滑稽）”

　　“666666”

　　众人纷纷嘲讽。

　　陈锋的粉丝也不甘心的反击对骂，一时间，弹幕疯狂刷屏，以至于陈锋干什么都完全看不见，能把虚拟世界的三维弹幕从高度、宽度和深度全方位的覆盖，只能说明陈锋直播间人气之恐怖。

　　但是……

　　陈锋真的能赢吗？

　　没人知道！

　　哪怕他天赋异禀，哪怕他制作能力惊人！

　　这次。

　　可是实战类型的比赛啊！

　　众人看向比赛。

　　因为基因材料无限量提供，所以大家只需要将自己掌握的配方制作出来即可，而且，跟基因库新的配方不同，他们自身的配方早已掌握的异常熟练，可以轻松制作出来，没有任何问题！

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　每个人都在努力制作。

　　一天的时间，留给他们充足的时间，制作基因试剂，和熟练新配方，以及跟机械仿生人的模拟测试。

　　滴答。

　　时间在不断跳跃。

　　而这时，陈锋也选择了自己的配方。

　　……

　　蓝蝠基因配方

　　难易度：五星

　　作用：临时提升精神力500点，持续3秒，一天仅可使用一次。

　　限制：E级

　　介绍：通过蓝蝠精血提炼而成，需要各种材料激发出蓝蝠基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　“？？？”

　　众人一头雾水。

　　这什么意思？

　　说实话，配方选择，在其他任何制作师那里，都没有人在意，哪怕你选择一个无用的攻击基因，都没人在乎！

　　但是，陈锋？

　　他可是只有这一个辅助基因啊！

　　他选择这个干吗？

　　“大哥，别闹啊！”

　　“大哥，我相信你可以逆袭的！能不能换一个霸道的，比如那种拥有超强杀伤力的辅助基因……让机械仿生人一击必杀？”

　　“求变异暴走基因！”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　这下陈锋的粉丝也坐不住了，因为这个基因真的……

　　没用！

　　临时提升精神力500点？？

　　有什么用？

　　要知道，机械仿生人唯一掌握精神攻击就是最普通的精神冲击，没有任何增幅，攻击力真的非常一般！

　　你看看那些强大的精神能力——

　　烈焰风暴！

　　超能冰刃！

　　战斗力增幅好几倍，而精神冲击呢？

　　没有增幅！

　　只是最纯粹的利用精神力攻击，仅此而已。

　　况且，机械仿生人本身只有200点精神力，就算提升500点，也才700点，对战其他人没有任何用处啊。

　　而且……

　　3秒！

　　这个坑爹的时间！

　　机械仿生人战斗，3秒真的能结束吗？

　　他们很怀疑。

　　“会不会是叠加？”

　　有人猜测，“如果变异之后可以叠加的话……”

　　“不可能！”

　　有人果断否决，“无论是否能叠加，都无法使用，开什么玩笑，你以为这里的提升500点精神力，是因为基因限制？不，是因为人类限制！E级上限才1000点，如果你临时提升精神力过多……”

　　“砰！”

　　“你的脑子会直接烧毁！”

　　“变成脑残！”

　　“身体会在短时间内迅速瓦解，灰飞烟灭！”

　　“原来如此。”

　　众人心神凛然。

　　叠加也不行吗？

　　那陈锋到底为什么选择这个？

　　他们有点搞不懂了。

　　“这个，陈锋选择这个必然有他的原因。”

　　陈锋的粉丝解释道。

　　“呵呵。”

　　一人忽然冷笑，“云小朵他们直播间你没看吧？”

　　“什么？”

　　很多人过去瞅了一眼，顿时脸色大变。


第136章 诡异的秒杀

　　云小朵直播间。

　　云小朵对着机械仿生人使用了几个基因试剂。

　　嗡——

　　光华流转。

　　机械仿生人，精神也提升了足足500点！

　　“这样基础属性就够了。”

　　云小朵拍拍小手，很是满意。

　　这个时候。

　　如果有人查看机械仿生人的属性，一定会惊人的发现，这个机械仿生人的四维属性，赫然全是700！

　　基因属性提升？

　　不是只有陈锋会。

　　而这，仅仅只是开始！

　　“F级三星辅助基因——全身石化，持续10秒。”

　　云小朵不断尝试。

　　成功！

　　临时火焰化……

　　身躯液体化……

　　等等。

　　云小朵制作出一个个神奇的基因试剂。

　　基因属性？

　　那只是一小部分。

　　E级能提升的基因属性太有限！

　　所以……

　　全方位的辅助效果临时提升，这才是云小朵的底牌。

　　大家用云小朵作为对比，发现陈锋真的没有任何胜算，根据他们的统计，这次比赛，陈锋恐怕真的会被淘汰。

　　机械仿生人数据分析……

　　基因属性数据分析……

　　基因能力数据分析……

　　……

　　无论从哪个角度分析。

　　陈锋都排在九十名开外，综合实力，垫底。

　　而此时。

　　一个叫做林克的直播间内。

　　他眼中泛着精光。

　　用基因试剂，正在打造属于自己的强者。眼前，那个机械仿生人在他的打造下，浑身上下都变得与众不同。

　　“嗡——”

　　他扔出一个基因试剂。

　　“固化！”

　　“嗡——”

　　基因试剂化作一团能量，然后变成一块铠甲凝聚。

　　“咔！”

　　铠甲落到机械仿生人身上。

　　完美无瑕。

　　“成了！”

　　林克激动。

　　而他眼前，那原本平淡无奇的机械仿生人，居然变成一头浑身充满可怕能量的铠甲机器人！

　　这是机甲！

　　用基因辅助试剂制作的机甲！

　　“哈哈哈。”

　　林克狂喜。

　　这次的胜利，必然是他的！

　　“虽然持续时间有些短，但是绝对能够发挥出十倍的力量！”

　　林克激动。

　　他知道，属于他的传奇，开始了。

　　而此刻。

　　林克直播间，也是用来一大波人流，过来围观机甲的诞生，那充满机械感的线条，让多少人为之迷醉。

　　“卧槽，高达。”

　　“只是机甲而已，说实话，做出机甲并不算神奇，很多基因能力都能做到，但是能用辅助基因试剂居然能打造出临时机甲，这个林克强的有些离谱啊。”

　　“又一个‘黄鹤’崛起了。”

　　众人惊叹。

　　陈锋、黄鹤……

　　现在又多出一个林克！

　　基因新秀赛，果然是出头的绝佳机会。

　　这个时候。

　　所有人都在为自己的战斗做准备。

　　因为很多都是未知配方，或者制作师原本就会的，所以直播间单纯的数据显示，看不出任何端倪。

　　这轮比赛，重点是战斗阶段！

　　时间，悄然流逝。

　　比赛场中。

　　陈锋平静的制作基因。

　　他清楚自己的实力，自己入行时间太短，想要以一个初级新手的实力，在比赛中胜利，就必须用一些特殊手段！

　　底蕴基础？

　　实战对决？

　　尽管这次规则限制的特别死，但是陈锋依然在规则中，捕捉到一线希望，胜利的希望，同时也是……

　　冲到最前列的希望！

　　“来吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他就不信，这次自己赢不了！

　　刷！

　　基因制作成功！

　　陈锋扫了一眼，顿时露出欣喜的神色，果然跟自己预料的不差，如果是这种程度变异的话……

　　还能拼一拼！

　　时间。

　　悄然而逝。

　　夜色降临，制作阶段正式结束，战斗阶段，开始！

　　“叮！”

　　“请携带基因试剂进入备战状态。”

　　冰冷的机械声提示。

　　“轰！”

　　机械仿生人现身。

　　陈锋眼前光影浮现，出现一个巨大的光幕，上面显示着机械仿生人的信息，周围则是自己刚才完成的基因试剂。

　　战斗中。

　　他随时可以对机械仿生人使用。

　　“要开始了吗？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　辅助基因他是真不太擅长，但是其他基因……

　　“叮。”

　　“备战完毕。”

　　“所有人员已就位。”

　　“战斗阶段，正式开始。”

　　刷！

　　光影流转。

　　无数头像闪烁，开始随机匹配。

　　陈锋VS赵六。

　　“轰！”

　　巨大的虚拟格斗场降临。

　　两个机械仿生人出现在格斗场中心，半空中光幕数字开始倒计时，伴随着三秒读数，战斗正式开始！

　　“开始了。”

　　陈锋直播间很多人看着。

　　无论是看不起陈锋也罢，还是陈锋的粉丝也罢，这是陈锋的第一场战斗，他们想看看陈锋是否真的能走下去。

　　“赵六拥有十二个辅助基因。”

　　“对，虽然在百强中垫底，但是辅助方面仍然比陈锋强大太多。”

　　众人议论纷纷。

　　而就在这时，战斗爆发。

　　“嗡——”

　　赵六的机械仿生人身上，五颜六色的基因试剂闪过，那是各种辅助基因的效果，威力惊人的可怕。

　　而陈锋呢？

　　他眼前的机械仿生人身上，只有一层淡淡的流光。

　　那是蓝蝠基因的光辉。

　　“吼——”

　　赵六操控机械仿生人一声怒吼，化作一抹残影，冲向陈锋。

　　速度飞快！

　　敏捷赫然已经提升到某种极限。

　　“好快速度！”

　　“这速度已经到了D级水准，还有其他增幅！”

　　“陈锋要完。”

　　众人心中一凉。

　　这速度……

　　太逆天了！

　　然而，就在这个瞬间，陈锋微微抬起手，一道淡淡的冲击波闪过，那抹高速冲击的残影瞬间崩离。

　　胜利！

　　“战斗结束，陈锋胜利，获得1点积分。”

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋已然回到待战区域。

　　“？？？？！”

　　“什么情况？”

　　“我靠！”

　　众人一头雾水。

　　这就赢了？

　　第二轮比赛是这样第三轮第四轮还是这样！每次你以为陈锋到了极限的时候，他总能用不可思议的手段获胜。

　　而现在，依旧如此。

　　“你们看到了吗？”

　　“没有。”

　　“就看到赵六的机械人冲过去，然后就没了。”

　　众人如实回答。

　　没有人看清发生了什么。

　　因为太快了。

　　很快。

　　陈锋第二场战斗开始。

　　对手一如既往的一上场就爆发出自己的最强大战斗力，恐怖的向陈锋冲来，然而陈锋只是一抬手。

　　刷！

　　蓝蝠基因试剂的光辉闪过。

　　对手直接崩离。

　　胜！

　　陈锋，再次获得1积分。


第137章 秒杀全场！

　　“？？？”

　　“我靠，发生了什么？”

　　陈锋直播间，众人一脸懵逼。

　　又是这样！

　　“我刚才仔细看了，只能感觉到一股能量波闪过，然后对手就直接被干掉了，战斗就结束了……”

　　一人苦笑说道。

　　“我也是。”

　　其他人纷纷附和。

　　这什么见鬼的情况？！

　　你看看人家直播间，两个机械仿生人，浑身闪烁着流光，很凶残的战斗，拳拳到肉，让人畅快淋漓。

　　陈锋这里呢？

　　秒杀！

　　你甚至连过程都看不到，能看到的，只有胜利时刻，那一秒镜头的锁定。

　　“啊啊啊受不了了。”

　　“我就不信，我一次都看不清。”

　　“每个机械仿生人的辅助都不一样，有的辅助速度，有的辅助防御，除了属性提升，还有能力强化，我就不信，陈锋每次都能秒杀！”

　　“赞同。”

　　很多人跟陈锋杠上了。

　　第三场战斗。

　　开始。

　　这次陈锋的对手是一个全方位的防御型选手。

　　机械仿生人的体质和精神都被强化到很高，再加上两个辅助类型基因能力的强化，防御力非常惊人。

　　“这次肯定不会结束了。”

　　“就是，就算陈锋获胜，也能看到他用什么手段。”

　　众人期待。

　　“那必然的。”

　　“这么强的防御，肯定没法秒杀……卧槽！结束了？”

　　那个刚说了一半的哥们一脸懵逼。

　　而此时。

　　虚拟格斗场中。

　　那位防御极强的机械仿生人已经崩离，化作残影消失，胜利的镜头在陈锋身上锁定，战斗已然结束。

　　陈锋，再得1分。

　　秒杀！

　　再见秒杀！

　　“……”

　　直播间一片沉默。

　　许久。

　　才有人一声低吟，“这怎么可能？！”

　　是啊。

　　怎么可能？！

　　那可是防御类型的选手啊。

　　所有人的模板都是机械仿生人，你凭什么秒杀人家？

　　力量？

　　精神？

　　敏捷？

　　从陈锋那里，看不到任何可能啊，然而就是这种根本不可能的情况，陈锋只需要微微抬抬手，就能轻而易举的秒杀。

　　震撼全场。

　　“这才3场而已……”

　　“可能对手比较弱吧？”

　　众人猜测。

　　而后，陈锋的战斗继续。

　　第4场，秒杀！

　　第5场，秒杀！

　　……

　　第20场，秒杀！

　　……

　　所有人目瞪口呆的看着陈锋一路高歌。

　　一路秒杀！

　　从未停止！

　　无论对手实力如何，只要陈锋出手，必然就是秒杀！别人战斗一场的时间，陈锋已经完成了十场！

　　太快了！

　　这……

　　整个虚拟直播间轰动。

　　而如此凶猛的，不仅仅只有陈锋，还有几个制作师也不断连胜。

　　云小朵的机械仿生人浑身燃烧着火焰，恐怖无比，能够在他手下撑过三拳的寥寥无几。林克的机械仿生人穿着巨大的临时机甲，那湛蓝色的流光闪烁，一拳下去，再强的对手也被生生打死！

　　除此之外。

　　一个机械仿生人浑身金光，宛若磐石。

　　他基因属性不高，但是各种强大的防御能力辅助，几乎无敌，任何攻击在它面前都发挥不出效果！

　　然后，被生生耗死。

　　这是纯防御战斗路线。

　　还有一个机械仿生人，速度飞快，幻影重重。

　　跟赵六这种提升敏捷属性的人不一样，对方的敏捷属性一般，速度飞快主要靠的是基因试剂提供的能力效果。数十道幻影在比赛中闪烁，你根本分不强谁是真身，一旦被击中，只有死路一条！

　　这是一个高爆发高敏捷的战斗路线。

　　恐怖如斯。

　　无数人看的热血沸腾。

　　“好强。”

　　“不知道他们什么时候会遇到。”

　　“是啊，最强攻击和最强防御，不知道谁能走到最后。”

　　众人万分期待。

　　云小朵……

　　林克……

　　每个人都杀出自己的风格。

　　这是百强内战，几乎每个人都有自己的粉丝和人气，观看比赛的观众，也大多能叫得出他们的名字。

　　谁能走到最后？

　　不知道。

　　因为这几人，从未败过。

　　20场。

　　30场。

　　40场。

　　依然没有失败！

　　然而，这是全面战斗，无论你实力如何，都要跟其他99人对决，所以，陈锋最终还是排到了另一个从未失败的对手。

　　第62场。

　　陈锋VS佟灵儿。

　　“是她。”

　　“那个速度飞快，还能够分散出无数幻影的机械人！”

　　众人惊叹。

　　佟灵儿，拥有辅助基因试剂19种。

　　在辅助基因试剂不断结合的情况下，能够让机械仿生人暂时拥有超强速度，还能够分散出无数幻影！

　　她从未败过。

　　因为机械仿生人根本无法破掉幻影。

　　真身都找不到，怎么打？

　　“强者对决！”

　　所有人兴奋。

　　“不知道谁能获胜。”

　　有人激动地说道。

　　“获胜个鬼，我对这个完全不关心，我更关心的是，陈锋那个秒杀其他人的能力，到底是什么？”

　　有人说道。

　　众人深以为然。

　　陈锋到底用什么手段秒杀的？

　　没人知道。

　　哪怕陈锋已经秒杀了61次，他们依然看不到任何端倪。

　　这才是最可怕的。

　　而这次，跟一个幻影重重，拥有超高战斗力，还有一定防御手段的机械仿生人对决，陈锋能获胜吗？

　　刷！

　　战斗开始。

　　“嗡——”

　　无数幻影分散。

　　咻！

　　层层幻影杀向陈锋的机械仿生人，从不同的角度，不同的方位，甚至速度都不一样，根本无法捕捉。

　　谁是真身？

　　“轰！”

　　陈锋微微抬起手，使用了基因试剂。

　　“嗡——”

　　机械仿生人周身淡淡光辉闪过。

　　刷！

　　所有幻影刹那消失。

　　机械仿生人瞬间崩离，倒飞出去。

　　战斗结束。

　　陈锋，胜。

　　“卧槽！”

　　众人长大的嘴久久没有合上，居然又是这样？

　　秒杀！

　　依旧是秒杀！

　　这可是佟灵儿啊！

　　到现在从未失败的佟灵儿啊！

　　居然……

　　也被秒杀了？

　　众人这才意识到什么，陈锋这一次，恐怕又制作出一种恐怖的超强基因，甚至，有可能再次拿下第一。

　　“应该不会吧？”

　　有人弱弱地说道，“毕竟还有好几个没失败过的……”

　　然而。

　　很快，陈锋就遇到了那些人。

　　陈锋第71场。

　　陈锋VS林克。

　　那个拥有能量机甲，用辅助基因试剂，临时拼装出来的超强能量机甲，能够大幅度提升战斗力的林克！

　　这场战斗还是不少人期待的。

　　然后……

　　战斗开始。

　　1秒后，战斗结束。

　　秒杀！

　　依旧是秒杀！

　　啊？

　　林克一脸茫然。

　　从头到尾，他根本连出手的机会都没有！

　　超强能量机甲？

　　十倍威能？

　　在陈锋的秒杀之下，毫无用武之地。


第138章 最终对决！

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　击败林克只是开始，当陈锋击败一个个明星制作师，并且最终将云小朵击败的时候，众人才面露惊容。

　　“云小朵也被败了？”

　　“陈锋居然强到这种地步？”

　　众人震撼。

　　直到这个时候，他们才知道，陈锋到底有多恐怖。那么多连胜的明星制作师，都被陈锋秒杀！

　　“陈锋又要拿第一了？”

　　而就在这时，陈锋匹配到一个新的对手，轰动了无数人。

　　陈锋VS秦海！

　　“是秦海。”

　　众人眼神明亮。

　　秦海。

　　拥有辅助基因最多的制作师！

　　到现在为止，依旧保持着连胜，跟陈锋一样，他选择的是最犀利的纯攻击路线，只强化一个方向——

　　攻击！

　　最高的力量属性！

　　最强的攻击增幅！

　　最强的能量武器！

　　秦海的机械仿生人手中，一柄能量剑闪烁着耀眼的光辉，它可以在一瞬间绽放恐怖的威能，击败对手！

　　纵然不是秒杀，也非常强悍！

　　刷！

　　光华流转。

　　两人和机械仿生人同时出现在场中。

　　“陈锋！”

　　秦海战意澎湃。

　　连胜75场，他等这一刻已经很久了！

　　“秦海。”

　　陈锋神色肃然。

　　对于这个教科书一样完美的制作师，他有很深刻的印象，对方也是他这次比赛的最大竞争者！

　　刷！

　　战斗开始！

　　“凝！”

　　秦海催动所有基因试剂。

　　嗡——

　　机械仿生人手中一柄能量剑闪烁，绽放恐怖的威能，隐隐已经超越现在的阶段，甚至空气都出现轻微的割裂！一圈圈辅助光晕在能量剑周围环绕，那是秦海通过其他辅助基因试剂增强的效果！

　　恐怖如斯。

　　“斩！”

　　秦海催动机械仿生人一剑落下。

　　“轰！”

　　可怕的能量蔓延。

　　而对此。

　　陈锋一如既往的抬起手，对准了秦海。

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　能量剑斩出的可怕光辉在空中绽放，在靠近陈锋的机械仿生人不到一厘米的时候，永远的停在了那里。

　　光辉。

　　在空中渐渐散去。

　　战斗，已然结束。

　　“什么？”

　　所有人愣住了。

　　结束了？！

　　他们抬头望去，这才发现，秦海的机械仿生人居然在这个时候已经崩裂，最先死在了陈锋的攻击之下！

　　“哗……”

　　众人一片哗然。

　　谁也没想到，居然会是这个结果！

　　秒杀！

　　依旧是秒杀！

　　“怕是没人拦得住陈锋了吧？”

　　“好可怕的实力！”

　　“这秦海都败了，谁还挡得住他？”

　　众人惊叹。

　　80连胜！

　　90连胜！

　　陈锋的连胜次数再次飙升。

　　而就在这个时候，惊人的事情发生了，秦海再次战败！

　　而他的对手，是一名叫孙汉的制作师，就是那个浑身沐浴金光，坚若磐石，防御几乎无敌的家伙。

　　他的战斗风格是——

　　耗死你！

　　“怎么回事？”

　　众人惊疑不定。

　　“太他妈能耗了。”

　　刚才看到那场战斗的人纷纷吐槽，“那家伙根本就是个牲口，二十种辅助配方全是防御基因试剂，有病吗？！”

　　“秦海根本连防御都没破掉，怎么打？”

　　“说实话，如果是秦海本人的话，早就赢了，可是这是机械仿生人的战斗啊，根本破不了防御！”

　　孙汉并不强。

　　因为他仅仅连胜12次就被终结了。

　　在第13场战斗的时候，他遇到一个拥有数个治疗基因配方的家伙，每次机械仿生人快要死的时候，一个治疗基因试剂下去，机械仿生人又变得活蹦乱跳。

　　擅长耗人的孙汉，最终被活生生耗死了。

　　这是克制！

　　可是——

　　纵然如此也无法否定孙汉的实力。

　　在百强中，最擅长制作防御基因试剂的，孙汉是第一名，他辅助的机械仿生人是毫无疑问的防御第一！

　　无人能敌！

　　“居然还有这种战斗方式？”

　　“等等。”

　　“这样的话，岂不是说，他有可能击败陈锋？”

　　众人忽然惊醒。

　　而这时，陈锋已经连胜95次，留下的对手只有4个人，不出意外的，众人期待的战斗很快出现！

　　陈锋VS孙汉！

　　最强攻击和最强防御的对决！

　　虚拟格斗场。

　　两名机械仿生人出现，无数目光死死盯着陈锋，等着比赛的开始，陈锋秒杀的奥义，即将揭晓！

　　万众期待。

　　陈锋和孙汉的直播间人气暴增。

　　1000万！

　　1500万！

　　2000万！

　　……

　　虚拟直播间人气，第一次到了一个不可思议的高度。

　　哪怕是全球直播。

　　陈锋直播间。

　　这里的人，都想看看陈锋到底用什么手段秒杀，纵然是陈锋自己的支持者，也希望陈锋延迟那么几秒。

　　嗯……

　　让他们看看秒杀手段。

　　而孙汉直播间那边呢？

　　“孙汉加油！”

　　“打败陈锋大魔王！”

　　“为广大制作师争口气啊，你可是制作师的最后壁垒了啊。”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　居然清一色的是希望孙汉耗死陈锋。

　　陈锋攻击很强！

　　毋庸置疑。

　　但是孙汉最擅长的就是对付这种，这也是大家所期待的。如果连孙汉都败了，恐怕真的没人能够打败陈锋了吧？

　　刷！

　　倒计时闪烁。

　　战斗开始。

　　“嗡——”

　　孙汉的仿生机械人周身金光闪烁。

　　似乎感觉到陈锋的威胁，孙汉疯狂甩动，一连串的防御基因居然在一瞬间全部用下去了，比秦海还要多。

　　刷！

　　金光闪烁。

　　孙汉的仿生机械人进入最佳防御状态。

　　而这时。

　　陈锋微微抬起手。

　　嗡……

　　虚空震颤。

　　刷。

　　孙汉脸色大变。

　　“爆！”

　　他直接催动禁术。

　　眼前的仿生机械人生生碎了一条臂膀，周围环绕一圈血红色的能量，再次在他身边，形成一层强大的防御圈。

　　这就是孙汉的辅助基因试剂。

　　强大！

　　而又多种多样！

　　“好强。”

　　“这多少层防御了？”

　　“一瞬间所有防御全部爆发出来了啊。”

　　众人心焦。

　　孙汉肯定是感觉到危机才会有这种反应，但是到底多恐怖的危机，能让他施展这么多防御？！

　　而就在这时。

　　“轰！”

　　一道光华炸裂。

　　这一次。

　　人们清晰的看到。

　　一道透明的波动，轰到了孙汉的仿生机械人周围，因为强烈的能量碰撞，产生了巨大的光波效应。

　　然后。

　　“噗！”

　　某个仿生机械人崩裂。

　　战斗结束。

　　“完了？”

　　众人一脸茫然的抬起头。

　　格斗场中。

　　胜利的镜头再次锁定那个熟悉的身影。

　　陈锋——

　　胜利！

　　“哗！”

　　千万人震动。

　　陈锋又赢了？

　　秒杀？！

　　这特么不科学啊！

　　你可以赢，但是好歹让我们看看你施展了什么手段好吗？还有孙汉，你丫不是号称最强防御吗？

　　就算输！

　　你也多撑一秒啊！

　　然而。

　　孙汉也是一脸懵逼。

　　输了？

　　连续数十次战斗，他遇到过无数仿生机械人，也输过几次，但是从来没有一次，输的如此干脆，连反抗能力都没有！

　　哪怕最后离场的时候，他都没回过神来。

　　这什么妖孽？！

　　而这个时候，战斗阶段已经到了尾声。

　　最终。

　　陈锋毫无悬念夺得第一。

　　刷！

　　榜单刷新。

　　第一名，陈锋，99分。

　　第二名，秦海，97分。

　　第三名，林克，94分。

　　……

　　至此。

　　十强诞生，其余人，淘汰！

　　而众人的目光都放在陈锋身上。

　　第一！

　　果然又是第一！

　　连续三轮比赛，哪怕众人对他再不看好，陈锋依然用一种不可思议的手段，斩获第一，无人能及！

　　“居然又是陈锋。”

　　众人惊叹。

　　然而，谁也没想到，就在这个时候，因为差1分被淘汰，只能排名第11名的孙汉忽然发声。

　　“我要举报陈锋，他在战斗中违规使用了能力！”

　　轰！

　　众人心神狂震。

　　举报！

　　居然是第11名的实名举报。


第139章 孙汉的防御

　　“我要举报他！”

　　“我本不该淘汰的。”

　　孙汉说道：“你们可能怀疑我说的话，但是我给你们说一份数据，我所有辅助基因使用的情况下，防御力已经到了C级！”

　　轰！

　　众人心颤。

　　C级？！

　　那是什么概念！

　　机械仿生人，本身只有E级初阶的水准！普通制作师会将它辅助到E级巅峰，精英制作师会将它辅助到D级初阶，而秦海这样的天才制作师，能将它辅助到D级中阶甚至D级高阶！

　　但是C级？

　　绝不可能！

　　那是一个门槛！

　　C级的威能，远远超越D级！

　　刷！

　　孙汉公布自己测试数据。

　　“原来如此。”

　　众人猛然醒悟。

　　难怪秦海的攻击居然连孙汉的防御都无法破掉，原来孙汉的基因试剂防御，居然已经到了C级？

　　恐怖如此！

　　可是……

　　陈锋呢？

　　众人忽然意识到不对劲。

　　陈锋本身使用的辅助基因最多不超过五个，大家看他制作的时候也看到了，绝大多数都是蓝蝠基因试剂。

　　他能有什么手段让攻击力超过C？

　　绝无可能！

　　C级什么概念？

　　10000点精神！

　　“我能感觉到。”

　　孙汉冷笑，“在被攻击的时候，我的防御瞬间崩裂，承受了恐怖的力量，这说明，攻击强度绝不止10000单位！”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　仔细想想，可不正是如此吗？

　　同样的C级强度，攻击和防御，就算是强一些，也不会如此干脆，呈现出一面倒的秒杀，这说明……

　　陈锋的攻击强度，还要更高！

　　C级中阶？

　　20000单位？

　　而机械仿生人本身的实力呢？

　　精神属性：200点。

　　无论怎么看，都绝不可能达到！

　　“所以。”

　　孙汉朗声道：“我怀疑陈锋在机械仿生人出手的时候，自己也动用了一些基因能力，干扰机械人的比赛！”

　　“我需要一个公道！”

　　他排名第11，就差了1分，输给陈锋的1分。如果有这1分，他至少可以挤进前十，哪怕是并列的。

　　这是属于他的荣耀！

　　前十和前百，天壤之别，他必须争取。

　　况且，如果陈锋真的违规的话，会被直接淘汰！一时间，几乎所有人的目光都看向了这场比赛。

　　违规么？

　　仔细想想，众人也觉得可疑。

　　作弊？

　　应该不是。

　　但是企图使用自己的基因能力干扰辅助机械仿生人战斗，就算不是作弊也是违规，按理都应该取消成绩！

　　因为比赛规则写的很清楚——

　　制作辅助基因试剂！

　　“查！”

　　“必须彻查！”

　　那些被陈锋击败的人纷纷跳出来。

　　尤其是他们粉丝。

　　他们自诩制作能力惊人如何如何，然后被陈锋分分钟秒杀，脸都打肿了，这个时候自然要出来踩一脚。

　　比赛，再次暂停。

　　这已经是第二次比赛暂停了。

　　上一次……

　　也是因为陈锋！

　　不过，因为上一次的举报事件，这次绝大多数人都保持了理智，等待着基因制作协会的调查结果。

　　“这种歪风邪气必须杀杀！”

　　“现在的年轻人啊，总想投机取巧。”

　　“每次这个陈锋搞事情。”

　　“就是，好好的比赛被他搞的乌烟瘴气。”

　　很多制作师不爽。

　　尤其是那些老一辈制作师。

　　他们的想法很简单，不管是不是诬陷，你陈锋要是不搞这些乱七八糟的事情，谁会举报你？！

　　你就不能好好按照规则比赛？

　　某处。

　　一位老制作师站起来，“六儿，扶我去基因制作协会。”

　　“老师。”

　　学生恭敬地说道，“您何必亲自去？”

　　“哼！”

　　“我不去他们会管？！”

　　“现在的比赛越来越胡闹了，秦海那学生一路走来，基础扎实，成绩稳定，性格也好，居然只能位列第二？而第一名，居然是一个通过特殊手段获胜的制作师？像话么！”

　　老制作师气愤地说道。

　　“呃，老师，还没结论呢。”

　　学生有些尴尬。

　　“投机取巧就不是特殊手段了？”

　　“哼！”

　　老制作师瞪了他一眼，“再说了，这是高云峰的失误！如果不是他制定的比赛规则出现BUG，怎么可能给陈锋投机取巧的机会？”

　　陈锋投机……

　　高云峰失误……

　　技术人员废物……

　　制作协会打酱油……

　　老人开始唠唠叨叨的批斗，似乎回到了过去。

　　学生只能苦笑听着。

　　您老人家一把年纪了凑什么热闹？

　　说实话，在人家陈锋成绩最好的时候过去踩一脚，还是以老师的身份，是不是有点太欺负人了？

　　就算是因为秦海师兄也太偏袒了吧？？

　　学生心中碎碎念。

　　只是。

　　他没注意到老人眼中的那一抹幽光。

　　幽蓝如海。

　　深不可测。

　　“走吧。”

　　“趁着我这老骨头还能动的时候……下一轮，十强之战，必须经过我们这些老一辈制作师的把关！”

　　……

　　而此时。

　　虚拟大厦，控制中心。

　　临时爆发的举报事件，也让工作人员忙的焦头烂额。

　　“查清楚么？”

　　高云峰淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　技术人员微微点头。

　　刷！

　　陈锋的数据再次被调出来，还有比赛所用的几个配方，而这个时候，高云峰才知道，陈锋到底如何获胜的！

　　“这……”

　　“居然是这样？！”

　　高云峰一脸懵逼。

　　他已经尽可能的完善规则，数百个制作师一起制定，但是没想到，依然还是被陈锋找到了可利用的地方。

　　“这样发出去我估计要被骂死啊……”

　　高云峰喃喃自语。

　　看见陈锋数据的时候，他就知道，自己可能面临的结果。

　　陈锋这家伙……

　　“巧合吗？”

　　高云峰苦笑。

　　一次巧合，两次运气，三次呢？

　　只能说明，陈锋那令人惊叹的分析和观察能力，还有——底蕴！没错，是底蕴，陈锋那完全不同于其他人的底蕴。

　　“陈锋……”

　　高云峰第一次正式这个制作师。

　　或许。

　　这是一个可造之材！

　　“公布吧。”

　　高云峰深吸一口气。

　　“全部？”

　　技术人员犹豫了一下。

　　“全部！”

　　高云峰毫不犹豫，“我准备了起点和终点，设置了规则，陈锋既然在规则之内到了，这就是属于他的胜利！”

　　“是。”

　　技术人员微微点头。

　　刷！

　　陈锋的数据再次公布。


第140章 太不要脸了

　　而此时。

　　就在无数人抗议的时候，基因制作协会发表了声明，陈锋的一切数据正常，没有任何违规举动。

　　同时，公开数据！

　　“果然如此。”

　　很多人不以为意。

　　被举报？

　　开玩笑，又不是第一次了。

　　“还是看看数据吧。”

　　众人观看回放，集体呆滞。

　　他们想过无数可能，但是从未想过，陈锋最终获胜的方式，居然是这种！他使用的基因试剂……

　　居然是这种！

　　“这……”

　　“这特么也行？！”

　　“等等，这怎么可能？”

　　所有人一脸懵逼。

　　因为这个时候，他们终于看清楚了陈锋获胜的奥义！

　　……

　　蓝蝠变异基因

　　等级：E级

　　作用：临时提升精神力500点，持续3秒。

　　……

　　画面中。

　　陈锋在那一瞬间，直接催发了足足20个蓝蝠变异基因，造成了恐怖的精神提升效果！根据数据显示，机械仿生人服用这个特殊混合试剂后，精神力从200点临时提升到了10000点。

　　“这……”

　　大家怎么也没想到，这居然跟他们最开始的设想一样。

　　蓝蝠，果然变异了！

　　陈锋的确拥有这种独特的天赋！

　　但是……

　　就算变异也不可能同时使用啊？

　　“陈锋一定使用了基因能力。”

　　孙汉看了一眼数据，更加肯定。

　　“这数据不对！”

　　有人不敢置信地说道，“绝不可能有人能够承受这种提升！提升这么多精神力，整个人都会坏掉的！”

　　是的。

　　从200提升到10000？

　　没人能够承受这种程度的提升，哪怕是机械仿生人！

　　这是常识。

　　就算陈锋也不行。

　　但是……

　　承受不了又如何？！

　　而这时！

　　比赛录像继续播放。

　　这一次，在减慢无数倍的情况下，人们终于看清楚，在秒杀敌人之后，机械仿生人的身体，也在渐渐分解。

　　三秒钟，解体，死亡。

　　因为提升太过恐怖的力量，机械仿生人根本无法承受！

　　所以，死了。

　　但是，对比赛好像没什么影响？

　　死了？

　　没事啊！

　　反正下一次战斗就会复原，这只是虚拟比赛而已，只要在比赛结束之前，没有坏掉就可以了啊。

　　脑子会烧坏？

　　没关系啊。

　　反正机械仿生人是陈锋操纵的，它自己根本不用脑子！

　　所以说。

　　陈锋就是用这种自杀式的方法，用这种现实中根本不可能成功的方式，完成了恐怖的秒杀成就！

　　无人能及。

　　“……”

　　所有人陷入沉默。

　　他们想到无数可能，从未想过，居然是这个！

　　叠加！

　　然后死亡！

　　如果在现实中，陈锋这么做，还没来得及出手，自己就被烧死了，但是在虚拟世界，他成功了。

　　变异！

　　提升！

　　就这么简单。

　　我靠！

　　众人久久没回过神来，是他们陷入误区，还是陈锋思维太跳跃？

　　“就算这样也不行。”

　　孙汉再次开口，“机械仿生人是最基础的精神冲击，就算陈锋精神力到了10000点，也不可能在一瞬间击溃我的防御！”

　　“要知道。”

　　“我的防御，可是被秒破的！”

　　这个时候，众人也回过神来。

　　对啊。

　　孙汉被秒杀，这说明陈锋的攻击强度远远超过它！

　　这又是为什么？

　　“你们快看。”

　　画面再次减慢回放。

　　这一次。

　　人们清晰的看到，在二十个蓝蝠基因试剂中间，陈锋还是使用了另一个特殊的东西——极光基因试剂！

　　病毒绽放。

　　基因燃烧。

　　又一个自杀式的基因试剂！

　　当机械仿生人进入病毒模式的时候，原本普通的精神冲击，爆出难以想象的恐怖威力，秒杀孙汉！

　　诚然。

　　使用极光试剂后会很惨！

　　甚至，如果比较倒霉的话，你可能刚使用极光试剂，就烧掉了核心基因，把自己直接玩死了，但是……

　　陈锋赢了。

　　“基因……病毒？”

　　众人呆呆的看着数据介绍。

　　又是一个自杀式的基因试剂？

　　还是赌博性质的？

　　所以……

　　陈锋这就是这样秒杀群雄，获得最后胜利？！

　　如果在现实中，无论是那种恐怖的精神提升，还是基因病毒，陈锋还没出手，就被自己玩死了，根本不可能击败对方！

　　可是——

　　这只是比赛！

　　这只是虚拟战斗！

　　“为什么会这样？”

　　孙汉一脸茫然。

　　数据公布了，陈锋没有作弊。

　　可是结果更加难以接受，他居然是被这种现实中根本不可能的方式打败，而最后的基因病毒爆发，更是有很大的运气成分！如果当时运气好点，陈锋直接把自己玩死了，他就进入前十了？

　　这……

　　“不甘心啊！”

　　孙汉一声低吼。

　　十强。

　　他的十强之梦，居然就这样终结了！

　　当然，可怜的孙汉还不知道，陈锋既然敢使用极光试剂，就有绝对的把握！

　　运气？

　　这种东西根本不存在的！

　　而此刻。

　　随着数据全面公布，第四轮比赛正式结束，陈锋的名字，再一次以一种恐怖的速度席卷全球。

　　“十强诞生！陈锋再斩第一！”

　　“不可思议的获胜，这种方式你认可吗？”

　　“鬼才陈锋，能否靠灵性走到最后？”

　　“疯狂赌博的胜利，基因病毒是否可用？！”

　　各大日报疯狂推送。

　　陈锋，再次站在了风口浪尖。

　　这种自杀式攻击方式，引起无数人非议，虚拟场景本就是模拟现实，结果却被这样的方式击败了！

　　太多人不甘心了！

　　不单单是那些被淘汰的前百强，就连十强也是如此。

　　“我被这种方式击败了么？”

　　秦海看到数据之后苦笑。

　　真是……

　　太荒谬了！

　　“就是被这种人秒杀的？”

　　林克眼中寒光闪过。

　　他失败过几次，但是唯独陈锋这次，是最莫名其妙的，然而没想到，居然是这种近乎作弊的方式！

　　太可恨了！

　　他们，输的不甘心。

　　“如果……”

　　“如果是真正现实的话……”

　　每个人心中都憋着一股火。

　　他们不服！

　　十强，本身是个无上的荣耀！

　　而现在……

　　因为陈锋的存在，十强的性质微变。这本该是最强大制作师的阵容，也出现一个陈锋这样的另类！

　　他有什么资格进入前十？这是很多人都想问的话。

　　制作水准？

　　只有初级。

　　底蕴？

　　陈锋几乎没有。

　　他每次获胜，都只能依仗新选择的配方，然后寻找规则漏洞，用特殊的方式取胜，这让他们如何甘心？

　　说实话。

　　陈锋的成就，至少一半人根本无法认可，前面几次也就算了，十强？

　　很多人都无法容忍。


第141章 被剖析的陈锋

　　“陈锋……”

　　所有人心中憋着一股火气。

　　尤其是前十！

　　被陈锋踩在脚下……

　　被人质疑十强的威严性……

　　被日报用来批判这一届不行……

　　什么九个人压不住一个陈锋、能让陈锋拿第一，他们估计也强不到哪里去，什么明星制作师，也是笑话云云。

　　什么？

　　陈锋第一是不是他强，而是其他人的衬托？

　　什么？

　　你说我们陈锋不行，是不是该考虑你一下你家爱豆到底多菜？还教科书级别，把自己教成书呆子了！

　　每次陈锋被批判的时候，可能都顺带把他们九个带过去。

　　每次陈锋被认可的时候，他们九个也要被拉过去批判一下。

　　……

　　无论发生什么。

　　他们九个人，都得给陈锋背锅。

　　某冰淇淋店。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——气死本少女了。”

　　云小朵气炸，“你看看，他们骂陈锋的时候，居然把我也带了啊，啊啊啊啊啊啊，跟我有什么关系？！”

　　“你看看，这个叫宋大嘴的家伙。”

　　“什么叫，这是他看过的最差的一届基因新秀赛？混账，他去年不也是这么说的吗？还有那个……”

　　“这个……”

　　云小朵只给小毛驴看。

　　小毛驴一脸无辜的睁着自己的大眼睛。

　　“看什么看！”

　　“不许吃！”

　　“什么时候赢了才可以吃，下一轮比赛，我一定要给陈锋好看，哼哼，不能让他这个搅屎棍……”

　　云小朵气呼呼的，然后隐隐感觉这句话不太对，立刻改口，“不能让陈锋这颗老鼠屎坏了一锅菜。”

　　店中。

　　一只毛茸茸的大黄球在狂吃冰淇淋。

　　“嗷——”

　　小毛驴委屈。

　　不让吃也就算了，让它看着别人吃？

　　过分了啊！

　　“嗷嗷——”

　　小毛驴愤怒。

　　都是那个该死的陈锋，这次一定要好好收拾那家伙！

　　同一时间。

　　秦海、林克……

　　每个人都在心中憋着一股气。

　　下一轮。

　　第五轮，必须要给陈锋一个好看！

　　他们是这一届前十，他们是真正的天才，他们必须证明自己的潜力和底蕴，绝不会再被陈锋投机取巧。

　　甚至，已经有人暗中联系其他十强，希望他们九人组成一个小团体，势必要抵制陈峰！

　　击败陈锋，成了他们的第一目标！

　　而此刻。

　　学术论坛。

　　因为陈锋这种特殊取胜的方式，也引起了无数非议，有人支持有人反对，学术论坛也吵得不可开交。然而，这件事的热度很快下去，因为这个时候，一则学术讨论帖，瞬间引起所有人的注意。

　　中心主旨——

　　依然是陈锋。

　　《陈锋连续获胜的根本以及最简单的破解办法》

　　刷！

　　帖子一出就引起无数人围观。

　　因为这个发帖人，居然是一位颇有名气的大制作师，无论是身份还是地位，都不是普通人可以比拟的。

　　而这个标题，也是言简意赅。

　　帖子内容，详解的分析了陈锋几次战斗的核心，猜测陈锋可能拥有某种强大的基因能力——消耗一定代价，制作变异基因！并评价，如果这种能力真的存在，那极有可能是A级以上的基因！

　　这是其一。

　　陈锋屡屡制作变异基因，也是因此而来。

　　合情合理。

　　而后，就是陈锋获胜的另一个原因。

　　压制其他人！

　　因为这是比赛，所以要受到规则限制。

　　而因为比赛规则，所以其他人的实力，都受到了大幅度限制，比如，最强防御……最强辅助……最强治疗……

　　而陈锋呢？

　　因为自身底蕴为零，所以限制几乎没有。

　　这是其二。

　　还有。

　　就是陈锋那天马星空的想法了。

　　尽管大制作师对于陈锋前两点非常不满意，但是这一点，他依然给出陈锋很高的评价，这是一个灵性制作师！

　　所以。

　　三者结合，他才能够连战连胜。

　　而除此之外，就是最简单的破解方式——配方。

　　陈锋连胜了？

　　但是，你们有没有注意过，陈锋每次获胜的核心，都是在基因库选择的新配方？因为他没有任何底蕴！

　　他没有任何配方选择！

　　他只能使用这种方式！

　　他每次获胜的核心要素——就是他所选择的配方。

　　所以……

　　如果比赛不再提供配方选择呢？

　　根据往年比赛案例，如果比赛方式进入最终对决，很可能是没有提供配方选择的，这个时候，陈锋如何发挥实力？

　　最后。

　　附件：大量的数据测试。

　　“哗——”

　　帖子一经发布，引起重大轰动。

　　原来如此！

　　不少一头雾水的人，终于醒悟。

　　在无数人撕逼的时候，这位制作师，用最简单的方式，让整个学术论坛冷静下来，开始研究学术。

　　那么……

　　你们觉得陈锋能排列第一？

　　有人发帖。

　　刷！

　　陈锋毫无悬念的位列第十！

　　投票人数：12841人。

　　第十票数：11921人。

　　而这个世界上，最可怕的就是未知，当陈锋被剖析干净的时候，他身上早已没有任何神秘色彩。

　　而此时。

　　酒店内。

　　陈锋看着这篇帖子也是心惊肉跳。

　　太准了！

　　除了幸运光环这个特殊的能力，被划分到基因能力中之外，其他方面的分析，也是没有一丝一毫偏差。

　　“果然不能低估这些老前辈。”

　　陈锋震撼。

　　第十么……

　　陈锋一声叹息。

　　说实话。

　　原本他也以为自己能拿第一的，但是连续拿了几次第一，甚至走到十强之后，他还是感觉到深深的无力。

　　恐怕，真的只能止步于此了。

　　前十太强了啊！

　　秦海……

　　云小朵……

　　陈锋清楚自己的实力。

　　如果真正跟他们火力全开对决的话，自己根本不是他们对手，或者说，这根本不是一个级别的较量！

　　前十会怎么对决？

　　他不清楚。

　　但是陈锋猜测，很有可能不再限制任何类型！

　　而是真正的——

　　全面对决！

　　那个时候，他拿什么取胜？

　　又或者。

　　真如这个帖子中所说的，没有配方提供的话，自己该怎么办？用自己可怜的几个配方，跟别人几十个甚至数百个配方对决？！

　　必死无疑！

　　可是就这样放弃？

　　陈锋不甘心。

　　好不容易走到这一步，就这么放弃？！

　　怎么可能甘心！

　　或许……

　　不会那么惨？

　　陈锋看看体内的幸运值，尽管每次比赛都要消耗很多，但是因为三天的休息时间，还有之前的积累！

　　现在陈锋的幸运值，居然还有300点！

　　这……

　　可能是陈锋唯一的希望了。

　　“我现在已经初级制作师巅峰了。”

　　陈锋分析自己的实力。

　　他原本就即将到了初级制作巅峰，经过这段时间的制作和比赛，终于到了初级制作师的巅峰极限！

　　尽管——

　　他的制作星级依然只有二十星。

　　这段时间的努力没有白费，尽管E级配方的制作仍旧需要幸运值，但是F级配方，陈锋已经可以成功制作。

　　无论几星！

　　无论多高难度！

　　他现在，是一种伪-中级制作师状态。

　　“提升了好多。”

　　陈锋还是比较满意的。

　　每一次比赛，都是进步，都是提升！

　　不断跟其他人厮杀，跟其他人交锋的同时，陈锋的基础水准，也在不断的提升，到了如今的地步！

　　但是，最终对决？

　　还是不够！

　　“第一啊……”

　　陈锋喃喃自语，他真的一点希望都没有吗？


第142章 拼底蕴？谁怕谁！

　　学术论坛。

　　依旧是那个分析陈锋的帖子。

　　陈锋点开，一遍遍的看去，几个小时的时间，帖子已经上万人回复，显然是引起了大家的高度重视。

　　陈锋默默翻开评论。

　　“哈哈，陈锋这下无从遁形了。”

　　“有趣，原来是因为一个强大的基因能力啊……”

　　“有人知道那个能力是什么吗？”

　　“不知道，但是只要猜测出大概就行，有了这些数据论证，陈锋前十恐怕再也无法投机取巧了吧？”

　　“哈哈可不是么。”

　　众人议论纷纷。

　　“说到底还是底蕴不行啊……”

　　有人感慨万千。

　　是的。

　　底蕴！

　　陈锋无奈，可不就是底蕴么？

　　谁让他年纪太小呢？

　　“对对对！”

　　“陈锋年纪还是太小了，过两年说不定就是冠军。”

　　“这点还是比较赞同的。”

　　“说实话，我觉得陈锋其他方面不算太差啊，底蕴包含众多，但是陈锋唯独配方数量这一块差的太多了。”

　　“楼上+1。”

　　众人热烈的讨论。

　　陈锋深以为然，学术论坛，在学术问题还是比较客观的，他们也分析出陈锋底蕴中最缺乏的一部分——

　　配方！

　　可是，这玩意能怎么办？

　　哪一个配方，不是制作师辛辛苦苦练习很久才掌握……

　　等等？

　　陈锋猛然意识到什么。

　　配方？

　　练习很久？

　　才能够掌握？

　　轰！

　　犹如醍醐灌顶，陈锋在一瞬间彻底清醒，双目明亮，变得兴奋无比。

　　开什么玩笑！

　　自己总是嘲笑其他人陷入思维误区，自己不也是吗？

　　其他人掌握一个配方需要很久，可是陈锋根本不需要，因为幸运光环的存在，他只要学习配方就够了！

　　只要配方到了，就成为自己底蕴了。

　　他根本不需要练习，他只需要学习配方就够了！

　　而学习这个……

　　很难？！

　　陈锋如今已经学习了无数E级四星五星配方，对于配方数据和材料掌握更加详尽，学习起来更加迅速！

　　熟悉一个配方？

　　根本花不了多久！

　　那么……

　　如果学习海量的配方呢？

　　陈锋舔舔自己干涩的嘴唇，心头火热。

　　底蕴强大？

　　拼配方？！

　　老子比死你们！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋进入虚拟社区交易部横扫，偶尔一次金蚁基因制作，就能够给他大量的财富，所以他还是有些闲钱的。

　　F级配方？

　　横扫！

　　哪怕是一星级配方！

　　陈锋把交易区看到的，只要有点作用的配方全部买走。

　　钱不够了？

　　制作一个金蚁基因试剂。

　　陈锋开始了自己的疯狂采购计划。

　　三天时间。

　　陈锋就是不断的购买配方，学习配方。

　　F级的配方根本浪费不了陈锋时间，秒学会，只有E级星级高一些的配方，才会耽误陈锋一些时间，但是也不会太久，因为随着配方资料越来越多，陈锋熟悉配方的速度，也越来越快！

　　甚至。

　　某些配方里面，一大半都是已知内容。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋疯狂学习。

　　最终对决的时候，他要让那些制作师看看，到底什么才是底蕴！

　　……

　　虚拟大厦。

　　控制中心。

　　高云峰等人也在进行最终对决的规则测试，然而，谁也没想到，一个老制作师，在学生的搀扶下，出现在了控制中心的现场。

　　“您怎么来了？”

　　高云峰吓了一跳。

　　这位老爷子怎么来了？

　　温强，曾经基因制作协会总部的会议长老，实力恐怖，桃李满天下。这样的老前辈，怎么会来这种地方？

　　“看看。”

　　温强只是淡淡看着。

　　高云峰有些尴尬，这老人看着，他们怎么测试？

　　“老温啊。”

　　一个爽朗的笑声从远处传来，那个一直陪伴高云峰检测比赛的老人出现，笑道：“你来凑什么热闹？”

　　“老猴，你怎么在这里？”

　　温强有些意外。

　　候亮。

　　同样是基因制作协会总部的会议长老，只不过，温强已经从那个位置上下来，而候亮依旧在岗位上！

　　“你都能来，我为什么不行？”

　　侯亮笑笑。

　　温强看着侯亮脸上的皱纹，深深道：“你也老了啊。”

　　是的，老了。

　　两人当年都是天骄，如今步入老年期。

　　当年翻天倒海，甚至几乎捅破天的猴子，如今居然也安安稳稳的在这里检测比赛的进行，甚至甘之如饴。

　　“可不是么。”

　　侯亮哑然失笑。

　　“既然你在，那我这次来的目的……”

　　温强也不废话。

　　“放心。”

　　侯亮拉着温强，“放心，我既然在这里，肯定不会让那件事出问题，这次基因新秀赛，一定会筛选出最强者的。”

　　“那就好。”

　　温强这才放心。

　　有侯亮在，那比赛规则就没有问题。

　　“我还是那句话。”

　　温强神色严肃，“只有活着的制作师，才是最强制作师！在现实中，有几个人给你完美的无菌环境测试？我们不要实验室的书呆子，也不要侥幸的投机者，我们需要的是真正的制作师！”

　　“真正的——”

　　“最强制作师！”

　　温强一字一顿地说道。

　　“明白。”

　　高云峰神色肃然。

　　他制定的规则，就是为此而生。

　　他忽然意识到，这次基因新秀赛，或许不如表面那么简单！不管是让自己来制定这次比赛规则，还是居然是侯亮前辈过来监测比赛！但是无论如何，他只需要执行自己份内的事情就够了。

　　“那就好。”

　　温强深深的看了他一眼，转身离去。

　　侯亮主动送他出门。

　　“老候……”

　　“一定要稳住。”

　　温强低声道，“一些不干净的东西，恐怕要出来了。”

　　“明白。”

　　侯亮目光明亮。

　　他这次来的目的，也是如此。

　　“秦海那孩子，可是最佳人选。”

　　温强忍不住说道：“我可以特意培养他的。”

　　“放心。”

　　侯亮笑道，“第五轮比赛，可是全面对决规则，你可满意？”

　　“全面对决？！”

　　温强眼前一亮，如果这样的话，秦海的实力一定能全部发挥出来。

　　“所以。”

　　“我们一定会选出最强制作师的！”

　　侯亮笑道。

　　“明白。”

　　温强满意的离去，没有看见侯亮玩味的笑容。

　　他们的确会选出最强制作师！但是秦海能不能胜任，不是他们说了算，而是比赛结果说了算！

　　毕竟……

　　还是有一些有趣的孩子的。

　　“最终对决么？”

　　侯亮露出笑容，会是他猜测的那个孩子吗？

　　他很期待。


第143章 死在萌芽的恶魔！

　　某处。

　　无尽海域。

　　海面和冰川交织，无穷无尽。

　　这是冰海。

　　哪怕太阳再大，这里也是无尽的冰寒。

　　忽然。

　　海水变得沸腾。

　　从一团海水疯狂向着周围蔓延，席卷数十里区域，冰冷刺骨的海水，居然在这一刹那，变的沸腾。

　　“咕嘟！”

　　“咕嘟！”

　　恐怖的黑气从水下冒出。

　　许久。

　　那一团团巨大的黑气，在空中凝结，犹如深渊中爬出的恶魔，体型巨大，体态像极了传说中的龙！

　　尽管——

　　只是黑气组成。

　　“哈哈哈哈哈，我回来了。”

　　尖锐的叫嚣声从黑影中传来。

　　“多少年了……”

　　“老子回来了！”

　　“基因工会，还有制作师协会，你们这些该死的臭虫，以为能把老子永远困在这里？哈哈，可笑！”

　　黑影怨毒的声音回荡。

　　他回来了。

　　哪怕付出了巨大的代价。

　　但是。

　　一切都是值得的。

　　他相信，只要重新凝聚自己的身躯，他一定能够再次征服天下，让整个世界都臣服在自己脚下！

　　“老子的时代，降临了！”

　　黑影张牙舞爪。

　　一抹淡淡的黑气逸散，居然腐蚀掉大半个冰川。

　　这就是他的实力！

　　哪怕虚弱成这样，也无人能比。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　一股恐怖的力量骤然降临，黑影刚苏醒的意识还没反应过来，就被一把从天际降临的火焰巨剑贯穿。

　　“轰！”

　　火焰巨剑降临。

　　将黑影穿透，犹如钉子一样，扎在冰川之上。

　　“啊——”

　　黑影一声凄厉的惨叫，疯狂挣扎，然而那恐怖的黑气再也无法发挥出刚才的效果，他的力量，被封禁了。

　　“谁？！”

　　“谁敢对老子出手？”

　　黑影怒吼。

　　“轰！”

　　天空中，那云朵之上，一个人影落下。

　　赫然正是王瑶！

　　“你是谁，怎么会知道本尊出现在这里？”

　　黑影尖锐道。

　　他瞒过了基因工会，瞒过了基因制作协会，怎么也没想到，居然有人在这里等着他，还是一个小姑娘！

　　“呵。”

　　王瑶神色清冷。

　　轰！

　　她将火焰巨剑再次按下。

　　“你杀不了我的，我可是不死之身……”

　　黑影怒吼。

　　而这时，王瑶手中，浮现出闪烁着奇异蓝色光辉的神秘精血，悄然滴落到黑影那被火焰巨剑贯穿的地方。

　　“轰！”

　　可怕的力量绽放。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　“海龙精血，你怎么会有这种东西！海龙都死了那么多年了啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”黑影惊恐的看着自己的身体崩离。

　　“我可是未来的世界之主！”

　　“我怎么能死在这里？！”

　　“我是不灭之身……”

　　惊恐的声音不断传来。

　　“呲——”

　　伴随着最后一声轻响。

　　黑气。

　　烟消云散。

　　海龙精血耗尽了自己的最后一点力量，落入海水中，方圆数十里沸腾的海域，终于变得平静下来。

　　冰川，依旧。

　　王瑶抬起头。

　　精致的小脸在阳光下别致的美丽。

　　“下一个。”

　　刷！

　　光影流逝。

　　她身影消失在云从之间。

　　无尽海域恢复了以往的平静，犹如从未发生过任何事情。

　　……

　　三天。

　　悄然而逝。

　　关于陈锋和其他十强的矛盾也愈演愈烈。

　　三天时间，每个人都在摩拳擦掌，为最后的战斗做准备，这十强的最终对决，毫无疑问会是最精彩的部分。

　　九点五十。

　　虚拟直播间。

　　比赛还未开始，各直播间人气已经爆棚。

　　陈锋等人走入大厦。

　　因为只有十个人的原因，所以他们一起进入了基因制作协会特意为他们定制的比赛场地，这也是陈锋首次看见秦海等人的真容。

　　“陈锋！”

　　几人目光对视，火花四射。

　　“呵。”

　　陈锋淡然一笑，并未理会他们，而是看向周围，这个比赛场地，所有虚拟设备都更庞大更豪华！

　　这最后一战，必然不凡。

　　“陈锋！”

　　十强其他人气急，他们没想到，陈锋居然直接无视了他们！

　　简直是赤裸裸的嘲讽！

　　“我会让你好看。”

　　林克杀意凛然。

　　他一直视自己被陈锋秒杀那一场为屈辱。

　　“我会击败你的。”

　　秦海认真说道。

　　“哼！”

　　云小朵也是傲娇的冷哼一声。

　　其余人目光凝视着陈锋，浑身充斥着滂湃的战意。

　　“那就恭候各位了。”

　　陈锋淡然说道。

　　“叮——”

　　“请参赛人员就位。”

　　冰冷的提示音响起。

　　几人冷笑一声，各自到了自己的位置上。

　　比赛。

　　即将开始。

　　十点整。

　　刷！

　　几乎所有直播间同时亮起，湛蓝色的光辉在闪耀，周围无数台豪华的虚拟设备上，红色的指示灯不断闪烁。

　　前十强的最终对决，终于开始了！

　　“叮！”

　　“第五轮比赛开启！”

　　“每名参赛者，都必须和其余九名参赛者，进行最终对决，胜利则获得1分，失败，则是0分！”

　　“最终按照积分排名。”

　　“最终对决规则如下：”

　　“两名参赛者在拟真场景中对决，材料无限，你可以制作任何你能够制作的基因试剂，击杀对方！”

　　“最终存活者，获胜！”

　　“对决时间：10小时。”

　　“哗——”

　　消息一出，所有人震动。

　　全面对决！

　　这次的最终对决，居然是这个！

　　除了规则本身的要求，必须使用基因试剂击败对方之外，这场比赛，几乎没有任何的限制！

　　也就是说——

　　十强所有人，都可以火力全开！

　　“终于到了最精彩的时候了。”

　　“陈锋怕是要完。”

　　“这些制作师哪一个没有上百配方？”

　　众人心惊。

　　没有配方选择！

　　没有类型限制！

　　甚至，连胜利规则也是如此简单——活下来，就是胜利。

　　陈锋靠什么获胜？

　　规则漏洞。

　　现在。

　　规则都没有了，你用什么漏洞？

　　陈锋制作水平很强，这点已经得到公认。

　　但是其他方面？

　　几乎为零！

　　在公众眼中，最强制作师，应该制作水准、自身底蕴，全方位的强大，任何一个方向的偏科，都没资格称之为最强。

　　陈锋？

　　显然没有资格！

　　“坐等陈锋一个0分。”

　　“这才是真正的基因新秀赛。”

　　“比赛终于恢复正规。”

　　无数人对比赛规则表示赞叹。

　　而此时。

　　“终于等到了。”

　　秦海等人也是摩拳擦掌。

　　无限材料！

　　无限类型！

　　他们可以肆无忌惮的发挥出自己的最强实力。

　　取巧？

　　规则漏洞？

　　在强大的底蕴面前，一切都是笑话！

　　这是属于基因制作师之间的战斗！这一次，他们一定要让陈锋知道，什么叫做真正的基因制作师！

　　刷！

　　流光闪过。

　　第一场对战开启。

　　而陈锋的第一场，赫然正是林克！


第144章 进击的陈锋！

　　“居然是他们俩？”

　　众人心神一跳。

　　陈锋的第一个对手，居然是林克！

　　“666666”

　　“林克对陈锋可是怨言冲天啊。”

　　“估计会是一场好戏。”

　　“感觉陈锋要惨了。”

　　无数人兴奋地说道。

　　这场比赛，说白了就是考核在野外环境下，基因制作师的生存能力和制作能力，拼的是什么？

　　基因试剂！

　　而这，就是陈锋最欠缺的。

　　“陈锋？”

　　林克有些意外的看着自己的对手，嘴角露出一丝残忍的笑容。

　　第一个就是陈锋？

　　太惊喜了！

　　“我可等你很久了。”

　　林克冷笑一声，自从被陈锋秒杀之后，他就憋着一股气，没想到自己运气这么好。

　　“嗡——”

　　流光闪烁。

　　“随机场景选择中。”

　　“选择完毕——山海绿林。”

　　刷！

　　仿真环境生成。

　　冰绿色的数据不断闪烁，最终形成场景。

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口冷气。

　　居然真的是拟真环境？

　　为了保证比赛的公平和真实，这次虚拟大厦使用的设备，居然完美的模拟出了现实中的山海绿林！

　　这里，跟现实一模一样！

　　哪怕——

　　风力都如此近似。

　　这就是仿真环境，几乎可以当做是现实！

　　刷！

　　光影闪过。

　　陈锋和林克降临。

　　比赛开始！

　　没有什么和平时间，但是因为两人都降临在山脉比较偏僻的角落，留下了充分的制作基因的时间。

　　“来了。”

　　陈锋心神凛然。

　　山海绿林这个地方他曾经听过，因为环境优美，满地的制作材料，甚至被人称之为制作圣地！

　　陈锋放眼望去，眼前十米之内，他就看到了上百种制作材料，而原本山海绿林活跃的变异兽，也直接变成了一滴滴精血。这是基因制作赛，基因战士的工作，被无限简化，他们直接拿过去用就可以。

　　“必须用基因制作师的手段吗？”

　　陈锋沉吟。

　　他现在补全了基因配方，哪怕只是刚刚熟悉，只要幸运光环辅助，依然可以做出来，所以，从某种意义上来说，陈锋已经有了足够跟他们对抗的底蕴！

　　但是林克……

　　这家伙是个大麻烦。

　　尽管曾经秒杀过林克，但是陈锋依然记得机械仿生人身上，那湛蓝色的机甲套装，实力增幅巨大！

　　这家伙，是个劲敌。

　　“他应该在制作那个机甲基因试剂。”

　　陈锋猜测。

　　想要击败林克，单纯的一两个基因试剂可能不靠谱，必须海量的强大攻击基因试剂爆发，才有可能将他击败！

　　比如——

　　雷蛇变异基因连环套装。

　　那个足以将大半个王家毁灭的基因套装！

　　“要用吗？”

　　陈锋看看自己的幸运值。

　　不能用！

　　他现在幸运值只有三百多点，如果使用那个基因套装，至少二百点基因就下去，就算获胜，后面也没法打了。

　　“要用最少的幸运值，获得胜利！”

　　陈锋目标明确。

　　那么——

　　就从最基础的开始吧。

　　刷！

　　陈锋收集基础材料，进行基因制作。

　　水犀基因试剂是不可能的，那恐怖的材料就算找齐也要很久，这场比赛拼的不仅仅制作强度，还有时间！

　　如果你最先制作完成，而对方还没完成？

　　如果这个时候，你找到对方呢？

　　秒杀！

　　没有基因试剂，就相当于裸装，你没有任何反抗的能力！

　　陈锋的目标很简单，制作雷蛇变异基因！

　　在幸运值辅助下，和自己对雷蛇基因的熟悉，他一定能够快速制作出来，然后趁机会先干掉林克！

　　这，就是他的机会。

　　刷！

　　材料收集完毕。

　　陈锋光速制作出雷蛇变异基因试剂。

　　“寻找林克！”

　　陈锋目光流转。

　　“嗡——”

　　风刃悄无声息的体内融合，他准备查看一下林克的位置，然而没想到，能力刚一使用，就被直接阻断。

　　警告：基因能力仅能使用在基因制作过程中！

　　陈锋：“……”

　　果然。

　　基因能力全面禁止了吗？

　　其实想想也正常，如果基因制作师的战斗中，允许使用基因能力战斗的话，以后比赛性质恐怕都会变质！

　　这可是基因制作师的比赛！

　　不过……

　　被禁止就没办法了吗？

　　陈锋冷笑一声。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋快速收集一些材料。

　　这次制作的，是一个普通的F级三星基因试剂，以陈锋如今的水准，连幸运值都不需要，自己就能独立完成。

　　音蝠基因试剂，临时增加耳力，侦测敌人位置。

　　“找到了！”

　　陈锋目光如电。

　　出发！

　　陈锋快速向着林克逼近。

　　嗖！

　　嗖！

　　山海绿林不算小，但是当陈锋直线逼近的时候，这个距离就非常近了。短短五分钟，陈锋就冲到林克附近。

　　虚拟直播间。

　　众人呆呆的看着这一幕。

　　好凶残！

　　他们原以为这是两个基因制作师不断制作基因试剂，最后时刻才释放基因试剂爆发进行战斗的比赛。

　　他们从未想过，陈锋如此迅捷。

　　制作！

　　侦查！

　　攻击！

　　一气呵成。

　　陈锋展现出一个远超普通制作师的战斗经验。

　　他们看看其他直播间，几乎所有制作师都在默默无闻的准备基因试剂，他们的战斗模式很简单，类似机械仿生人那样，提前准备好基因试剂，然后爆发，各自释放底牌，争夺最后的胜利！

　　而唯独陈锋这里。

　　嗖！

　　陈锋在丛林中穿梭，宛如一头凶猛的野兽。

　　他只准备了一个攻击基因试剂，就开始了自己猎杀，而最可怕的是，如果陈锋真的偷袭成功……

　　真有可能获胜！

　　“卧槽，还有这种操作？”

　　“这可怕的意识……”

　　众人震撼。

　　第一次，他们被陈锋惊艳了。

　　直播间内。

　　只见陈锋轻装上阵，穿梭在山海绿林中，快如疾风。

　　而另一侧。

　　人们打开林克的直播间。

　　发现林克还在努力的制作基因试剂，他其实制作水准比陈锋要高，制作速度也很快，为自己不断提升实力。

　　“我靠，林克快跑啊！”

　　“陈锋都摸过去了，还特么制作啊！”

　　“林克，星球都毁灭了，快出门看看。”

　　弹幕疯狂刷新。

　　然而，自始至终，林克都没察觉任何异常。

　　而就在这个时候，甚至都不需要去陈锋直播间，人们在林克虚拟直播间的某个角落，已经发现了一抹寒光。

　　陈锋，来了！


第145章 素质三连

　　“我靠！”

　　“林克脑子坏掉了？”

　　“快跑啊！”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　观众都希望林克能快掉跑掉，然而，此时林克根本不知道发生什么事情，依然在进行基因制作。

　　暗杀？

　　袭击？

　　怎么可能？

　　这可是基因新秀赛！

　　这可是两个基因制作师之间的战斗。

　　根据往届基因新秀赛的经验，大多数都会在白天不断准备基因试剂，一直到最后的战斗阶段！随着战斗倒计时开始，拟真场景，会从周围释放不可触碰的腐蚀能量，限制比赛活动区域。

　　随着比赛区域的减少，两名制作师必然产生碰撞。

　　而最终——

　　决战出胜者！

　　这个时候，拼的就是基因试剂强度！

　　狭路相逢勇者胜！

　　“十个了。”

　　林克充满期待。

　　自己设计的基因套装，已经快做完了。

　　到时候，能量机甲启动，再加上其他基因凑成的能量蕴含，他可以在一定程度上，保持自己的机甲体型。

　　这是超级大变身！

　　战斗力暴增！

　　陈锋？

　　呵呵呵。

　　“等着。”

　　林克冷笑，“不会让你活动倒计时的。”

　　他已经决定了，下杀手为强，让陈锋悲催的死去，顺便在他死前在羞辱一下，只有这样，才能够洗刷自己被秒杀的屈辱！

　　“还有两个。”

　　林克深吸一口气。

　　刷！

　　流光闪烁。

　　他继续开始制作。

　　他直播间内，所有人都哭笑不得，不会让陈锋活到倒计时？大哥你逗我呢啊！赶紧起来看看啊，人家都追上门了！

　　而此时。

　　众人忽然发现那一抹流光涌动，顿时心神凛然。

　　陈锋……

　　要出手了！

　　树林中。

　　陈锋潜伏在角落，没有透露一丝声息。

　　他已经看着林克制作一个完整的基因了，但是一直没有出手，因为刚才那个基因试剂很容易，林克很容易抽出手来。而现在，直到林克再次开始制作新基因的时候，陈锋眼中才闪过寒光。

　　机会来了！

　　刷！

　　林克眼中一抹流光闪过，他进入数维世界了！

　　“就是现在！”

　　陈锋毫不犹豫的丢出雷蛇基因试剂。

　　“咻！”

　　雷光闪烁。

　　雷蛇基因试剂在林克周身炸裂。

　　淡淡的流光逸散，瞬间消失，然而尽管没有触碰到林克身上，拥有一定危机意识的林克，依然在这一刻清醒。

　　陈锋？！

　　林克猛然意识到不妙。

　　“还有机会！”

　　直播间众人疯狂刷屏。

　　“快，立刻释放防御基因试剂！”

　　“对对对，这个雷蛇基因变异试剂虽然攻击强大，但是反应慢，给了林克充足的反应时间，立刻防御还有机会！”

　　众人疯狂怒吼，“这是最后的机会，一定要防住陈锋！”

　　而此时。

　　陈锋只是笑眯眯的看着眼前的林克。

　　“你好。”

　　陈锋挥挥手，跟他打个招呼。

　　“啊？”

　　林克愣了一下，刚从数维世界清醒过来的他，显然不知道发生了什么事情，下意识的回了一句你好。

　　“轰！”

　　可怕的雷霆从天而降。

　　林克瞬间重创。

　　“咻！”

　　陈锋手中一个F级一星火球基因试剂丢过去。

　　“轰！”

　　基因试剂炸裂。

　　浓郁的火焰燃烧，重伤的林克当场死亡。

　　“……”

　　直播间陷入沉寂中，旋即炸裂。

　　这就死了？！

　　第一场战斗，就这么结束了？

　　还有陈锋，太过分了啊！雷蛇试剂、打招呼、火球试剂，素质三连，一气呵成，简直是赤裸裸的羞辱！

　　刷！

　　流光闪过。

　　战斗结束。

　　陈锋和林克两人已然各自回归！

　　陈锋赢了。

　　原计划一天的战斗，陈锋仅仅用了十五分钟。

　　这其中，制作基因用了五分钟，找人用了五分钟，等待机会用了五分钟，杀人，仅仅在一瞬间。

　　从追击到斩杀，让人畅快淋漓！

　　……

　　“我……死了？”

　　林克茫然的看着自己。

　　他已经回到现实，说明比赛已经结束了！

　　心中大好的报复没有实现，自己精心准备的基因试剂套装还没有使用，居然就这样死在陈锋手中？

　　还是一个F级一星的火球试剂！

　　“啊啊啊啊！”

　　林克心态炸裂。

　　尤其是想想，陈锋在中间，居然还给自己打个招呼的时候，他更是杀人的心都有了，太过分了！！！

　　想想刚才的画面……

　　想想千万人看着自己被羞辱……

　　“陈锋！”

　　林克怒火冲天。

　　又是陈锋！

　　这本该是自己羞辱他的战斗！这本该是自己主动出击的战斗！

　　为什么会是这样？

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　林克怒吼。

　　满腔的愤怒无处发泄。

　　最终对决还未结束，他还有其他八场战斗要打，但是无论如何，他跟陈锋的战斗已经结束，他完败。

　　而且，他有一种不详的预感……

　　他猜的没错。

　　尽管战斗已经结束，但是两人直播间的观众已经疯了，无数弹幕闪烁，所有人都在疯狂刷屏。

　　“林克的你好笑死我了。”

　　“雷蛇-你好-火球术，新版本素质三连233333”

　　“66666666666不服不行。”

　　“不行了，黑转粉了，从此我就是陈锋脑残粉！”

　　“哈哈哈，谁说陈锋不能赢？虽然我们底蕴少，基础差，但是我们智商高啊！”

　　众人笑疯了。

　　“这……”

　　陈锋回到现实也是一阵无语。

　　林克意外清醒，他看到了，因为雷蛇基因试剂是从上面攻击的，所以陈锋立刻跟林克打招呼，试图吸引他注意力。

　　他的想法很简单。

　　从正面跟林克打招呼，林克看到了，肯定会施展基因试剂防御，如果他警惕性足够高，可以瞬间在正面施展防御！

　　而这个时候，他上面就是中空状态，雷蛇试剂依然可以轰炸成功！

　　这才是陈锋的计划！

　　打招呼，只是为了吸引林克注意！

　　但是……

　　他从未想过。

　　尽管林克警觉的离开数维世界清醒过来，但是看到陈锋打招呼，下意识的反应，居然是回了一句你好？？？

　　你特么逗我呢？

　　陈锋也很无奈啊，他真没有羞辱林克的意思。

　　网络社区。

　　伴随着陈锋战斗的结束，也引起疯狂热议。

　　陈锋的意外获胜出乎众人意料，但是因为一些问题，人们的关注点也不再陈锋胜利身上，而是——

　　素质三连。

　　雷蛇-你好-火球术，甚至成了很多人打招呼的方式。

　　林克一脸茫然回的那个你好，被人截图保存，做成了表情包，在网络上疯狂传播，让人几乎笑疯。

　　林克火了。

　　通过这种特殊的方式。

　　而在这个时候，一位知名批评家宋大嘴忽然炮轰基因新秀赛，针对基因新秀赛的规则和公平性开始大肆炮轰！


第146章 比赛的意义

　　宋大嘴。

　　一位知名批判家，公知。

　　通过批判各种热点和话题事件，寻找存在感，因为不要脸的精神，多年下来也积累了一大批粉丝。

　　而这次，他赫然对基因新秀赛开炮。

　　“我认为这比赛非常不公平。”

　　宋大嘴大篇幅论述。

　　什么比赛规则是不合理的。

　　这样比赛筛选出来的，真的是最强制作师云云。

　　林克明明比陈锋强大太多，就这样落败，比赛规则真的公平。

　　甚至，他毫不犹豫的批判，基因制作师之间的比赛，什么时候沦落到跟基因战士一样野蛮的去厮杀？

　　“哗——”

　　全民轰动。

　　宋大嘴没什么。

　　但是他说的话，的确引起很多人深思。

　　尤其是林克的粉丝！

　　他明明比陈锋强大很多，就这样败了！而且是如此羞辱方式！这是不是说明比赛规则真的有问题？

　　于是。

　　很多人开始疯狂支持。

　　林克粉丝多少？

　　上千万！

　　那超强的能量机甲，和冰冷的科幻质感，也吸引了不少人，成为林克的铁粉，这个时候，自然要支持一下林克。

　　无关对错，只为爱豆。

　　“啊啊啊啊啊，要求更改比赛规则。”

　　“就是！”

　　“这明明应该是制作比赛！大家一人一个实验室，在里面按照材料比拼制作成功率不好吗？！”

　　“杀戮是野蛮行径。”

　　林克粉丝疯狂投诉。

　　然而。

　　这一次，基因制作协会还没发声，就已经有人回复。

　　而且——

　　是一位身份显赫的大制作师！

　　“这个问题我来回答应该有资格吧？”

　　大制作师淡淡说完，然后毫不客气的开始了反击。

　　1、林克死的不冤。

　　林克从数维世界出来之后，没有立刻清醒过来，说明林克对这方面的反击经验几乎为零，这也就意味着，如果在野外现场制作，林克遇到危机的时候，必死无疑！从这方面，林克就死的不冤！

　　他应该庆幸这只是拟真环境，否则……

　　2、谁告诉你林克比陈锋强？

　　陈锋尽管只制作了几个基因试剂，但是无论从速度、时间，还是质量来看，都远远超过林克制作的基因试剂。

　　3、比赛规则非常合理。

　　这是积分制比赛。

　　林克败了，但是不代表他输了。

　　陈锋胜了，但是不代表他赢了。

　　积分制比赛，只有积分最多才是胜利者！

　　4、请问比赛哪里不公平了？

　　更高等级的基因制作，需要现场制作的情况非常多，各种敌人，阴谋诡计重重，你以为他们会考虑到你是制作师跟你比制作？

　　妈的智障啊！

　　你以为五湖四海皆你妈。

　　刷！

　　帖子一发布，瞬间引起轰动。

　　“666666666”

　　“好一个五湖四海皆你妈啊！”

　　“就是，谁告诉你，林克就比陈锋强？”

　　“宋大嘴平时喷喷明星变性找存在感也就算了，居然敢喷基因新秀赛？随便一个大制作师都怼死他。”

　　众人喜闻乐见。

　　学术论坛。

　　不少真正的制作师，也在这个时候发声。

　　“我曾经遇到过无数次危机，比这要恐怖不知道多少倍，多少同伴就因为危机意识太差死了，你以为基因战士保护就没问题？”

　　“太天真了！”

　　“说实话，林克输了是活该！只要他稍微有点危机意识，注意一下周围，这次他就有可能获胜！”

　　很多制作师表示赞同。

　　“我倒是不太懂你们制作师。”

　　一个基因战士说道，“不过如果我在野外跟拥有基因制作师的队伍交锋的时候，必然先杀基因制作师！”

　　“原因很简单，他们很好杀！而且，威胁巨大。”

　　众人闻言冷汗淋漓。

　　一些老制作师，趁机说出了自己当年经历的往事，每一次都是九死一生，能活下来，简直就是奇迹！

　　现场制作，比他们想象中的更加危险！

　　“我觉得这比赛规则很好。”

　　“一些死宅制作师，真的该看看这个世界了啊。”

　　一位老制作师感慨。

　　他们之前都曾反对过陈锋，但是这个时候他们依然站出来了，不是为了陈锋，而是为了这个圈子！

　　为了所有基因制作师！

　　支持！

　　无数人发表自己的看法。

　　第一次，陈锋居然站在了舆论的正面！

　　酒店内，牧原看着网上的评论有点不适应，他都习惯了陈锋自带争议话题，出来就被黑的特质，没想到这次居然这么多人支持他！

　　“我靠不会是陈锋这货自己请的水军吧？”

　　牧原喃喃自语。

　　而此时。

　　比赛还在继续。

　　陈锋虽然赢了，但是其他人还在战斗。

　　第一场比赛，持续到了晚上八点才结束，其余十强才结束战斗，尽管根据网上提前曝光的数据，大家早已经猜出结果，但是依然看的津津有味。

　　……

　　秦海VS景辉，秦海胜利！

　　赵天VS黄鹤，赵天胜利！

　　贝塔VS鲁逸，贝塔胜利！

　　云小朵VS邓利，云小朵胜利！

　　……

　　比赛结束。

　　陈锋等人回归现实。

　　因为最终对决的关系，在最终比赛结束之前，谁也不允许离开会场，这几天时间，他们都要在这里渡过。

　　跟这些家伙吗？

　　陈锋看向秦海等人，嘴角露出笑容。

　　九人联盟？

　　笑话！

　　“他什么意思？”

　　秦海愣了一下，然后看向其他人。

　　“我输了。”

　　林克脸色铁青。

　　“什么？”

　　众人惊讶。

　　“怎么回事？”

　　秦海震惊。

　　林克实力很强，纵然自己想要胜利都非常不容易，那恐怖的能量机甲，如果加上一些能量试剂，很可能形成能量循环！

　　无穷无尽！

　　他怎么会败？

　　林克的目标可是前三！

　　就算拼不过秦海等人，也有拥有很强悍的实力！

　　败给了陈锋？

　　秦海心神狂跳。

　　“怎么回事？”

　　秦海低声问道。

　　林克大致说了一下，众人一片沉寂。

　　“好强！”

　　秦海心神一跳。

　　尽管陈锋仅仅使用的是两个F级基因试剂，但是那行云流水的猎杀过程，依然惊到了所有人！

　　试问……

　　如果不是林克，而是他们呢？

　　刷！

　　秦海一身冷汗。

　　陈锋，或许比他们想象中更加危险！

　　陈锋很聪明，他知道自己的缺点和优点，他虽然底蕴和实力不足，但是战斗经验却非常丰富！

　　所以，他将自己的优势放大化，击败了林克。

　　“不能给他机会。”

　　秦海神色果断。

　　陈锋的意识太可怕了，绝不能跟他比这个！

　　如果他遇到陈锋的话，要先制作防御基因保护自己，让陈锋无法偷袭暗杀，这样，才能发挥自己实力。

　　而此时。

　　其他人也是做出类似决定。

　　你意识强？

　　行，那我先避开。

　　反正你基础那么差，等我准备好防御基因，各种套装基因完整制作出来的时候，再交给你对决！

　　林克的悲剧，绝不能再重演。

　　而此时。

　　虚拟大厦。

　　高云峰看着第一场战斗的数据。

　　陈锋胜了。

　　甚至还引起一系列事件！

　　“真是……”

　　高云峰摇摇头。

　　“林克的失败，反而说明了这次比赛的意义。”

　　侯亮淡淡地说道。

　　高云峰微微点头。

　　他是知道现在的孩子更偏向纯基因制作，但是没想到，已经严重到这种地步！就连林克这种明星制作师都没有任何危机意识，是因为家人一直以来保护的太好了吗？这种现象太可怕了。

　　最终对决，必须进行到底。

　　第一场比赛，仅仅只是开始，只有1个积分，只有不断的进步和努力，不断提升自己，才能成为最佳制作师！

　　为什么比赛要分开几天举行？

　　不仅仅为了基因制作的时间，还是为了他们学习的时间！

　　每一场比赛，都有太多的东西要学习了。

　　很多课本上学到的东西，或者自己练习时候学到的东西，在真正的现场制作中，会很有问题！

　　尤其是在危机影响下。

　　这种时候，才能体现制作师真正的力量！

　　第一次失败？

　　可以理解。

　　那么后面呢？

　　不断学习，才能走到最后！他也想看看，这次比赛到最后，到底会筛选出一个怎样的最强制作师！

　　秦海？

　　云小朵？

　　又或者……

　　高云峰眼中闪过一抹亮光。


第147章 猫鼠游戏

　　一夜。

　　悄然而逝。

　　次日，上午十点，第二场比赛开始。

　　刷！

　　光影闪过。

　　陈锋第二场比赛对手出现。

　　陈锋VS赵天！

　　“是他？”

　　陈锋心神一跳。

　　赵天。

　　知名明星制作师。

　　据传闻，赵天家境一般，能够走到这一步，全是自己硬生生闯出来的，制作经验非常丰富！他虽然没有秦海和云小朵那样的人气，但是也非常强大，他自己改良的配方，就是他的最强底牌！

　　一个拥有超强能力的特殊基因试剂！

　　……

　　蟑螂变异基因试剂

　　等级：E级

　　难度：五星

　　类型：特殊

　　作用：使用之后拥有超强适应，在一天内，凡是对他使用过一次的E级及以下基因试剂，全部无效。

　　……

　　“蟑螂变异基因试剂……”

　　陈锋脑海闪过这个基因的资料。

　　这是一个在低级阶段非常可怕的基因试剂！

　　要知道。

　　这可是基因新秀赛！

　　同样的攻击基因，怎么可能只准备一个？一连串一样的基因试剂砸下去，才能击败敌人！

　　而在赵天面前？

　　一切都是笑话！

　　就算你准备一百个一样的基因，后面的基因都无效！

　　这个基因能力……

　　简直逆天！

　　哪怕持续时间只有一天。

　　但是这不代表赵天就是无敌的，制作蟑螂变异基因试剂，需要消耗大量的材料和精力，只要在他成功之前击杀赵天。

　　“尽快击杀他！”

　　陈锋明确目标。

　　刷！

　　雷蛇变异基因就位，陈锋再次追杀！

　　“又开始了。”

　　陈锋直播间众人充满期待。

　　毫无疑问。

　　这次的对手赵天非常强大，陈锋获胜的唯一希望，就是在赵天成功制作出蟑螂变异基因试剂之前击毙他！

　　嗖！

　　嗖！

　　陈锋身影穿梭。

　　然而。

　　等他才追了一半的时候，不得不停下，因为使用任何能力，都无法捕捉赵天的痕迹，除非陈锋一寸一寸的地毯式搜索。

　　赵天躲起来。

　　甚至——

　　使用了拥有屏蔽能力的基因试剂。

　　“兰花味……”

　　陈锋闻了闻空气中的味道。

　　这东西是基因试剂的一种，可以释放大量的干扰精神力、听觉、视觉的气体，在整个场景中弥漫。

　　“好高的警惕。”

　　陈锋心神凛然。

　　赵天这么做，摆明了是要跟他耗时间，只要耗到蟑螂变异基因试剂做出来，陈锋根本不可能是他对手。

　　而此时。

　　某处。

　　赵天嘴角露出笑容。

　　陈锋？

　　不会被你这么轻易找到的。

　　这场比赛，等我蟑螂变异基因试剂做出来，才是真正的开始，到时候，让你见识一下它真正的威力吧！

　　赵天充满期待。

　　林克的错误他绝不会犯。

　　这一次……

　　他一定要赢！

　　“你秒杀我一次，我赢你一次。”

　　赵天嘴角露出笑容。

　　他的蟑螂变异基因不是万能的，至少针对秦海等人就发挥不出什么效果，甚至还有可能成为拖累！毕竟这个基因制作时间太长，会导致其他基因数量质量全面下降，但是如果用来对付陈锋？

　　那就是神器！

　　这可是扬名的好机会！

　　赵天心动。

　　以陈锋的底蕴，那几个可怜的攻击基因施展之后，就只能任由自己的蹂躏，自己几乎立于不败之地！

　　“哈。”

　　赵天越想越兴奋，开始制作师基因，在做出蟑螂变异基因试剂之前，他是绝对不会和陈锋碰面的。

　　“嗡——”

　　淡淡的兰花香逸散。

　　赵天的身影悄然消失在丛林中。

　　赵天直播间。

　　众人跟随看下去也是惊叹不已。

　　干扰……

　　陷阱……

　　误导……

　　从味道到脚印，赵天完美的做好一切设施之后，才开始自己的制作，陈锋根本不可能找到。

　　“好强的警惕性。”

　　“这次陈锋看来输了。”

　　“是啊，暗杀那种套路，只能使用一次啊！”

　　众人感慨。

　　暗杀无效，这场比赛也就没什么悬念了。赵天这种基因试剂，对陈锋这种底蕴较少的人，简直是先天克制！

　　根本不可能获胜！

　　“被克制了啊……”

　　“节奏被赵天带走了。”

　　“有点可惜了。”

　　众人很是遗憾。

　　蟑螂变异基因很浪费时间，所以陈锋一边追杀一边制作，然而，整整五个小时，他都没有找到赵天。

　　这家伙警觉性太高了！

　　陈锋一边追杀一边制作，他就一边躲藏一边收集材料。

　　两不耽误！

　　五个小时后，赵天制作成功！

　　咕咚。

　　赵天直接将蟑螂变异基因试剂服用下去，一股强大的力量震荡，淡紫色的气息在周围环绕。

　　“成了？”

　　赵天嘴角露出笑容。

　　陈锋……

　　居然敢追杀我？

　　呵呵。

　　“陈锋，敢不敢出来？”

　　赵天大步走出，一声怒吼。

　　没人理他。

　　“哼。”

　　赵天冷笑一声，“我看你能躲多久？”

　　刷！

　　赵天开始寻找陈锋。

　　身上准备了一批防御基因试剂之后，赵天已经进入状态，就算陈锋出现，他也能把陈锋活活耗死！

　　赵天一边制作一边追杀陈锋。

　　“6666666”

　　“这才几个小时，就反追杀了？”

　　“没办法，那个蟑螂变异基因太强了。”

　　“也是，那东西对制作高手仅仅只能起到限制的作用，但是对陈锋这样的制作新手简直是灾难！”

　　众人感慨万千。

　　陈锋好像只有一个雷蛇？

　　或者……

　　几个入门的F级一星试剂？

　　比如火球术什么的。

　　这样单纯的攻击手段，几乎不可能对赵天造成什么伤害，尤其是，他已经准备了几个防御类型的基因试剂。

　　陈锋，很有可能破不了防御！

　　“陈锋，出来！”

　　赵天冷笑，开始追杀！

　　众人颇为无语。

　　原本朴实的基因对决再次变质，前半段陈锋追杀赵天，后半段赵天追杀陈锋，两人成功玩起来猫捉老鼠的游戏。在追杀和躲藏之间，两人也都在准备自己的基因制作，为最后对决做准备。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　最后一个小时。

　　光影闪过。

　　区域限制，开始！

　　“嗡——”

　　以场景中心为原点，一层淡淡的黑色光辉从远处出现，所过之处，寸草不生，所有场景化为废墟！

　　“嘶——”

　　所有人看着地面那迅速腐化的场景都是倒吸一口冷气。

　　山脉……

　　绿林……

　　都在一瞬间化为虚无。

　　原来这就是区域限制，这些黑色光辉会在一个小时的时间内，缓缓缩减，直到将距离缩减到一个点！

　　它们走得很慢，但是如果碰到，只有死路一条。

　　而就在这时。

　　区域限制某个边缘，陈锋带着一个包裹慢吞吞的爬出来。


第148章 拼底蕴？来啊来啊！

　　“你终于肯出来了。”

　　赵天冷笑一声，“跑什么？开始追杀我的时候不是很痛快吗？”

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　“哼。”

　　赵天冷笑一声，淡淡地说道：“既然被我抓到了，就别想跑了，结束吧，反正你也不可能赢的。”

　　“是么？”

　　陈锋取下自己的包裹，“我可是为你准备了很多礼物。”

　　“可笑。”

　　赵天冷笑一声。

　　陈锋的底蕴如何，大家难道还不清楚？或者说，陈锋这家伙，来之前根本没有查过自己的资料？

　　不知道自己的蟑螂变异基因试剂？！

　　如此的话……

　　赵天眼中寒光闪过。

　　而就在这时，陈锋打开了自己的包裹。

　　刷！

　　一排闪亮的基因试剂，几乎亮瞎赵天的眼睛。

　　这是……

　　赵天惊骇。

　　“不知道这些够不够？”

　　陈锋笑而不语。

　　“你……”

　　赵天脸色大变。

　　因为陈锋的包裹中，赫然有着上百基因试剂，而且所有基因试剂，没有一个重样的，清一色的攻击基因试剂！

　　“跑！”

　　赵天下意识的就像后退。

　　然而——

　　完了！

　　“送你了。”

　　陈锋扔出手中的一瓶基因试剂。

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　一瓶三星基因试剂爆发，赵天匆忙防御。

　　而这，仅仅只是开始，陈锋手中，一个个完全不同的基因试剂丢下，每一个都爆发出强大的力量！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连串的基因轰炸。

　　正如一开始所说的那样，赵天的蟑螂变异基因试剂很强，但是缺点也很明显，那就是非常好费时间和精力！这也就导致，赵天除了这个特殊的基因外，其他的基因试剂，根本拿不出几个！

　　防御基因试剂，也没有几个！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋手中基因试剂疯狂丢下。

　　赵天只能狼狈防守！

　　“这……”

　　“我靠！”

　　“这么多基因试剂！”

　　直播间所有人惊呆了。

　　这真的是陈锋？

　　当陈锋从包裹中，拿出那上百基因试剂的时候，他们就呆住了，因为这意味着，陈锋掌握了至少上百个配方！

　　甚至——

　　更多！

　　底蕴少？

　　没有配方？

　　他们忽然感觉到脸色火辣辣的涨红。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的力量轰下。

　　雷蛇基因只是其中的一小部分，更大量的基因试剂，都是陈锋自己从未见过的基因试剂，他购买的无数配方中的一个！

　　而消耗也非常少。

　　F级直接制作就能够成功，E级的最多消耗1点幸运值。

　　“底蕴？”

　　“你跟我比底蕴？”

　　陈锋一声冷笑。

　　轰！

　　轰！

　　赵天一脸懵逼。

　　陈锋三百六十度无死角的轰炸，让他连逃跑的机会都没有！他可怜的防御基因试剂，在这个时候根本起不到太大作用！

　　轰！

　　轰！

　　赵天鲜血狂吐。

　　蟑螂变异基因？

　　超强适应？

　　在陈锋无休止的炮轰下，变成了笑话。

　　而此时。

　　直播间也陷入短暂的沉寂，谁也没想到，居然会是这个结果，上一轮比赛刚获胜的赵天居然这么惨？

　　被陈锋无数攻击基因试剂，打的怀疑人生！

　　而且，最可怕的是，陈锋仅仅攻击配方就这么多，那防御、辅助，或者其他配方呢？！到底有多少？

　　没人知道！

　　“谁特么说他底蕴差？”

　　赵天怒火冲天。

　　太可恨了，如果早知道陈锋居然拥有这么多配方，他根本不会制作蟑螂变异基因。

　　他为什么如此被动？

　　因为花了半天的时间，制作了一个对陈锋没用的基因！

　　怎么可能赢？

　　“啊啊啊啊啊……”

　　赵天气急。

　　他隐隐感觉到，自己又被陈锋套路了！

　　“噗！”

　　又是一个基因落下，赵天胸口被炸裂。

　　“快不行了……”

　　赵天脸色难看。

　　他不能输！

　　他一路走到现在，太不容易了！

　　他自知不可能拿下第一，所以他的目标一直都是前三！

　　杀入前三名！

　　得到属于前三名的奖励了！

　　这是他一直以来的目标。

　　云小朵、秦海那几个家伙实力恐怖，他根本不可能打过，那几分也得不到，所以，在这之前，不能少分。

　　陈锋这1分，不能丢！

　　“轰！”

　　又是一个基因试剂落下。

　　赵天所有防御彻底崩溃，浑身血迹斑斑。

　　他撑不住了。

　　“这是你逼我的。”

　　赵天一声怒吼。

　　轰！

　　可怕的光辉闪耀。

　　“底牌么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　然而，就在这个瞬间，眼前的世界变幻，整个虚拟场景似乎都在一瞬间消失，一个崭新的世界出现！

　　“这是……”

　　陈锋瞳孔猛然一缩。

　　而此时。

　　虚拟大厦。

　　原本在控制中心看热闹的高云峰脸色大变，“不好。”

　　数维攻防！

　　赵天居然将陈锋拖到了他的数维世界！

　　危险了！

　　“该死。”

　　高云峰脸色难看。

　　数维攻防，危险性极大！

　　往年的基因新秀赛，每年都有人因为这个死亡，这次设置比赛规则，他已经尽可能的避开了这种东西！

　　然而，没想到，在最终对决的时候，这些家伙依然用出来了！

　　这是属于基因制作本身的能力，他无法禁止！

　　要知道。

　　虚拟世界的死亡，只是数据假死，因为在虚拟世界活跃的，只是精神体而已。

　　但是数维攻防，却可以将精神体抹杀！一旦在数维攻防中出事，那就是真正的出事！很有可能，陈锋会直接死掉！

　　“传消息给陈锋。”

　　高云峰深吸一口气：“撑不住立刻认输，决不能硬碰硬！”

　　“等等。”

　　高云峰想了一下，“开启特别通道，不管谁认输，立刻结束比赛！”

　　“明白。”

　　技术人员点头。

　　各种命令下去，高云峰依然脸色凝重。

　　数维攻防，非常危险。

　　一旦两个数维世界碰撞，非死即伤，就算陈锋想退，赵天会让他退？这是基因制作师最危险的交锋！

　　“希望不要出事啊。”

　　高云峰喃喃自语。

　　他旁边，侯亮只是笑笑，最终对决既然所有基因制作师的手段都可以使用，自然包含数维攻防！

　　终于，到了这一步吗？！

　　而此时。

　　虚拟直播间。

　　原本看热闹的观众一个激灵变得精神起来。

　　“我靠，居然是数维攻防！”

　　“终于看到了！”

　　“基因制作师间最残酷的交锋吗？”

　　“赵天好狠！”

　　“狠什么？都要输了，为什么不能用数维攻防？既然在规则之内，那就是合法的！为了排名，必须争取！”

　　众人议论纷纷。

　　数维攻防的出现，刺激了所有人。

　　刷！

　　刷！

　　无论是陈锋还是赵天，两个直播间的人气都在疯狂飙升。

　　“怕是要出事啊！”

　　有人低声道。

　　数维攻防，不怕一强一弱，那样就算打不过也可以撤退。最怕的是一个会，一个不会！这虽然是高级制作师必备的手段，但是中级制作师，有几个人学过，一旦被攻击，很可能会出事！

　　这，才是最可怕的！

　　陈锋会吗？

　　没人知道！

　　“轰！”

　　流光闪过。

　　璀璨的光华闪耀，一个光怪陆离的神奇世界在众人眼前出现。

　　数维攻防！

　　开启！


第149章 杀戮果断的赵天

　　“开始了！”

　　众人心神凛然。

　　数维攻防，基因新秀赛最残酷的交锋！

　　因为这个阶段，就算侥幸学会数维攻防，也都是新手，控制不好，不懂轻重，所以很容易出现伤亡！

　　“不好，陈锋好像不会。”

　　“你怎么知道？”

　　“你看他的数维世界，没有任何东西！”

　　那人脸色难看。

　　而此时。

　　众人放眼望去。

　　此时，两个数维世界已经重叠，在这个光怪陆离的世界，陈锋和赵天遥遥对峙，脚下是坚实的土地。

　　赵天身后。

　　无数基因流光闪过，它们形成无数奇异的造型，那是他创建的数维世界，用来辅助基因制作的强大世界！

　　而陈锋背后，空无一物！

　　“这就是数维世界？”

　　众人惊叹。

　　数维世界，是基因制作师必备的。

　　只不过，刚入门阶段，数维世界都是一片空白，高阶制作师，可以修改和完善数维世界，基因寻找的效率也会大幅度提升，是每一制作师必学的课程！

　　而因为数维世界是精神演化世界，也很容易被其他制作师攻击。

　　这就是数维攻防的由来。

　　数维攻防一旦发动，两个数维世界会暂时重叠。

　　甚至，你在数维世界中制作的武器、防御，模型，所有的一切也会出现，为你所用，比如赵天身后那无数基因流光！

　　你可以用来操控他们进行攻击和防御！

　　胜，可以重创对方精神。

　　败，一定要快速离去。

　　或者说……

　　哪怕拼着精神重创也要离开，因为一旦数维世界被锁定，无法逃出，很有可能在这里被对方精神湮灭！

　　那，才是真正的死亡。

　　“咦，不对啊？”

　　很多人观众一脸枉然，“我记得以前看过数维攻防战斗，里面好像无数基因来着。”

　　“那是基因制作阶段。”

　　直播间其他人为他解释。

　　基因制作阶段。

　　因为刚好提炼了精血，用来基因寻找，数维世界充满了基因，所以那个时候如果进行数维攻防，定然是漫天基因！

　　这也是基因制作中最常见的战斗。

　　目的是为了掠夺对方基因，或者破坏对方制作。现在这种数维攻防，是正常状态发起的，自然没有任何基因！

　　“原来如此。”

　　那人恍然，忽然意识到不对，“可是如果连那些基因都没有，陈锋岂不是……”

　　是的。

　　陈锋根本没有构建数维世界！

　　如果是制作过程中发动数维进攻也就算了，至少还有零散的基因可以利用，但是现在，陈锋几乎就是裸装！

　　他没有任何东西！

　　而他对面……

　　赵天背后的数维装备尽管很简单，但是却是全副武装。

　　“陈锋要出事啊。”

　　这下所有人看明白了。

　　“快认输吧。”

　　一些人不忍心看了。

　　“就是，一场比赛而已，才1个积分，我们相信你能走到最后，拿下前三的！而且，就算输一场，也有可能拿第一啊！”

　　“对对对。”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　“你才18岁，何必跟他一般计较，对吧？”

　　“他都24岁了，明年肯定还要来参加一次，以你的天赋，肯定能虐狗一样的将他收拾了！”

　　众人安慰陈锋。

　　他们希望陈锋尽快放弃。

　　毕竟——

　　这可是会出人命的啊！

　　一路走到现在，陈锋也有了很多铁粉，原本默默无闻观看陈锋比赛，现在因为这事，也一股脑跳出来了。

　　同一时间。

　　各个地方，无数人关注这一幕，这是今年基因新秀赛的第一场数维攻防，而对手，赫然是入行时间最短的陈锋！

　　那个被称为鬼才的家伙！

　　“我靠。”

　　“陈锋原来不会数维攻防啊。”

　　“废话，他入行才多久，制作水准能够到这种地步已经让人惊艳了，怎么可能有时间学习数维攻防？！”

　　“你们别忘了，他只是初级制作师巅峰啊！”

　　“要出事。”

　　众人心凉。

　　现在。

　　他们唯一希望的就是，陈锋尽快认输。

　　或者……

　　找到机会逃出去，哪怕精神重创也好。

　　刷！

　　无数的目光看向数维世界。

　　而此时。

　　数维世界中。

　　陈锋也是再一次来到这个神奇的世界。

　　脚下。

　　是熟悉的土地。

　　陈锋虽然没有构建数维世界，但是这片坚实的大地，是上次跟王越数维攻防碰撞的战利品！

　　“这感觉有些不对。”

　　赵天感觉地面比自己想象中要坚实。

　　印象中。

　　他只是随意构建一个地平面而已。

　　陈锋呢？

　　赵天看向陈锋身后一片空白的世界，一声冷笑，怎么可能是他的！这是一个完全没有构建数维世界的新手！

　　“看来是两个世界的重叠让地面更坚实了。”

　　赵天如此猜测。

　　“嗡——”

　　轻微的震动传来。

　　至此。

　　两个数维世界，已经完美重合。

　　赵天背后，那闪烁的基因片段足足数千，这些在现实中几乎看不到的东西，在这里却无比巨大！

　　而且——

　　威力非凡。

　　“刷！”

　　赵天手中无数段基因片段凝结成一柄大剑。

　　这是进攻手段。

　　“刷！”

　　一连串基因片段在他周身环绕，形成一个闪烁着流光的基因铠甲，头盔、靴子……包装的完美无瑕！

　　这是防御手段。

　　仅仅一刹那时间，赵天就将自己完美包装。

　　而他对面。

　　陈锋没有任何动作。

　　“抱歉。”

　　赵天冷冷看着陈锋，“这次，恐怕不能留你。”

　　“哦？”

　　陈锋有些意外。

　　“我一个人闯荡过来，经历了太多，这次就算我放过你，可以你精神重创，基因制作术也会受到影响，可能会恨我一辈子。而以你的天赋，未来真有可能超越我，所以，这次必然要杀你！”

　　赵天眼中寒光闪过。

　　心地善良？

　　不存在的！

　　如果他心善的话，早就死了不知道多少次了！

　　他从那个贫民窟的14岁孩子，变成如今的明星制作师，凭借的就是一股心狠手辣，远比林克更强大的心智！

　　陈锋，必须死！

　　而除此之外，还有更重要的一点！

　　那就是——

　　今年他的目标是第三，明年，就是第一！

　　而陈锋呢？

　　年仅18岁，天赋超强。

　　如果今年第一被秦海拿走，明年他还要和陈锋对决，他就算对自己再自信，也不敢肯定自己能击败陈锋！

　　这可是一个妖孽般的天才。

　　所以……

　　想要拿明年的第一，必须干掉陈锋！


第150章 谁杀谁？

　　“再见。”

　　赵天一声冷喝。

　　既然已经做了决定，他就不再犹豫。

　　他清楚。

　　如果时间太长，可能会引起一些爱才的老不死干涉！

　　所以——

　　必须尽快斩杀！

　　刷！

　　趁着陈锋晃神思索自己话语的瞬间，赵天瞬间爆发，全副武装，身形暴起，恐怖的一剑斩向陈锋！

　　“轰！”

　　可怕的锋芒落下。

　　“咔！”

　　虚空出现裂痕。

　　在这股强悍的攻击力道下，本就没有完美融合的数维世界，已经出现不妙的预兆，随时可能崩溃。

　　“出事了！”

　　所有观众惊呼一声。

　　他们猜测道数维攻防可能很残酷，但是从未想过，赵天居然出手如此狠辣，而陈锋，更是一个完全的新手！

　　看着呆滞在原地没有任何动弹的陈锋，众人一阵心悸。

　　陈锋……

　　他真的完全不懂啊！

　　他甚至连如何逃走和离开这里都不懂！

　　不。

　　更准确的说是，进入数维世界，这个完全陌生的世界之后，陈锋似乎已经傻眼了，根本没有任何动静！

　　这一剑下去，他怕是要完！

　　而此时。

　　虚拟大厦顶层。

　　“怎么回事？”

　　高云峰脸色铁青，“认输消息呢？发给陈锋了？”

　　“发过去了。”

　　技术人员苦笑，他第一时间就发给陈锋了，但是不知道为啥，陈锋从头到尾都没有任何反应。

　　那怎么会没收到？

　　高云峰焦急。

　　难道赵天有什么可以屏蔽消息的手段，这可是系统通知啊！然而没人知道！因为这个世界上神奇的能力太多了！

　　刷！

　　看着那可怕的一剑斩向陈锋，高云峰心悸，难道陈锋就要死在这里？纵然他之前一直认为陈锋没资格获胜！

　　可是，那仅仅只是针对陈锋的年纪。

　　陈锋天赋——

　　没有任何人敢否定！

　　“快认输啊！”

　　高云峰心中怒吼。

　　这是最终对决，没有任何人能干涉比赛。就连身为规则制定者的他，也只能在这里紧张的看着。

　　而就在这时。

　　忽然。

　　陈锋轻轻抬起手，指向赵天。

　　“反应过来了？”

　　赵天一声狞笑，“晚了！”

　　“轰！”

　　可怕的剑光斩下。

　　“轰！”

　　大地震颤。

　　“陈锋死了？”

　　众人有些不忍的看向场中，然后集体呆滞。

　　这……

　　天哪！

　　他们看到了什么？！

　　怎么可能？！

　　无数人惊的都站起来了。

　　“我靠！”

　　高云峰都忍不住爆了一句粗口。

　　数维世界中。

　　陈锋还在原地，没有移动一步。

　　而那斩向他的剑光已经崩裂，化为无数基因碎片，而不远处的赵天，眉心处出现一个一指粗的窟窿！

　　身上的武装铠甲，全部崩裂！

　　“怎么可能……”

　　赵天不敢置信的睁大眼睛。

　　他输了？

　　败给了陈锋？

　　还是在数维世界？！

　　怎么可能！

　　陈锋分明只是一个数维世界的新手啊！

　　而这时。

　　咻。

　　红光闪过。

　　他才看到陈锋手中，那一道璀璨的红色光线，它活跃而又调皮的在陈锋周身环绕，犹如一个活物。

　　“那是什么……”

　　赵天近乎呢喃地说道。

　　他想起来了。

　　刚才，就是这么一个东西，笔直的穿过。

　　那一瞬间！

　　自己的所有基因武装全面崩溃！

　　这东西……

　　“你有没有觉得这片土地有所不同？”

　　陈锋忽然开口笑道。

　　“什么？”

　　赵天脸色猛然大变，“这是你构筑的数维世界！”

　　“没错。”

　　陈锋冷冷地说道，“我的数维世界，只构建了一块坚实的土地，和一道最强的攻击！有这些，足矣。”

　　赵天顿时面如死灰。

　　原来如此！

　　这土地……

　　这光线……

　　居然都是陈锋的数维手段！

　　他自认为零基础的陈锋，反而拥有最强的数维攻防手段。

　　跟他比数维攻防？

　　简直是找死！

　　而此时。

　　所有看到这一幕的人都是一脸懵逼，谁也没想到，他们刚才还为陈锋担心祈福，转眼居然是结果？！

　　仅仅一挥手，赵天所有手段崩裂。

　　仅仅一道光，赵天就被直接贯穿！

　　两个人的数维攻防手段，根本就不是一个级别的啊！

　　“好强！”

　　“帅到炸裂啊啊啊啊啊啊！”

　　“你们不知道我刚才的心情，就跟坐过山车一样，前一秒还以为陈锋要死，下一秒就惊人的逆袭了！”

　　“卧槽好强。”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　哪怕平日里喜欢潜水的家伙。

　　陈锋直播间的弹幕数量，也迎来了有史以来的最高峰，陈锋那一瞬间的秒杀，惊艳了不知道多少人。

　　“你……”

　　赵天眼中寒光闪过，“这真是你的东西？”

　　会不会作弊！

　　基因新秀赛，允许一切你自己的手段，但是，唯独别人的不行。

　　这很好理解。

　　如果长辈传授你某种手段，你努力练习将它成为自己的东西，那就可以，但是如果仅仅只是临时借用呢？

　　那就绝对不行！

　　比如……

　　王越当初的梅花烙印，就是非法的！

　　陈锋真的可能这么强？

　　赵天很怀疑。

　　“你也有可能真的只是一个新手。”

　　“但是——”

　　“有一位强者帮你在体内留下了这一道光。”

　　赵天不服。

　　他辛辛苦苦练习了多久才学会数维攻防？中级制作师想要越级学习数维攻防，难度惊人的可怕！

　　而陈锋？

　　区区一个初级制作师？

　　怎么可能！

　　“是么？”

　　陈锋只是笑笑。

　　从小影进入精神世界，他就能感觉到小影的频率跟他的精神力无限靠近，渐渐融合融合，最终成为他精神力的一部分！

　　作弊？

　　简直是个笑话！

　　“那你觉得这个呢？”

　　陈锋抬抬手。

　　“嗡——”

　　数维世界。

　　赵天刚才被陈锋崩离的基因武装，那些被破坏之后，变成无主之物的游离基因片段，居然渐渐飘向陈锋。

　　“凝！”

　　陈锋虚空一点。

　　刷！

　　那些基因片段，居然再次凝结成一把巨剑。

　　“怎么可能？！”

　　赵天一声惊呼，面如死灰。

　　这是最基础的数维攻击手段，可是把这些基因片段，不断的磨砺，适应，再变成数维世界的一部分，变成武器，不知道要花费多久时间！

　　赵天花了足足一个月的时间！

　　而陈锋……

　　仅仅用了一瞬间。

　　在他面前，将他自己的基因片段，变成了武器。

　　作弊？

　　需要吗？

　　两个人的数维攻防，根本不是一个级别的！

　　他输了。

　　一败涂地。

　　“不过，你刚才说的话，但是提醒了我一点。”

　　陈锋忽然笑道，“你一路走来颇为不易，所以更为珍惜，而且你心狠手辣，必然会找机会报复，所以……”

　　不好！

　　赵天心中咯噔一下，陈锋要杀他！


第151章 被开启的魔盒

　　“我认……”

　　赵天猛然喊道。

　　然而。

　　就在这个瞬间，陈锋再次抬起手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　红光闪过。

　　小影化作一道道残影将赵天贯穿。

　　赵天，死！

　　“……”

　　赵天张大了嘴巴，最后一个字也没喊出来。

　　精神体被贯穿还是可以恢复的，但是刚才那一瞬间，那无数道爆发的红光，耗尽了他所有的力量！

　　“轰！”

　　赵天身影消失。

　　数维世界崩塌。

　　基因新秀赛的第一场数维攻防，就这样结束。

　　而此刻。

　　比赛会场，赵天的身体轰然倒下，永久失去意识。而他的直播间，原本播放的画面也变成了黑色。

　　赵天，死亡！

　　轰！

　　全球轰动。

　　谁也没想到，居然会是这个结果！

　　赵天死了？

　　没错，赵天死了！

　　“我……靠！”

　　很多人呆滞了半天，这才反应过来。

　　这是今年基因新秀赛开始以来，死的第一个人，而且，还是这种杀人不成反被杀的套路，死在了陈锋手中！

　　虚拟大厦顶层。

　　就连一直紧张关注的高云峰也是一脸卧槽。

　　结束了？

　　就这样结束了？

　　是的。

　　陈锋活下来了，可是问题是，赵天还是死了啊！他一直试图避免的死亡事件，还是发生了！

　　而此时。

　　虚拟直播间。

　　“6666666666666”

　　“恭喜陈锋反杀成功。”

　　“看了这场比赛，谁还敢瞧不起我们陈锋？！”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　底蕴差？

　　配方少？

　　入行时间短？

　　呵呵。

　　这一场比赛，陈锋打了不知道多少人的脸！

　　陈锋从参赛到现在，被黑的最严重的，就是底蕴差，配方少，各种比赛，简直就像是投机取巧找漏洞！

　　然而，事实上呢？

　　陈锋掌握的配方，比所有人都多！

　　他跟赵天对轰的时候，仅仅是攻击类型的基因试剂，就做出来不知道多少个！其他类型的基因试剂呢？

　　防御、辅助……

　　几个类型加起来只会更多！

　　底蕴？

　　呵呵，谁的底蕴差？

　　笑话！

　　而所有人认为的，零基础的数维攻防，陈锋瞬间暴走，秒杀赵天！

　　陈锋没资格前十？

　　陈锋比林克还要弱很多？

　　刷！

　　陈锋的粉丝彻底暴走。

　　学术论坛。

　　各大网络社区，那些但凡黑过陈锋的地方，都被粉丝默默翻出来打脸，而宋大嘴的个人网站更是被淹没。

　　陈锋，瞬间火爆全球！

　　《有史以来最凶残的一匹黑马！》

　　《数维攻防第一人，这次比赛，还有谁是陈锋对手？！》

　　《最有利的第一名竞争人选！》

　　各媒体头条全是陈锋。

　　至于其他人的比赛？

　　已经没人关注了。

　　今天的中心只有一个——陈锋！

　　一直以来，被各种黑各种鄙视从未反驳过的陈锋，第一次洗掉了所有黑点，一举成为最有潜力的种子选手！

　　夜间。

　　第二场比赛正式结束。

　　当秦海等人从比赛中出来的时候，惊讶的发现，他们居然少了一个人，“赵天呢？”

　　“死了。”

　　第一个结束比赛的林克亲眼看着赵天死掉，吞咽一下口水说道：“比赛的时候直接死掉，工作人员带走尸体，仅仅回复了脑死亡三个字。”

　　刷！

　　场面瞬间寂静。

　　脑死亡？

　　现实中死了？

　　所有人倒吸一口冷气。

　　“数维攻防！”

　　秦海眼中神色凝重，“陈锋居然懂得数维攻防？”

　　“不光他懂，赵天也会。”

　　林克平时跟赵天走的还算比较近，“但是能把赵天秒杀，都无法逃走，说明陈锋的数维攻防能力超强！”

　　众人一片沉默。

　　他们所谓的九人联盟才刚开始就节节败退，一败，一死，根本已经没有再继续下去的意义了。

　　“你们要小心了。”

　　林克低声道，“尤其是数维攻防阶段！”

　　联盟？

　　没人再提了。

　　所谓的联盟，最初始是因为陈锋实力太差，给十强丢人，他们要证明十强的威严和实力，才联盟的！

　　而现在？

　　陈锋连败两人，已然证明自己的实力！

　　现在……

　　该担心的是他们了！

　　“都回去准备吧。”

　　秦海摆摆手，他自身实力强大，自然不会畏惧陈锋，但是其他人可不行，稍有不慎，真有可能死亡！

　　众人离开。

　　秦海陷入沉思之中。

　　原以为手到擒来的胜利，出现了种种意外。

　　第一场失败之后，他第二场就开始认真了，失败！失败！接二连三的失败！第一次，他感觉到了以往对手才有的无力感！

　　不是认真就能赢的！

　　原来，这次跟以前不一样？

　　无力……

　　对他来说是个陌生的东西。

　　无论陈锋暴露多少底牌，他都清楚一件事，自己的实力，全方面的超越陈锋，跟以前的对手一样！

　　然而就算如此，每一次获胜的，都是陈锋！

　　他只能屈居第二。

　　为什么？

　　他也不知道。

　　“陈锋。”

　　秦海低声念着这个名字。

　　自己到底要比陈锋强大多少，才能够击败他？！

　　海城。

　　大酒店之内。

　　秦海的管家正在跟秦家人沟通。

　　“小海没问题吗？”

　　“被陈锋暂时超越，应该会有一些困惑吧？不过，等他自己搞明白了，反而会走的更远。陈锋的出现，对他而言是好事。”

　　“知道。”

　　“不过……”

　　“历练可以，第一必须拿到！”

　　“放心。”

　　“秦海这孩子，从未让我们失望！”

　　窗外。

　　夜色变得更深。

　　时间流逝。

　　而此时，虚拟大厦的休息间，黄鹤等人都在恶补数维攻防。

　　他们的目标很简单，就算数维攻防阶段打不过陈锋，至少逃走没问题吧？然后用基因试剂进行对决！

　　这方面，他们比陈锋强大太多。

　　然而。

　　他们很快见识到了什么叫做噩梦。

　　赵天强行挑起的数维攻防，为陈锋打开了新世界的大门，因为他发现一件事，为什么一定要等着其他人挑战？

　　既然这个合情合理，那自己也可以来啊！

　　于是……

　　第三场比赛，陈锋VS景辉，胜利！

　　第四场比赛，陈锋VS鲁逸，胜利！

　　第五场比赛，陈锋VS邓利，胜利！

　　第六场比赛，陈锋VS黄鹤，胜利！

　　连续四场。

　　连战连胜！

　　陈锋甚至根本没有制作太多基因，找到敌人，就是强行开启数维攻防，然后，在数维世界进行绝杀！

　　尽管这些人也拥有一定的数维攻防能力，但是依然不是陈锋对手。

　　不过，对这些跟自己没有太大问题和纠葛的对手，陈锋也没有必要杀掉他们，只要他们认输就可以了。

　　很快，陈锋6分到手。

　　“66666666”

　　“横扫全场啊！”

　　“我有一种赵天打开潘多拉魔盒的感觉……”

　　“哈哈哈，我也是。”

　　“太恐怖了！”

　　“这才是陈锋的完全体！”

　　直播间弹幕疯狂刷新。

　　之前陈锋总是被蹂躏，他们反驳的时候都感觉心虚，而如今陈锋横扫全场，让所有人感觉神清气爽！

　　畅快淋漓！

　　痛快！

　　他们甚至想大吼一声：还有谁？！

　　这才是陈锋！

　　这才是最强制作师！


第152章 被套路的陈锋

　　“太强了。”

　　很多人近乎呢喃地说道。

　　无论你拥有怎样的数维防御，无论你拥有多强的力量，在陈锋那一道红光面前，一切都是土崩瓦解！

　　秒杀！

　　至今原因不明。

　　没有人知道，陈锋数维攻击，为何能强悍到如此地步！

　　太可怕了！

　　“他不会就这样一路杀到第一吧？”

　　有人震撼。

　　“想太多了吧？”

　　“陈锋虽然击败了六人，但是剩下的三个人，都是十强中的佼佼者，尤其是云小朵和秦海！你觉得以他们两人的背景，会不懂数维攻防？如果陈锋真要这么一直玩下去，肯定会栽跟头的！”

　　“赞同。”

　　有人微微点头。

　　陈锋很强，这已经得到公认，但是想要靠数维攻防打天下？

　　绝不可能！

　　“想要走到最后，还是要看制作能力。”

　　一位老制作师悠然说道。

　　他们相信。

　　无论是秦海还是云小朵，都可以轻易终结陈锋的秒杀，然而，谁也没想到，仅仅才第七场比赛，陈锋就遇到了大麻烦。

　　第七场，陈锋VS贝塔。

　　“贝塔？”

　　陈锋看过他们数据。

　　跟陈锋不一样，其他人的数据几乎都是网上公开的。

　　所以，每次开局，陈锋都会衡量对手的实力，对于那些数维攻防能力弱的，他就直接开启数维攻防对轰，结束战斗！

　　而对方如果实力强悍的话，陈锋会先准备好基因试剂，然后再开启数维攻防，以防万一，好在，目前没遇到问题。

　　这个贝塔？

　　数维攻防能力只能说一般。

　　陈锋绝对能赢！

　　“那就继续。”

　　陈锋双目如电。

　　能用数维攻防解决的事情，他绝不用基因制作！

　　原因很简单——

　　节省幸运值！

　　最终对决每天一次，连续九天，陈锋那点颗粒的幸运值如果不节省的话，根本不可能撑到最后。

　　刷！

　　陈锋制作基因试剂，开始寻找贝塔。

　　然而，没有！

　　所有的消息都被屏蔽，陈锋连着用了几个基因试剂，都没有找到贝塔的痕迹，对方悄然隐藏起来。

　　“又躲起来了么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　这种情况不是没有，对方一旦躲起来，他在还能等区域限制开始了。

　　“拖到区域限制开始你就能赢？”

　　陈锋冷笑一声。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋也不再寻找他，而是开始练习自己的基因制作，不断制作出各种千奇百怪的基因试剂。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　很快，到了最后一小时。

　　“嗡——”

　　区域限制，开始！

　　“来了。”

　　陈锋精神振奋。

　　然而。

　　十分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　三十分钟过去了……

　　陈锋没有看到任何人出现，贝塔，似乎已经消失了！

　　“怎么回事？”

　　陈锋感觉有些不妙。

　　最后半个小时了，他居然还没有看到贝塔的身影！

　　隐身？

　　又或者……

　　环境融合？

　　陈锋心中猜测。

　　刷！

　　刷！

　　又是一个个基因试剂制作出来检测，然而，没有！

　　依旧没有！

　　十分钟过去，陈锋依然没有找到贝塔。

　　而这个时候，看着远处渐渐靠近的淡黑色能量，陈锋才意识到不妙，这是一个他根本看不到的对手！

　　这一次——

　　麻烦了！

　　他看看时间，距离比赛结束，还有20分钟。

　　数维攻防？

　　你连人都看不到，如何攻防？！

　　而此时。

　　贝塔直播间。

　　“我靠！”

　　“这种方式太不要脸了啊！”

　　“这这这……”

　　“我去，还有这种操作？”

　　所有人目瞪口呆。

　　因为眼前的贝塔，赫然已经变成了一只老鼠！躲在了百米深的地下！陈锋根本不可能发现他！

　　“他怎么会成了老鼠？”

　　“对啊，不是不允许使用基因能力么？”

　　有人问道。

　　刚才观看比赛的人，默默发出贝塔所使用的基因。

　　……

　　变异暗鼠变身试剂

　　难度：五星

　　级别：E级

　　作用：可临时变成拥有一定黑暗能量的变异暗鼠，可跟周围环境融为一体，屏蔽一切侦查，持续时间，24小时。变异暗鼠拥有能力，暗能守护：防御力临时提升十倍，持续时间一分钟！

　　限制：变身途中不可取消

　　……

　　“卧槽！”

　　众人震撼。

　　变异暗鼠？

　　那个只有一厘米的迷你小生物？？

　　这……

　　难怪陈锋找不到！

　　这其实是一个很坑爹的基因配方，五星E级，居然只能变身，而且不能随时取消，但是用在某些特定场合……

　　那就是BUG！

　　比如，这里。

　　这其实是取巧的胜利方式。

　　可是……

　　只要没有违反规则，谁在乎？

　　陈锋前两次不就是这么获胜的？只能说，风水轮流转，陈锋用特殊手段获胜，如今也被人用特殊手段针对！

　　“6666666”

　　“果然风水轮流转。”

　　“哈哈哈，忽然好想知道陈锋失败时候的表情。”

　　“+1”

　　很多人喜闻乐见。

　　陈锋之前坑了太多人了！

　　而现在。

　　纵然他爆发出自己的潜力，面对一个使用特殊手段的家伙，大家的第一反应，居然是想看看陈锋被坑的结果。

　　贝塔的目标很明确。

　　等时间！

　　利用区域限制的能量，强制将陈锋抹杀！

　　要知道。

　　根据规则限定。

　　最后一个小时，随着时间的推移，可活动范围会越来越小，区域限制会越来越严重，最终，变成一个点。

　　而贝塔呢？

　　在地下活动！

　　地下也有区域限制，跟地面上一致。

　　但是……

　　贝塔体型小啊！

　　变异暗鼠只有手指头那么大，还有拟态能力！

　　陈锋怎么抓？

　　更何况，暗鼠本身对这种腐蚀能量拥有一定抗性，所以，纵然他们同时被能量腐蚀，也是陈锋先死。

　　“这……”

　　“似乎跟陈锋第四轮比赛一样？”

　　“6666666”

　　众人很快想到了机械仿生人，第四轮比赛的时候，陈锋用一样的方式击败敌人，而现在，贝塔还回来了！

　　那区域限制越来越小，已经变成一个可见的圆。

　　而这时，距离比赛结束，仅剩下十五分钟。

　　虚拟大厦。

　　高云峰哭笑不得的看着这场比赛。

　　果然！

　　只要有陈锋的比赛，节奏就会不对。

　　前几次是这样，这一次居然还是，只不过，陈锋成了被套路的那个，被贝塔的特殊方式给诓骗了！

　　可是……

　　莫名有些解气呢？

　　高云峰发现自己居然有些幸灾乐祸。

　　“咳咳。”

　　他很快调整心态。

　　作为规则制定者，怎么能嘲笑参赛人员呢？

　　绝对不能！

　　不过，他嘴角那一抹笑容是无论如何都掩饰不住，一样的套路，陈锋，你真的能找到破局的方法吗？


第153章 你对力量一无所知

　　而此时。

　　最终对决场景中。

　　陈锋看着远处不断靠近的能量眉头微皱。

　　远处。

　　所有被那股能量飘过的场景都变成了废墟，草木枯竭，失去了生命力，陈锋绝对不想触碰这种东西！

　　可是——

　　贝塔那家伙呢？

　　依旧没有出现！

　　“等待偷袭？”

　　陈锋一直猜测贝塔可能利用某种能力隐匿起来，等待偷袭自己，所以一直提高警惕，等到了现在。

　　“难道是……”

　　陈锋猛然想到什么。

　　套路？

　　陈锋眼睛睁大，还有点不可思议。

　　我去……

　　居然有人跟他玩套路？！

　　他终于明白了。

　　贝塔这是想躲起来，跟他同归于尽！

　　思路对了，后面的事情就好猜了，陈锋很快就猜到了贝塔可能使用的方式，所以在原地等着贝塔现身。

　　因为区域限制！

　　陈锋的想法很简单——

　　区域限制可不仅仅只是针对地面，还有空中和地下。

　　这，是一个球！

　　所以。

　　当空间被限制到三米范围内的时候，贝塔必然会出现，因为剩余空间，根本无法容纳两个人存在。

　　然而，陈锋等到了最后两分钟。

　　空间限制已经到了三米以内，贝塔，依然还未出现！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　周围被陈锋轰的干净，依旧没有发现贝塔。

　　“这家伙……”

　　陈锋眉头微皱。

　　特殊基因试剂么？

　　陈锋隐约猜到了什么，对方可能使用某种特殊能力隐藏起来了，就算在自己眼前，他也看不到！

　　“轰！”

　　火光炸裂。

　　陈锋在地面丢下一个基因试剂。

　　大地震颤。

　　然而。

　　并没有什么异常。

　　而此时。

　　贝塔直播间的观众看着快笑疯了。

　　“陈锋怕是要输。”

　　“我看也是。”

　　众人喜闻乐见。

　　作为吃瓜群众，他们都能看到，贝塔在陈锋身边，等待比赛结束，而陈锋，丝毫没有察觉而且。变异暗鼠太小了，而且跟环境融为一体，看上去只是一小块土，跟周围的无数土块没有任何分别。

　　刚才那基因试剂其实攻击到贝塔了，但是……

　　贝塔可是E级变异兽！

　　还有十倍防御！

　　区区低级基因试剂，怎么可能伤害的了他？

　　“没出来么？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　没法确定贝塔隐藏的方式，根本没法找到他！

　　隐身？

　　变小？

　　又或者……

　　直接化作尘埃在空气中飘荡？

　　又或者……

　　变成某种东西依附在自己的衣服上？

　　又或者……

　　变成细菌在自己身上？

　　这都是有可能的！

　　陈锋前两天横扫配方的时候，早已经见识过各种强大而又神秘的基因试剂，尤其是E级四星五星的配方！

　　很多稀有配方都拥有奇妙的能力！

　　而贝塔。

　　很有可能就掌握一个！

　　“必须尽快破局。”

　　陈锋神色凝重。

　　幸运光环？

　　没用！

　　现在连贝塔在哪里，什么形态，什么类型，都不清楚，就算开启幸运光环，陈锋都不知道怎么发挥作用！因为贝塔可能任何一个特殊的能力，如果方向错了，只会浪费大量的幸运值！

　　一个个尝试？

　　时间来不及！

　　那该怎么做？

　　陈锋沉思。

　　类型……

　　形态……

　　不！

　　这些都不重要，最重要的是位置！

　　那么，如何确定贝塔的位置？

　　幸运光环一直以来都只用在几率上，让陈锋甚至忘了，幸运光环，本身可是几乎万能的存在！

　　就算不影响现实，它也非常强大！

　　只能用在几率上？

　　那将这个问题变成几率就可以了！

　　比如——

　　陈锋嘴角忽然露出笑容。

　　刷！

　　双目微闭。

　　陈锋赫然进入自己的数维世界。

　　起！

　　大地震动。

　　那些组成大地的基因片段浮现。

　　陈锋一挥手，根据目前自己现实中的状况，将这些基因片段连接成一道道实线，他用这道线，构建出一个空间坐标轴。

　　而他自己，就是原点！

　　刷！

　　陈锋一挥手。

　　根据基因颜色将各种基因划分成十个数字，乱七八糟一堆数字，全部漂浮在眼前的虚空中！

　　现在——

　　这就像是一个数字机。

　　“那么——”

　　“如果我需要一个数字，这就是几率问题了吧？”

　　陈锋道。

　　现在，他需要一个坐标数据。

　　“那么……”

　　“如果运气足够好，我抓的这些基因代表的数字，就是贝塔的坐标？”

　　陈锋冷静地说道。

　　尽管这个几率非常低，但是，这恰好是幸运光环所擅长的。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋随手抓了三次。

　　横向坐标，确认位置，消耗1点幸运值！

　　纵向坐标，确认位置，消耗1点幸运值！

　　高度坐标，确认位置，消耗1点幸运值！

　　“就是这里！”

　　陈锋双目明亮。

　　轰！

　　回归现实。

　　陈锋一把抓向身边某个地方。

　　刷！

　　入手。

　　是一团触感不一样的土块。

　　“抓到你了！”

　　陈锋冷笑一声。

　　“卧槽！”

　　“这都能找到？！”

　　“！！！！！！！”

　　直播间所有人惊呆了！

　　而此时。

　　距离比赛结束，仅仅只有30秒！

　　那些腐蚀的能量，甚至已经到了陈锋身边，只要陈锋微微一动，就有可能被那些可怕的能量接触到。只要再坚持30秒，贝塔就赢了。谁也没想到在这个时候，陈锋居然会抓住贝塔！

　　他怎么抓到的？

　　没人知道！

　　“这……”

　　众人目瞪口呆。

　　而此时。

　　贝塔被陈锋抓住，也有些惊讶。

　　他怎么也没想到，自己会在最后30秒的时候被陈锋抓住，不过，纵然如此，他没有丝毫畏惧！

　　他现在可是变异暗鼠！

　　尽管没什么攻击力，但是防御力依旧是E级巅峰水准！

　　“暗能守护！”

　　他毫不犹豫催动变异暗鼠唯一的主动能力，临时提升十倍的防御力，这意味着，他现在拥有D级巅峰的绝对防御！

　　30秒？

　　没人能破坏它！

　　“你时间不够了。”

　　贝塔傲然看着陈锋。

　　“你这么肯定？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“就算秦海也无法破除我的防御！”

　　贝塔自信。

　　“孩子，你对力量一无所知。”

　　陈锋冷笑一声，顺手把贝塔拟态的土块捏在手中，远远的丢到那不断扩散的腐蚀能量限制区域中。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　贝塔，死！

　　刷！

　　比赛结束！

　　陈锋，胜！

　　“哗——”

　　虚拟直播间一片哗然！


第154章 基因套装！

　　“贝塔死了？”

　　众人一脸懵逼。

　　谁也没想到，刚才还要耀武扬威的贝塔居然瞬间被找到，然后就丢出去直接被腐蚀能量吞噬掉！

　　十倍防御？

　　那就是个笑话。

　　“他怎么找到的？”

　　众人迷茫。

　　变异暗鼠，一种奇特的生物，攻击力几乎为零，但是体型小，拥有超强隐蔽性，就算是比它高一个级别都不一定能发现它，贝塔变形之后，几乎把变异暗鼠的能力发挥到了极致，而陈锋……

　　只用了一秒！

　　“鬼知道。”

　　其余人也很方，谁也没看清。

　　貌似。

　　陈锋眼一闭，一睁，就直接抓到了！

　　“估计是某种强大的侦测试剂。”

　　有人猜测。

　　“很有可能。”

　　其余人微微点头。

　　看来陈锋的底蕴，比他们想象中还要恐怖！

　　“可惜了。”

　　无数人表示遗憾。

　　原本还想看到陈锋被套路一把，体验一下被戏弄的感觉，没想到，贝塔的套路被陈锋轻松破掉。

　　至于贝塔失败？

　　他们没有任何意外。

　　陈锋如今爆发出来的底蕴，本就在他之上，胜利，是理所当然的事情，而就在这个时候，一个惊人的消息传来。

　　秦海VS云小朵，秦海胜！

　　“哗——”

　　众人皆惊。

　　云小朵居然败了？

　　要知道。

　　尽管秦海实力强大，但是云小朵在这里可是有先天优势，她一个人就能代表三个人。

　　虽然只有小毛驴会制作基因试剂，但是大黄球和云小朵都可以帮忙收集材料，战斗的时候也可以使用基因试剂！

　　相当于3V1！

　　这种情况，她居然还失败了？！

　　“什么情况？”

　　众人纷纷跳转云小朵直播间。

　　“啊啊啊啊啊好可惜！”

　　“撑了这么久还是失败了。”

　　“好气呀。”

　　弹幕疯狂刷屏。

　　众人翻看弹幕，这才知道云小朵失败的原因。

　　基因套装！

　　一种在一般情况下只有高级制作师才接触的产物！

　　要知道，这种级别的制作师斗争中，普通基因试剂已经无法发挥效果了。你有E级攻击基因试剂？他有E级防御基因试剂！

　　两人都准备了海量基因试剂，谁也奈何不了谁。

　　而这个时候，想要获胜，只有用现有的制作水准和配方，制作出一种更强大更有威力的基因试剂！

　　于是——

　　基因套装出现了。

　　所谓基因套装，由多个基因试剂组合而成的基因套装，数个基因试剂完美融合在一起，相辅相成，发挥出惊人的效果！

　　这是基因制作师版本的融合秘技！

　　将几种基因试剂组合在一起，发挥出更强大的效果！

　　而代表——

　　就是林克的机甲套装！

　　众人最初看见林克的能量机甲，只觉得新奇、不觉明历，从未想过，那居然已经成了一个完整的体系！

　　要知道。

　　尽管被陈锋秒杀，但是后面几场战斗中，林克的机甲套装依然发挥出恐怖的力量，战无不胜！

　　就连跟秦海战斗都险些胜利！

　　这——

　　就是基因套装的强大！

　　而云小朵和秦海的最终对决，在基因试剂疯狂施展无效的情况下，最终也演变成基因套装的决战。

　　秦海，他拥有一套由十一种基因试剂组成的基因套装，联合催动之后，可催动一道巨大的能量球轰杀敌人！

　　云小朵，她拥有一套由十五种基因试剂组成的基因套装，超能高射炮，超远射程，能够自由锁定视野内的目标，拥有连续射击能力的强力攻击。

　　理论上。

　　云小朵的基因套装更强！

　　它需要的基因试剂还有基因材料都是远超秦海，然而，他们随机的场景是在一个巨大的迷宫岩洞之内，云小朵的超能高射炮无法发挥出真正的效果，最终在某个拐角处，被秦海秒杀。

　　“好可惜。”

　　“这种失败真是没办法。”

　　众人很是遗憾。

　　最强的基因套装正好被仿真场景克制？

　　这简直是天灾人祸！

　　而至此。

　　第七场比赛，正式结束。

　　陈锋，7分！

　　秦海，7分！

　　云小朵，6分！

　　林克，5分！

　　……

　　没错。

　　林克被陈锋击败之后，依然仗着基因套装的强势，横扫全场，硬生生拿下5分，排在第4名的位置！

　　基因套装之强，可见一斑。

　　“林克看来只能第4了。”

　　“嗯，陈锋崛起，没有他的位置了。”

　　“仅仅剩下两场比赛，应该就是他们三个前三了……”

　　一人忽然醒悟。

　　前三！

　　十强内战，不仅仅为了第一名，还有前三！只是在这轮比赛开始之前，谁也没想到，最终会是这个名额！

　　陈锋！

　　秦海！

　　云小朵！

　　至于剩下的名次？已经没人关注了。

　　秦海，从未失败，有可能排列第一或者第二！

　　云小朵，失败一次，有可能排列第二或者第三！

　　而陈锋……

　　三个名次都有可能！

　　“就看下一战了。”

　　众人充满期待。

　　第五轮一共九场战斗，陈锋已经进行七场，就剩下跟云小朵和秦海的战斗，也是最精彩的两场战斗！

　　第几名？

　　下场必见分晓！

　　而这个时候，他们忽然想到一个问题，“陈锋有基因套装吗？”

　　“不知道。”

　　其他人纷纷摇头。

　　基因套装也不是人人都会的，因为需要大量的融合、测试和研究，需要海量资源支持，绝非普通人有条件使用的。

　　所以哪怕十强中，拥有基因套装的目前也只有三人！

　　林克、秦海、云小朵！

　　陈锋会吗？

　　不清楚！

　　但是……

　　几率极低。

　　“有些艰难啊。”

　　众人担忧。

　　前几次的战斗，陈锋证明了自己的底蕴，已经有了对抗他们的资格！但是没有基因套装，只能屈居第三！

　　基因套装，在中级制作师阶段出现，绝对是大杀器！

　　林克也正因为如此，才自信自己要拿第三，可惜，被陈锋意外秒杀之后，他只能蹲在第四的位置，但是……

　　陈锋有希望？

　　没有！

　　“陈锋？”

　　林克一声冷笑。

　　比赛结束，他也知道了陈锋的成绩。

　　对这个用特殊方式击败自己的家伙，他没有任何好感！如果正面对决，他的基因套装一定把陈锋打的他妈都认不出来！

　　“小朵，帮我打败陈锋。”

　　林克看向云小朵，“你要是输了，我就让我爸去你家求婚。”

　　“你敢？！”

　　云小朵当场炸毛。

　　她才不要嫁给这个无脑的小白脸！

　　“那就好好打。”

　　林克脸一黑。

　　“哼，还用你说。”

　　云小朵咬咬一口小白牙，“上次被这家伙秒杀的仇终于能报了，哼哼，我可比你更期待击败陈锋！”

　　“对吧，小毛？”

　　她拍拍旁边的小毛驴。

　　“嗷——”

　　小毛驴一声嚎叫，耳朵竖起，双目血红。

　　冰淇淋！！！

　　林克顿时无语。

　　远处。

　　秦海对着他们微微点头，然后起身离去。

　　“这家伙，有点不对劲。”

　　林克眉头微皱。

　　秦海虽然实力最强，但是一直对其他人都很是和善，无论真假，他的笑容都有一种很舒服的感染力。

　　而现在，那更像是一种假笑。

　　甚至——

　　林克莫名感觉有些阴森。

　　“哼。”

　　云小朵撇撇嘴，“估计赢了以后看不起我呗。”

　　那可不像。

　　林克眼睛一眯。

　　他战斗经验少，但是不代表他傻，秦海这家伙，绝对不对劲！

　　“希望只是我的错觉吧。”

　　林克喃喃自语。

　　夜。

　　更深了。

　　次日早上。

　　十点。

　　第八场比赛开始，陈锋VS云小朵！

　　刷！

　　光影流转。

　　地图随即筛选。

　　而当又一个仿真场景出现的时候，几乎所有人倒吸一口冷气，因为那正是现实中赫赫有名的火山岛屿。

　　岛屿中心是一座巨大的火山！

　　而火山之巅，那个位置，可以纵览整个岛屿每一个角落，而对于云小朵而言，她拥有了最佳视野以及……

　　最佳射程！！！


第155章 腹黑的云小朵

　　“卧槽！”

　　“火山岛屿！”

　　“居然是这个地方！”

　　众人惊呆。

　　对于云小朵而言，这是最好的场景，一旦被她占据高点，陈锋简直是十死无生，没有任何还手能力！

　　果然。

　　比赛一开始。

　　云小朵就义无反顾的冲向火山之巅，五分钟后，成功站在了最高点，十分钟后，超能高射炮制作完毕。

　　“轰！”

　　第一道攻击轰向陈锋。

　　什么东西？

　　陈锋警觉不妙，狼狈闪开。

　　“轰！”

　　一道激光落下，背后硬生生被轰出一个巨大的坑洞。

　　？？？

　　陈锋有点莫名。

　　这什么鬼东西，这才开局十分钟！

　　侦查！

　　陈锋催动侦查基因，看向火山之巅，顿时将云小朵的情形看的清清楚楚，因为对方根本没有任何隐瞒！

　　一座巨大的能量高射炮架设高台对准陈锋！

　　而一团巨大的黄毛球，满世界乱跑，收集材料，一头小毛驴复制基因制作，云小朵，只要负责打炮就行了。

　　分工明确！

　　陈锋：“……”

　　过分了啊！

　　这特么根本就是三个人啊！

　　哪怕基因能力被限制，这也很不要脸了！

　　正思索着，又是一道高能炮射过来，陈锋狼狈闪开，他看了看云小朵的位置，几乎纵览整个岛屿，根本无处可躲！

　　这座岛屿，中心是巨大火山，周围是一片片树林。

　　陈锋就在这岛屿的树林中，但是对云小朵而言，这种程度的树林，几乎相当于没有任何遮掩物。

　　“先躲到地下。”

　　陈锋咬牙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在连续不断的炮轰中，陈锋躲进某个沟壑。

　　他现在距离云小朵很远，高射炮威能巨大，但是这种距离下，陈锋想要躲避还是很容易的事情。

　　“这样可不行。”

　　陈锋看着火山之巅得意洋洋的少女，如果这样下去，他会被云小朵活活轰死！

　　“必须想点办法。”

　　陈锋思绪如电。

　　云小朵掌控全场，唯有地下她轰不到！

　　所以……

　　如果从地下摸过去，或许有机会？

　　“试试。”

　　陈锋果断行动。

　　地形勘察！

　　很快。

　　居然真给陈锋找到一条地下道路，陈锋一路小心翼翼的摸过去，那条路通往的目标，居然是火山内部！

　　“这不是河道。”

　　陈锋心神凛然，这可能是以前火山喷发时候，岩浆轰出来的路。

　　火山内部。

　　陈锋四处观察，只有恐怖的岩浆。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　滚烫的岩浆在沸腾。

　　这里温度极高，纵然陈锋都无法承受。

　　离开这里！

　　既然找不到其他道路，陈锋只能离开，这地下通道从树林一直通到这里，陈锋随便在哪里躲藏都可以。

　　然而。

　　就在陈锋刚走出洞口的时候。

　　“轰！”

　　一道恐怖的高射炮轰杀而来。

　　不好。

　　陈锋心神凛然，猛然止步，眼前的通道被炸的粉碎。

　　居然被她发现了！

　　陈锋猛然看向火山之巅，那里，某个美少女洋洋得意地说道：“哼哼，我自然没时间观察这个场景，但是忘了告诉你呦，现实中的火山岛屿，我去过，我对这个隐藏的暗道可是清楚的很。”

　　“嘻嘻。”

　　“尤其是火山内部……”

　　“那是天然奇观，现在成了游客观赏的地方，给小毛买的冰淇淋就在里面融化了，温度很感人呦~”

　　“高能跑轰击下，你一定会躲进去。”

　　“但是……”

　　“我不会给你出来的机会。”

　　云小朵笑眯眯的看着陈锋，“认输我就放你不出去，不认输的话，哼哼，你只能在里面被烤成龙虾了！”

　　哗！

　　直播间瞬间爆炸，弹幕疯狂刷屏。

　　“66666666666”

　　“我女神居然也有反套路的时候。”

　　“傲娇女神居然如此腹黑。”

　　谁也没想到，一向蠢萌的云小朵，居然如此腹黑，在这个时候将陈锋套路，成功的骗到了火山内部！

　　那里面只有滚烫的岩浆！

　　温度高的离谱！

　　现实中，正常游客去的时候，都要装备各种设备，保护自身，循环降温，才能在里面观看几分钟，否则根本撑不住！

　　“不会出问题吗？”

　　有人有些担心。

　　毕竟，贝塔试图套路陈锋的时候，可是被轻易看穿了。

　　论套路？

　　陈锋可是他们前辈！

　　“不一样的。”

　　很快有人反驳，“贝塔套路，是因为他实力不行，而我们的小朵女神，本身实力就比陈锋还要强悍！你看这里，陈锋出去，就会被高能炮轰死，不出去，只能在火山内部，被活活烤死。”

　　“现在——”

　　“他没有任何出路！”

　　众人看去，果真如此。

　　仅仅两分钟的时间，陈锋已经汗流浃背。

　　“怕是要输。”

　　“三打一有点过分了……”

　　“陈锋怕是只能第三了。”

　　众人叹息。

　　谁也没想到，这场战斗居然是这个结果，开局一个小时，陈锋就被逼上了绝路！

　　“如果制作一些冰灵试剂降温……”

　　有人忽然想到什么。

　　既然这个场景设定的是材料无数，那么，如果降温的话，或许能在这里活下去？他们能想到，陈锋自然也想到了，于是，众人透过直播间，就看到了陈锋寻找材料制作基因，开始降温。

　　然而——

　　没用！

　　这种环境下，所有基因效果大打折扣！

　　“周围火能太过旺盛。”

　　“这种环境下，制作火能相关基因，事半功倍，效果倍增，但是制作寒能有关的基因，怕是连十分之一效果都没有。”

　　众人遗憾。

　　降温没用，陈锋能撑多久？

　　没人知道！

　　……

　　火山内部。

　　陈锋嘴唇有些发白，浑身大汗淋漓，炽热的高温让他身体有些脱水了，不出十分钟，必然会死！

　　该怎么办……

　　陈锋深吸一口气。

　　洞口被云小朵堵死，根本出不去，而这里面特殊的环境，导致水、冰这一类的基因试剂效果微乎其微，他没有任何办法。

　　防御基因试剂？

　　无效！

　　这根本不是攻击！

　　这是环境的煎熬！

　　陈锋看了看自己目前学到的所有配方，没有任何配方能解决。

　　或许……

　　陈锋眼前一亮。

　　防御基因试剂防不住高温，但是或许可以防御高射炮？

　　陈锋心动。

　　他马上制作一个防御基因试剂，而就在他走出山洞的那一瞬间，他静心制作的E级四星防御，就被所谓的高射炮轰杀成渣！

　　那东西的威力惊人的可怕！

　　而事实上，也确实如此。

　　超能高射炮，可是云小朵许多E级四星和五星组合的基因套装，陈锋一个普通基因试剂怎么可能防的住？

　　除非是水犀基因！

　　可是……

　　陈锋看看周围的环境。

　　别说能不能制作成功，就算用幸运值侥幸制作成功，水犀基因的威力，恐怕连十分之一都剩不下！

　　因为一个水！

　　这毕竟还是跟水有关的防御基因。

　　“那该怎么办？”

　　陈锋喃喃自语。

　　这种绝境，幸运光环也没有太大作用。

　　“要死在这里吗？”

　　陈锋有些遗憾。

　　已经前三了！

　　再走两步，他就是第一！

　　可是……

　　他最终还是败在了这里。

　　“不甘心呐。”

　　陈锋低声道。

　　来到这个世界，这是他第一次为了某个目标而奋斗，为了这个基因新秀赛，他真的准备了太久太久了。

　　第一真的拿不到了吗？

　　陈锋双拳紧握。

　　滴答！

　　汗水不断落下。

　　陈锋的嘴唇已经因为脱水发白的厉害。

　　轰。

　　远处滚烫的岩浆还在翻滚，充斥着可怕的力量，陈锋看着那些通红的颜色，忽然着迷一般的怔住了。

　　岩浆……

　　温度……

　　火山……

　　陈锋眼睛忽然绽放精光。

　　也许——

　　还有机会！

　　而此时。

　　虚拟直播间，众人看着陈锋在进行最后的挣扎，在云小朵的套路之下，陈锋已经没有了任何生机！

　　甚至，他的行动都变得有些缓慢。

　　“估计快撑不住了。”

　　“他好像还在制作基因试剂。”

　　“没用的，这种环境下，任何降温的基因试剂，都发挥不出什么效果。”

　　“不，那好像是升温的。”

　　有人认出那个基因试剂，顿时脸色古怪。

　　“什么？”

　　众人猛然愣住。

　　升温？

　　有病吧？

　　这种情况下，升温？

　　“等等，你们看那其余几个基因试剂？”

　　有人猛然惊醒。

　　众人放眼看去，顿时脸色大变。

　　超温变异基因试剂，将一定区域内的温度大幅度提升。

　　燥热变异基因试剂，将一定区域内的分子变得异常活跃。

　　巨大变异基因试剂，将一定区域内的物体临时增大十倍。

　　催化变异基因试剂，将一定区域内的所有反应速度加快。

　　……

　　陈锋身边制作了十余个拥有类似功能的基因试剂，而且，清一色的变异试剂。

　　“卧槽他要干嘛？！”


第156章 搞事王

　　“难道是……”

　　众人终于想到什么。

　　“你是说……”

　　其余人倒吸一口冷气。

　　可能吗？

　　在现实中，自然不可能！

　　可是在这里……

　　无限的基因材料提供！

　　而且，陈锋手中的这些基因试剂本身威力不俗，在特殊环境下，更是提升数倍，再加上制作变异……

　　谁也无法想象，它们能发挥出怎样的威能！

　　“应该不会吧？”

　　有人吞咽一下口水，陈锋不会玩的这么疯吧？

　　然而，下一秒。

　　他们就看到陈锋将所有基因试剂丢到岩浆中，疯狂的往外冲去，而就在这一瞬间，大地开始震动。

　　“轰！”

　　一股的可怕的能量直冲云霄！

　　火山之巅。

　　云小朵忽然感觉到能量异常。

　　“怎么回事？”

　　云小朵眼睛眨巴眨巴。

　　超能高射炮还在对准洞口，她知道陈锋最后时候肯定要搞些事情，只以为是陈锋做最后的垂死挣扎而已。

　　“哼哼。”

　　“这次一定是要杀了你。”

　　云小朵精神抖擞。

　　而这个时候，她终于看到了陈锋的身影。

　　“你果然出来了。”

　　云小朵开心。

　　刷！

　　超能高射炮瞄准！

　　然而，就在这个时候，旁边的小毛驴忽然咬住她衣服，拽着就往后拖。

　　“你干嘛？”

　　云小朵一脸迷惘，隐约感觉哪里有些不对劲。

　　而就在这个时候。

　　“轰！”

　　一股惊人的能量从脚下爆发。

　　“轰！”

　　可怕的岩浆冲天而起。

　　火山岛屿整个天空在一瞬间变成了红色。

　　“这……”

　　云小朵脸色煞白。

　　她终于明白到底发生了什么？！

　　“轰！”

　　可怕的岩浆冲刷而过，云小朵脸色大变，带着两个宠物疯狂往外逃窜，然而，这个时候怎么可能来得及？

　　火山之巅。

　　那个最佳视野位置，也是火山喷发口！

　　“轰！”

　　云小朵三人被岩浆席卷。

　　隐约中。

　　似乎听到云小朵愤怒的尖叫声，“陈锋！”

　　“轰！”

　　更恐怖的熔岩爆发。

　　而此时。

　　陈锋也刚刚逃到洞口，看着一股岩浆从背后冲刷而出，顺着他来的时候那条岩浆道路再一次冲刷而去。

　　路上。

　　所有植物生机湮灭。

　　这是灾难！

　　“呼——”

　　陈锋长舒一口气。

　　结束了吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　背后坚实的火山岩壁开始震动。

　　陈锋脸色微变。

　　不好！

　　玩太大了！

　　他原以为，火山岩壁会挡住那些爆发的熔岩，毕竟在有一条通道的情况，熔岩会像河流一样，优先顺着道路走，但是没想到，这次爆发的熔岩太过恐怖，这小小的洞口，根本无法承受这么大的能量！

　　“轰！”

　　背后的岩壁瞬间崩裂。

　　可怕的熔岩向着陈锋席卷而来。

　　靠！

　　陈锋疯狂逃窜。

　　眼看就要被熔岩流追上的时候。

　　刷！

　　时间似乎在这一刻静止。

　　比赛结束！

　　赢了？

　　陈锋浑身冷汗。

　　终于……

　　结束了。

　　好一个云小朵！

　　陈锋惊叹，他怎么也没想到，云小朵被岩浆冲走之后，居然还能活这么长时间！看来云小朵还有其他防御底牌！

　　只是……

　　陈锋摇摇头。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋回归现实。

　　第八场比赛，陈锋胜，云小朵败！

　　“轰！”

　　虚拟直播间所有人震动。

　　作为亲眼见证这场比赛的观众，他们更是震撼，尤其是那最后一刻的爆发，那末日灾难降临的瞬间！

　　身临其境！

　　那一刻。

　　他们几乎以为自己要被淹没！

　　甚至——

　　不知道多少人吓得从虚拟世界回归现实。

　　陈锋赢了。

　　用一种不可思议的手段！

　　“他居然引爆了火山。”

　　无数人喃喃自语。

　　他们至今不敢相信，陈锋居然如此疯狂。

　　这个疯子！

　　仿真环境，为了给大家更逼真的体验，一切跟现实一模一样，但是他们都忽略了最可怕的事情。

　　地形杀！

　　一个无解的套路！

　　陈锋用这种方式，惊到了所有人。

　　而云小朵呢？

　　成也地形，败也地形。

　　因为这特殊的地形，她占据最高点，超远射程追杀陈锋，因为这熟悉的地形，她将陈锋骗到了火山内部。但是同样的，也因为这特殊的地形，她第一个死在了那喷发的熔岩中。

　　“真是……”

　　众人久久都没有回过神来。

　　这一次，他们根本不知道如何评价。

　　只有震撼！

　　……

　　虚拟大厦。

　　高云峰看着最后陈锋胜利的一幕，也是半晌没说话。

　　居然还有这种操作？

　　这家伙是人吗？

　　他脑回路怎么就跟正常人不一样？

　　高云峰已经无力吐槽了。

　　火山岛屿！

　　这个地图，他们用了无数次，不，甚至以往的基因新秀赛，只要出现最终对决的时候，都会出现！

　　但是从来没人用这种方式获胜！

　　简直了！

　　“这孙子是专门来祸害我的吧。”

　　高云峰叹口气。

　　他知道。

　　自己又要写一大堆报告了。

　　既然出现了这个问题，火山岛屿这个地图，以后恐怕要暂时禁掉了，不然以后人人都用这种方法的话……

　　他光想想就是一身冷汗。

　　哦。

　　不止这样。

　　所有可能出现地形杀的地图，都必须禁制！

　　仔细看看其他地图，也有可能用特殊手段引发海啸、地震等各种自然灾害，居然要淘汰一半地图！

　　“真是……”

　　高云峰只能苦笑。

　　陈锋这一炸下去，简直惊天动地。

　　“希望最后一场会没事。”

　　高云峰现在只能这样祈祷，他现在比任何人都希望比赛早早结束，因为这一届的制作师，委实太过恐怖！

　　而此时。

　　地形杀引爆整个网络。

　　日报、学术论坛……

　　那些没机会看现场的人，也被彻底惊到了。

　　陈锋，一个总能在你以为他必死的时候，用天马行空的方式获胜，他的战斗方式，总能惊艳世人！

　　“黑转粉！”

　　“不服不行。”

　　“一次是运气，两次是侥幸，但是现在……这是人家真正的实力啊！”

　　“强！”

　　众人议论纷纷。

　　而学术论坛，大家讨论的则是火山引爆的情况，因为根据数据报告，引爆火山岛屿的那座大火山，至少需要A级威能！

　　而陈锋呢？

　　他从另一个角度，诱发了火山爆发！

　　引爆？

　　为什么一定要用高攻击引爆呢？

　　有时候。

　　只要用合适的方式，就能够诱发！

　　据说。

　　因为这件事，火山岛屿附近的所有居民全部搬家，当地基因工会紧急出动，将整个火山岛屿封锁！

　　游客浏览景点，暂时取消！

　　这件事引起的反响极为巨大，其实很多业内研究学家都知道类似的方式，但是陈锋，将这个办法公布天下！

　　为了防止有人模仿，他们只能如此。

　　陈锋。

　　再一次火爆全球。

　　尽管——

　　他还没有拿下第一名。

　　而且，陈锋的人气首次超过秦海，荣登榜首！

　　“忽然有些期待陈锋获胜了。”

　　“哈哈，我也是。”

　　“跟秦海中规中矩的方式比较，我更喜欢陈锋这种。”

　　众人议论纷纷。

　　学术论坛。

　　一个关于‘你觉得明天谁能夺冠？’的统计帖子中，陈锋的支持率，超过62%，全面超越秦海的38%！

　　陈锋！

　　陈锋！

　　几乎所有话题，都环绕着陈锋。

　　随着陈锋的异军突起，秦海，悄然从青年一代第一的神坛跌落。

　　尽管——

　　比赛还未开始！

　　没办法，陈锋的话题效应太强了。

　　用一种通俗的说法就是——搞事情，几乎每场比赛，陈锋都在搞事情，虽然他也在认真的比赛。

　　而秦海这边呢？

　　永远的中规中矩。

　　时间久了，大家也会审美疲劳。

　　而此时。

　　秦家。

　　秦家长辈看着日报消息和论坛的帖子，也是百思不得其解。

　　为什么会这样？

　　秦海做错什么了吗？

　　没有！

　　一切都按照计划的那样，非常顺利。

　　连战连胜！

　　秦海连续拿下8个积分，简直是传奇一般的存在，可就是这样，秦海的人气居然在疯狂下降？！

　　为什么？

　　因为赵天被陈锋杀了，秦海少打一场？

　　这个影响应该不大吧。

　　死亡，是特殊案例。

　　赵天死后，其他人匹配到赵天的时候，自动加一分。这是基因制作协会特别规定的，无他，不鼓励你杀人。

　　尽管数维攻防是制作师手段，无人能禁制！

　　但是——

　　他们依然不希望死人！

　　所以，你杀了人，其他人就会直接晋级。

　　秦海是因为这个吗？

　　显然不是。

　　秦海的人气下降，不是因为他做的不够好，而是因为出现一个比他更吸引眼球的家伙，一个更恐怖的家伙！

　　一个只有250精神力！

　　一个只有初级制作师二十星的制作师！


第157章 暴风雨前夕

　　“陈锋……”

　　秦家人默默念着这个名字。

　　客厅。

　　一个中年人脸上露出淡淡的笑容，“我可不希望任何意外发生。”

　　“您放心。”

　　秦家人说道，“秦海一定会是第一名！”

　　“我知道。”

　　中年人悠然说道，“跟你们秦家合作，也是因为如此，我相信秦海的实力，毕竟，如果他拿不到第一……”

　　“你们秦家，也就没必要存在了。”

　　刷！

　　秦家所有人脸色大变。

　　“我们……”

　　他们匆忙说道。

　　“记住。”

　　中年人打断了他，“我们的计划中，秦海必须拿到第一！这是我们所有计划中，最基础的条件！”

　　“呵呵。”

　　“如果达不成……”

　　中年人摆摆手，离开了秦家。

　　秦家一片沉默。

　　“我就知道，跟他们合作，就是跟魔鬼合作！”

　　一个妇女哭诉。

　　“说这个有什么用！？”

　　一名老者怒斥，“秦海拿下第一，这应该是计划中最容易，也是最轻松的，谁能想到，会在这里出问题？”

　　谁也想不到！

　　去年，同样有一位闪耀的天才！

　　所以……

　　为了不出现意外，他们足足让秦海等了一年，今年才参加基因新秀赛，然而，谁又能想到，会出现一个陈锋？！

　　秦海能赢吗？

　　他们不知道！

　　从数据上看，秦海赢面是九成。

　　然而……

　　面对陈锋？

　　这些数据统统无用！

　　更何况，他们需要的是百分之百，毕竟，如果秦海失败……

　　“呼。”

　　老者深吸一口气，“看来，只有用那个了。”

　　众人沉默。

　　用那个的代价……

　　“委屈秦海这孩子了。”

　　老者淡淡说道，但是为了秦家，他必须这么做！

　　刷！

　　夜色黯淡。

　　秦家的天空，莫名有一丝阴霾，一抹黑气悄无声息的闪过。

　　而此时。

　　海城。

　　陈锋在总结自己这次比赛经验。

　　大意了！

　　如果自己谨慎心，也不会被云小朵坑到火山内部，而对云小朵实力认知不足，这些都是问题。

　　另外。

　　他原本期待和云小朵进行一次数维攻防交锋，哪怕云小朵数维攻防能力绝对不弱，但是小影或许能创造奇迹。

　　然而……

　　没有任何机会！

　　云小朵从头到尾不给他任何机会！若非最后引爆火山，陈锋只有死路一条，看来，决不能依仗数维攻防。

　　这东西是底牌，是来保护自己的，绝不能滥用！

　　“云小朵知道避开数维攻防，秦海肯定也知道。”

　　陈锋猜测。

　　而且，对方很有可能设置陷阱等你，现在陈锋已经被套路了两次，虽然他成功破解，但是不得不多一些警惕。

　　他只有最后一战，必须谨慎！

　　胜。

　　就是第一！

　　拥有无上荣耀！

　　败。

　　只能沦落到第二名，被人慢慢遗忘。

　　“加油。”

　　陈锋为自己打气。

　　而此时，他体内幸运值，还有420点。

　　夜深。

　　大家渐渐睡去。

　　秦海半梦半醒中，忽然发现梦境前所未有的清晰，梦中的所有迷幻消失，竟犹如身临其境一般。

　　“这是怎么回事？”

　　秦海心神一震。

　　“孩子。”

　　秦老爷子的声音忽然响起。

　　“爷爷。”

　　秦海惊喜。

　　秦老爷子的基因能力，黄粱一梦！

　　可托梦！

　　无人能够察觉。

　　“明天有把握吗？”

　　秦老爷子把现如今的情况分析给他听，秦海脸色大变，他这才知道，陈锋居然到了这种地步！

　　不过，就算如此……

　　“爷爷放心！”

　　秦海目光坚定，“就算陈锋再强，我也有八成把握获胜！”

　　这是他的自信！

　　他的实力，远比表面上更强！

　　“八成吗？”

　　秦老爷子一声叹息。

　　八成。

　　不够啊！

　　偌大的秦家，不能堵在这个几率上！

　　万一……

　　是剩下的两成呢？

　　陈锋的思维天马行空，没有任何人能够捕捉到，如果他再次玩弄什么套路，秦海一样会失败！

　　除非……

　　秦海的实力远远超过陈锋！

　　“对不起，孩子。”

　　秦老爷子一声叹息，“委屈你了。”

　　“什么？”

　　秦海猛然一怔。

　　“轰！”

　　秦老爷子伸手，一掌排在秦海额头。

　　“嗡——”

　　一股恐怖的能量逸散。

　　“不要！”

　　秦海脸色痛苦而扭曲，“爷爷，不要……”

　　“抱歉。”

　　秦老爷子虽然有些愧疚，但是仍旧坚定，“想想秦家的孩子，想想你父母，我们，没有选择啊……”

　　“轰！”

　　能量炸裂。

　　所有的梦境消失。

　　秦海刹那回归现实，剧烈的痛苦从体内传来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　秦海疯狂嘶吼。

　　他感觉整个人都要被撑爆了。

　　那可怕的力量疯狂席卷，摧残着他的身体，最终，那股力量冲破所有枷锁，将秦海带入一片崭新的世界！

　　“轰！”

　　极限，突破！

　　血。

　　顺着秦海的嘴角留下。

　　“为什么……”

　　秦海低声呢喃。

　　为什么！

　　他到现在也不敢相信，家人居然对他这么做！

　　他突破了！

　　跨越了极限，踏入D级。

　　原本1000点就精神力，更是突飞猛进，直接冲破极限，一路飙升，杀到了2000，到了一般人不敢想象的地步！

　　但是……

　　他也毁了。

　　所有的潜力，在暴力突破中摧毁。

　　原本他有机会突破到C级、B级……甚至更高！

　　他相信，只要给他时间，他一定会成为传奇，可是现在，他只能永远的留在D级，在这最底层挣扎。

　　为什么……

　　秦海留下血泪。

　　秦家！

　　他眼中的迷茫化作恨意。

　　然而，就在这个瞬间，一个梦呓般的声音在脑海响起，“生是秦家人……死是秦家魂……杀了陈锋，拿下第一。”

　　刷！

　　一抹光晕闪过。

　　“杀了陈锋，拿下第一！”

　　秦海瞳孔涣散。

　　“杀陈锋……”

　　“拿第一……”

　　秦海喃喃自语。

　　胸口，一朵妖艳的花朵闪耀暗光。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　次日。

　　最终决战降临，秦海VS陈锋！

　　各自的支持者早已在直播间就位，两人的人气，也迎来了有史以来的巅峰。

　　十点整。

　　比赛开始！

　　刷！

　　光影闪过。

　　仿真场景直接出现。

　　这是一张最普通不过的森林之海地图，显然，因为地形杀事件，那些奇异地图他们根本不敢放出。

　　尤其是在决赛中！

　　显然，基因制作协会也被陈锋玩怕了。

　　而此时。

　　比赛正式开始。

　　“秦海……”

　　陈锋神色凝重。

　　这个名字他听说太多次了，现在终于面对了，尽管之前几次都超越了秦海，但是他很清楚自己如何做到的。

　　而这次——

　　只能硬憾！

　　套路？

　　没有。

　　地形杀？

　　没有。

　　这最终决战，陈锋只能拼命。

　　雷蛇基因试剂……

　　冰狐基因试剂……

　　蓝蝠基因试剂……

　　……

　　陈锋疯狂制作。

　　所有F级基因试剂，以及E级一星到三星的基因试剂，陈锋尽可能将自己觉得可用的所用基因都制作出来。

　　这是一场硬仗，他必须准备充分。

　　刷！

　　时间流逝。

　　这最终对决的前期，像是暴风雨前夕，平静的让人可怕。

　　无论是陈锋还是秦海，都在快速制作基因试剂，直到最后一个小时，区域限制开始的时候，两人才缓缓起身。

　　“要开始了！”

　　直播间所有人兴奋。

　　一天时间。

　　两人都准备了海量的基因试剂，这其中大部分基因试剂他们都认得出来，但是两人手中，都有一些从未见过的基因试剂，哪怕直播间上千万人，也没有人认得出来！

　　这些，就是他们的底牌！

　　但是。

　　不知道为什么。

　　今天的秦海，气息冰冷的可怕，脸上带着一丝莫名的邪气，就算是秦海直播间的粉丝，也隐隐感觉到有些不对劲。

　　是因为太看重这场比赛了？

　　又或者……

　　众人心神肉跳。

　　他们有预感，今天的比赛，怕是要出事！


第158章 一步一杀机

　　森林之海。

　　足足一天的筹备，陈锋和秦海终于碰到。

　　“等你很久了。”

　　秦海嘴角露出一股怪异的笑容。

　　这个家伙……

　　陈锋眉头微皱。

　　今天的秦海，给他一种不一样的感觉。

　　“我不知道你是如何走到这一步的。”

　　秦海笑容中带着一抹阴冷，“但是，到此为止了。”

　　“轰！”

　　可怕的力量忽然爆发。

　　秦海手中，二十个基因试剂同时炸裂，凝聚成一道强大的能量体，在空中变幻，最终形成一柄暗金色的能量剑。

　　“这是……”

　　众人脸色大变。

　　基因套装！

　　居然是崭新的基因套装！

　　他们原以为秦海会施展昨天跟云小朵对决时候的那个基因套装，未曾想，他居然还有另外一个基因套装！

　　“两个基因套装！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　基因套装在这个阶段本就罕见，秦海居然会两个，这家伙底蕴到底何等恐怖，而且这个暗金色的能量剑……

　　更强！

　　刷！

　　秦海手中暗金色能量剑环绕。

　　嗡——

　　暗金色的光辉将他笼罩。

　　原本没什么战斗力的秦海，气息忽然变的朦胧。

　　斩！

　　秦海一步踏出。

　　身体轻盈的飘过，居然在空中留下一个暗金色的影子，而最可怕的是，那个影子居然在这一瞬间变得鲜活起来。

　　“轰！”

　　暗金色的影子刹那间杀向陈锋！

　　疾如闪电！

　　“爆！”

　　陈锋瞳孔收缩，毫不犹豫的释放基因试剂。

　　啪！

　　水犀基因试剂空中炸裂。

　　这个在第二轮需要辛辛苦苦采集的基因试剂，在最终对决材料满地都是的情况下，陈锋也能轻易做出来。

　　这，是他的最强防御。

　　“轰！”

　　暗金色影子和水犀壁垒碰撞。

　　“轰！”

　　可怕的能量冲击，爆发出惊人的力量，然而，水犀壁垒没有任何动摇，暗金色影子当场炸裂。

　　挡住了吗？

　　众人屏住呼吸。

　　挡住了！

　　水犀基因试剂不愧是这个阶段的最强基因，居然连秦海的基因套装攻击都能……

　　然而。

　　就在这个时候。

　　刷！

　　光影流转。

　　秦海轻轻再次往前踏出一步，原地再次留下一个暗金色的影子，影子诞生的瞬间变得鲜活，再次杀向陈锋！

　　刷！

　　秦海再次踏出一步，又是一个暗金色影子诞生。

　　一秒，一金影。

　　一步，一杀机。

　　刷！

　　三个残留的暗影轰向水犀壁垒。

　　“咔！”

　　水犀壁垒出现裂痕。

　　“咔！”

　　裂纹再次增大。

　　“轰！”

　　水犀壁垒瞬间崩裂。

　　防御，破了！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　太可怕了！

　　这就是秦海的第二个基因套装吗？

　　步步杀机！

　　他每踏出一步，都会在原地留下一个一模一样的影子，甚至保持着秦海原本的动作和形态，非常恐怖。

　　“怎么回事？”

　　众人心惊肉跳。

　　秦海的实力比起昨天强大太多了！

　　“不知道。”

　　其他人微微摇头。

　　“陈锋怕是危险了。”

　　有人低声道。

　　“可不是么。”

　　众人看向比赛。

　　刷！

　　秦海再次踏出一步。

　　他手中暗金色能量剑上幽光闪过，又一个暗影诞生，化作可怕的残影，在一瞬间杀向陈锋。

　　“挡不住了！”

　　陈锋咬牙。

　　这个攻击太过恐怖，他根本无法抵挡！

　　怎么办？

　　光影……

　　能量……

　　“去！”

　　陈锋瞬间引爆自己所有攻击试剂，漫天的火焰、雷电，陈锋拥有的所有基因试剂，都在这一刻引爆。

　　“轰！”

　　暗金色影子杀来。

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　他看见自己所有攻击在一瞬间幻灭，居然全被斩碎，然后那暗金色影子手持影剑，继续向自己杀来！

　　“爆！”

　　陈锋一声怒吼。

　　“轰！”

　　所有防御、辅助基因试剂爆裂。

　　所有！

　　陈锋周身虹光环绕。

　　“噗！”

　　暗金色影子杀来。

　　“轰！”

　　陈锋感觉到一股巨大的能量袭杀而来。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　陈锋硬生生被逼退三步，这才戛然而止。

　　“挡住了吗？”

　　陈锋一声低喃。

　　眼前。

　　那暗金色的影子手中的剑，最终在自己胸口停下，留下一个淡淡的血红色印迹，差点被当场诛杀！

　　“好恐怖。”

　　陈锋冷汗淋漓。

　　太强了！

　　这就是秦海真正的实力吗？

　　然而。

　　这才仅仅只是开始。

　　“呵。”

　　秦海嘴角闪过一丝讥讽。

　　刷！

　　他再次迈出一步，他原来所在的位置，又一个暗金色的影子诞生，变的活灵活现，甚至看了陈锋一眼。

　　杀意凛然！

　　“杀！”

　　暗金色影子瞬间消失。

　　“完了！”

　　众人一声叹息。

　　原本期待的势均力敌，最终没有出现，战斗从一开始就是完虐，秦海一面倒的绝对优势！陈锋毫无还手之力！

　　这才是秦海的真正实力吗？

　　太过恐怖！

　　陈锋……

　　可惜了。

　　众人摇摇头。

　　他们知道，陈锋败了。

　　他已经失去了九成九的基因试剂，在这样一场基因制作师的对决中，几乎相当于丧失了所有战斗力！

　　怎么打？！

　　而此时。

　　比赛场景中。

　　陈锋看着那骤然消失的暗金色影子也是一阵心悸。

　　好强！

　　一步一残影！

　　居然还有这种神奇的基因试剂组合！

　　陈锋忽然觉得，自己果然小看了天下英雄，基因制作师发展到如今不知道多少年历史，怎么可能没有强大的底蕴？

　　暗金色影子么……

　　陈锋目光闪过。

　　他挡不住了。

　　每一道影袭的攻击，都太过强大，远远超过陈锋目前的阶段，而且速度太过惊人，根本挡不住！

　　既如此，那就不挡了！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气，闭上了双眼。

　　咕咚。

　　一瓶基因试剂服用。

　　陈锋感觉到体内一股热量荡开，犹如暗夜中的闪耀光辉。

　　刷！

　　暗金色影子在陈锋身边诡异的出现。

　　来了！

　　陈锋双目紧闭。

　　轰！

　　暗金色光辉斩过。

　　嗡——

　　可怕的能量爆发。

　　结束了。

　　众人叹息。

　　然而，就在这个瞬间，陈锋身影忽然诡异的一个倾斜，躲过了暗影剑的袭击，一道扇形的暗金色光辉飘过，居然没有伤害到陈锋点滴。

　　“我靠！？”

　　“！！！”

　　众人眼前猛然睁大。

　　躲过了？

　　这怎么可能？！

　　要知道。

　　这暗影剑速度恐怖的离谱，陈锋一开始之所硬憾，就是因为速度太快，角度诡异，根本无法躲避！

　　所以——

　　只能硬憾！

　　每一道残影消失和出现之前，都快到你捕捉不到身影！

　　然而……

　　躲过了？！

　　众人呆呆的看着陈锋。

　　尤其是此刻的陈锋，双目紧闭，根本没有睁开眼睛。

　　“卧槽。”

　　“这什么技术？”

　　众人一脸懵逼，还有这种黑科技？

　　“难道闭上眼睛能看到暗影剑？”

　　有人尝试闭上了眼睛，眼前一片漆黑，忽然感觉自己像个傻比。

　　“到底怎么回事？”

　　众人惊魂未定。

　　然而，没人知道。

　　“或许，只是巧合？”

　　有人忽然问道。

　　而就在这时，秦海一步踏出，又一道暗金色影子绽放，手持能量剑斩向陈锋，身影飘渺，恐怖无比。

　　然而……

　　刷！

　　暗金色光辉闪过，陈锋依旧还在原地。

　　这一剑，又空了。


第159章 陈锋的反击

　　“我靠！”

　　“陈锋真能躲过！”

　　“66666666”

　　“这种恐怖的基因套装都能破解？”

　　众人眼前大亮。

　　会场中。

　　陈锋悠然站在原地，嘴角隐约似乎能看到一丝笑容，双目微闭，每一道斩过的暗金色光辉，他都能从容躲过。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　惊艳世人！

　　躲过了！

　　陈锋真的能躲过！

　　众人变得兴奋起来。

　　原以为结束的比赛，再次变得精彩，陈锋潇洒的姿态，让人们知道，不止秦海有隐藏的实力，陈锋也有。

　　“这家伙……”

　　秦海面露惊容。

　　这套基因套装的威力他太清楚了！

　　再加上他如今实力突飞猛进，精神力暴增，基因套装的威力更是非常强大，区区一个陈锋怎么可能挡得住？

　　“我还就不信了。”

　　秦海眼中寒光闪过。

　　刷！

　　刷！

　　暗影闪烁。

　　秦海快速移动，残影重重。

　　他所走过的地方，留下一个个自己的残影，每一步，都在原地留下一个一样姿态的暗金色影子，杀意凛然。

　　咻！

　　咻！

　　一道道暗金色影子杀向陈锋。

　　每一道影子都在出现的瞬息消失不见，然后在陈锋身边一个异常刁钻的角度出现，暗金光辉闪耀！

　　超快！

　　超强！

　　然而……

　　陈锋一如既往的从容。

　　弯腰、倾斜……

　　陈锋每一个动作，都能躲开一次暗金剑扇形的光辉，一道道暗金色的影子在陈锋身边斩过然后消失不见。

　　刷！

　　刷！

　　众人看的兴奋无比。

　　好强！

　　“这才是我们想看的战斗！”

　　“此次一战，秦海这一份基因套装必然扬名天下！”

　　“肯定的。”

　　众人深以为然。

　　这帅气的攻击……

　　这潇洒的影子……

　　秦海这一份基因套装，不仅仅攻击强大，而是非常闪耀。

　　然而，更多的目光，却是看向陈锋。

　　有很多人看到，陈锋在秦海攻击前使用了一个基因试剂，那，才是他们关系的目标，一个足以对抗秦海的强大基因试剂！

　　陈锋一个基因，就能对付秦海一份基因套装？

　　何其强大！

　　众人目光熠熠看着陈锋。

　　而此刻。

　　陈锋双目依旧紧闭。

　　基因模式！

　　这就是陈锋的特殊状态！

　　利用极光试剂，进入病毒模式，精神亲和力达到极限，周围的一切似乎都慢下来，变得清晰可见。

　　这就是陈锋的应对方案。

　　至于秦海的暗影攻击？

　　更是清晰可见！

　　毕竟……

　　他们本质上也是精神力攻击！

　　尽管陈锋无法操控他们，但是那组成暗金色影子的能量体在他如今的状态下，犹如裸体，被直接看透。

　　速度太快看不清？

　　攻击角度刁钻？

　　不存在的！

　　刷！

　　再次躲过一道攻击。

　　六秒了。

　　陈锋心中默念。

　　病毒模式状态，只剩下四秒了，必须速战速决！

　　想到这里。

　　陈锋嘴角忽然露出嘲讽的笑容，“这就是你的最强攻击？太弱了吧，让你一双眼睛，你也打不赢我啊？”

　　刷！

　　秦海眼中闪过一抹杀意。

　　“你在找死。”

　　秦海手中暗金色能量剑闪过恐怖的光辉。

　　咻！

　　暗金色逸散。

　　轰！

　　光影闪过。

　　秦海一步踏出，这一次，不再是残影攻击，秦海整个人被暗金色的能量光辉笼罩，速度瞬间爆发至极致！

　　刷！

　　光华闪过。

　　秦海亲自出手了。

　　他速度太快，空气传来爆裂之声。

　　“这是……”

　　众人心神狂跳。

　　这一招的威能，比起那些暗金色影子还要强大！

　　“我知道。”

　　有人惊呼，“那些暗金色影子只是这暗金色特殊状态下的普通攻击，而现在这攻击，才是基因套装的技能！”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　居然强悍到这种地步么？

　　陈锋……

　　能挡得住吗？

　　他们知道陈锋面对普通攻击游刃有余，可是现在，这个状态下的暗金色能量剑，更快更强更恐怖！

　　这，才是基因套装的真身！

　　轰！

　　几乎瞬间，众人视线甚至都没来得及转移的时候，秦海手持可怕的暗金色能量剑，已经出现在陈锋身后。

　　斩！

　　暗金色的光辉犹如长河一般落下。

　　而就在这时。

　　一直慢悠悠闪避攻击的陈锋眼中猛然绽放精光，机会来了，就是现在，病毒模式还有一秒钟的时候。

　　更快？

　　更强？！

　　不。

　　在病毒模式下，你精神力越是强悍，凝聚的能量越是巨大，就越是显眼！就像是红外线下的热能量，越强大，他看的越清晰！

　　此刻的秦海，在陈锋感应的精神力世界中，简直就是一轮巨日！

　　每一个动作！

　　每一个角度！

　　都无比闪耀！

　　嗡——

　　秦海手中的暗金色能量剑斩过。

　　刷！

　　剑影覆盖的所有地方，可怕的能量震荡，陈锋轻盈的身躯闪过剑影的范围，站在了秦海的面前。

　　一抬头，两人目光对视。

　　呵。

　　陈锋一声轻笑。

　　嘴角，露出一丝完美的弧度。

　　那是嘲讽。

　　“好胆！”

　　秦海火气瞬间暴涨。

　　他怎么没想到，陈锋居然如此狂妄，闪过自己的攻击之后，居然没有离开，反而贴近到自己身边来嘲讽！

　　“你在找死！”

　　秦海暴怒。

　　刷！

　　暗能量光辉闪耀，正要斩杀陈锋，然而就在这个时候，陈锋轻飘飘的伸出手，忽然放在了秦海嘴边。

　　嗯？

　　秦海愣了一下。

　　然后……

　　刷！

　　陈锋将几只基因试剂被硬生生塞到秦海嘴中。

　　没错！

　　直接塞到了嘴里！

　　战斗？

　　秦海基因制作水准再高，战斗经验也不足陈锋丰富，这是他作为纯制作师永远不可能超越陈锋的地方！

　　一旦他被陈锋靠近，就能找到最好的出手机会！

　　比如——

　　现在！

　　“唔！！！”

　　秦海嘴巴猛然被塞满。

　　？？？？？！

　　他眼睛瞪的巨大。

　　这是基因制作师的战斗，本身就是用基因试剂战斗！

　　所以只要不违规，你可以使用自己的方式进行战斗，但是他从未想过，陈锋居然会用如此粗俗野蛮的方式！

　　居然！

　　将基因试剂塞到自己嘴中！

　　太过分了！

　　秦海愤怒的想要拿出来。

　　然而，就在这个时候，陈锋的身影幽幽在身边飘过，那熟悉的声音在秦海耳边低语：“再见。”

　　“轰！”

　　可怕的能量瞬间爆发。

　　陈锋……

　　将那些基因试剂引爆了！

　　那是陈锋仅剩的几个基因试剂，也是威力最强的几个基因试剂，而现在，他们在秦海的嘴中……

　　全部引爆！

　　璀璨的光辉在这一刻闪耀！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　他们看到了什么？

　　这这这……

　　太可怕了！

　　你炸什么地方不好？

　　你居然插到秦海嘴里去炸，这简直是赤裸裸的羞辱啊！尽管隔着虚拟世界，他们依然能够感觉到那种疼痛和燥热。

　　“6666666666666”

　　“这口味够重的。”

　　“插嘴什么的太过分了。”

　　“我以为素质三连已经是极限了……”

　　“从此节操是路人。”

　　“啊啊啊啊啊，陈锋居然敢这么对我家小海！”

　　直播间疯狂刷屏。

　　各种弹幕疯狂跳跃。

　　秦海的粉丝疯狂怒骂，陈锋的粉丝则是爽到飞起，从来没有哪一次战斗，能够让他们爽到这种地步！

　　这才是他们想看的战斗！

　　畅酣淋漓！

　　许久。

　　那炸裂的光辉终于消失。

　　秦海死了吗？

　　众人几乎下意识的看去。

　　那里。

　　那一片倒下的树林中。

　　一个人影，孤独的站在那里，双目无神，瞳孔涣散，脸上露出一道道血痕，莫名的让感觉到一丝阴冷。


第160章 魔椤基因试剂

　　“秦海……死了？”

　　有人低声道。

　　然而。

　　没有人回答他。

　　虚拟场景，对他们来说也是近乎现实。

　　他们可以清晰的看到秦海，但是那冰冷的表情和没有任何反应的眼神，让他们看不出秦海的生死！

　　死了吗？

　　世界忽然陷入沉寂。

　　所有人都在等。

　　忽然。

　　咚！咚！

　　熟悉的心跳声在这一刻复苏。

　　秦海脸上恢复了血色，那失去神彩的眼神在这一刻再一次凝聚，只是那瞳孔中，出现一颗神奇的花朵。

　　“呵呵呵呵……”

　　秦海忽然笑了。

　　脸上。

　　露出璀璨的笑容。

　　那慢慢留下的血迹在这一刻停止，刚才留下的血迹在他脸上直接凝固，变成诡异的血迹花纹。

　　“呵呵。”

　　“陈锋……”

　　“你说何必呢？”

　　秦海喃喃自语。

　　陈锋敏锐的感觉到不妙，现在的秦海，给他的感觉非常诡异。

　　“若是让我赢了，也就结束了啊。”

　　秦海脸上露出诡异的笑容，“何必让我杀了你呢？”

　　什么意思？

　　陈锋心神一跳。

　　咕咚。

　　秦海服下一瓶基因试剂。

　　轰！

　　一股可怕的力量从秦海体内爆发，向着周围蔓延，在一瞬间，居然席卷整个比赛场景，整个森林之海！

　　轰！

　　轰！

　　整个比赛场景都在颤抖。

　　那是……

　　几乎所有人在这一刻失声！

　　……

　　虚拟大厦。

　　正紧张观看比赛的高云峰猛然站起来，脸色大变：“这种东西怎么会出现在比赛场中？”

　　“这是他自己做的。”

　　工作人员苦笑。

　　“什么？”

　　高云峰瞬间怔住，自己做的？

　　怎么可能，那可是……

　　“连续两年都有这样的妖孽么？”

　　高云峰被惊到了。

　　他身侧。

　　一直默默无闻的侯亮，眼中闪过一抹光辉，这一届的孩子，也有人走到这一步吗？真是令人惊喜啊！

　　不光是他们！

　　几乎所有人都被惊到了。

　　因为秦海使用的，赫然正是D级基因试剂！

　　“怎么会……”

　　众人震撼。

　　这可是基因新秀赛！

　　仅仅只是25岁以下，青年一代的基因新秀赛啊！

　　你出现数维攻防和基因套装，可以当做你天资卓越，提前学到了高级制作师的东西，可是D级？

　　那是真正只有高级制作师才能够制作的啊！

　　难道说……

　　秦海，居然已经到了高级制作师的水准？！

　　海城。

　　大酒店。

　　张伟脸色难看的看着直播，陈锋一路杀到决赛，让他惊喜不已，但是怎么也没想到，秦海居然到了这种水准？

　　高级制作师么？

　　又一个妖孽天才诞生了！

　　25岁以下的高级制作师，有吗？

　　有！

　　但是很少。

　　每一个，都是惊世奇才！

　　去年，就有一个这样的制作师，横扫全场，从头到尾，没有任何人是他的对手，轻松拿下基因新秀赛第一名。

　　而今年，又是如此！

　　“这倒霉的……”

　　张伟叹息。

　　就差一步！

　　就差一步陈锋就能登顶！

　　可惜了。

　　张伟有些遗憾。

　　他肯定，在未来几年的基因新秀赛中，陈锋或许也有机会成为高级制作师，拿下第一，铸造一代传奇！

　　但是现在……

　　恐怕只能止步于此了。

　　而此时。

　　虚拟直播间。

　　众人也是久久才回过神来。

　　他们都知道秦海底蕴强大，但是没想到，居然强大到这种地步，居然真的突破极限，成为高级制作师！

　　要知道，想要成为高级制作师，必然要成为D级基因战士！

　　而这……

　　仅仅只是最低要求！

　　对于没有战斗方式来极限突破的制作师来说，突破D级极限，是非常艰难的事情，卡几年都很正常，然而……

　　秦海突破了！

　　今年刚到了D级巅峰，就顺利突破！

　　“好强！”

　　“秦海居然这么牛？”

　　“我还以为陈锋要逆袭了，没想到秦海的底牌更恐怖！”

　　“D级基因战士，高级制作师……”

　　众人惊叹。

　　这场比赛，恐怕没有任何悬念了。

　　历史上，曾经出现过几次高级制作师，但是每一次出现，都是横扫，冠绝全场，没有任何人能够与之抗衡！

　　那可是高级制作师啊！

　　这不仅仅是基因属性和基因制作术的全面超越，还有基因能力！

　　秦海这种背景，他突破D级，家人恐怕早就给他准备好了基因融合试剂，帮助他融合新的基因能力！

　　制作能力必然大幅度增加。

　　D级基因试剂都出来了，陈锋拿什么比？

　　“可惜陈锋了。”

　　“没事，明年又是一条好汉。”

　　众人惋惜。

　　既生瑜，何生亮？

　　碰到这种情况，是没有任何办法的事情。

　　只能说，随着时代变化，年轻一代越来越强了，原本很多年才能看见一次的高级制作师，居然在连续两届基因新秀赛中出现。

　　或许。

　　这才是基因制作师的未来！

　　“或者，陈锋还有机会？”

　　有人猜测。

　　毕竟陈锋一向鬼才，就算打不过，至少也有办法胜利？

　　比如——

　　地形杀或者什么的？

　　然而。

　　“轰！”

　　秦海动了。

　　可怕的能量逸散。

　　整个森林都在颤动。

　　那一根根树藤，一棵棵树木在这个时候飞跃而起，犹如活物，这就是秦海制作的D级基因试剂！

　　……

　　魔椤化身基因试剂

　　等级：D级

　　难度：四星

　　作用：化身变异魔椤，拥有魔椤的强大能力，可以暂时操控一定范围内的植物。

　　时间：一小时

　　……

　　魔椤。

　　植物界一种可怕的植物。

　　它能吸取其他植物的精华而提升实力，被誉为‘植物之王’！

　　方圆十里，只要它存在的地方，其他植物只能苟延残喘。而根据魔椤体内的基因提炼的精华，就拥有了这种恐怖的能力。

　　刷！

　　刷！

　　绿芒闪过。

　　那粗壮的藤条砸下，在地面落下深深的沟壑，所有人倒吸一口冷气，这就是D级基因试剂的威能！

　　哪怕只是控制植物，也有D级水准！

　　逆袭？

　　地形杀？

　　没有任何机会！

　　“这……”

　　“太可怕了！”

　　“D级是个实力划分的槛，秦海迈过去了。”

　　“这还怎么打？”

　　众人惊呼。

　　原以为陈锋和秦海基因套装的交锋已经非常强大了，没想到秦海居然冲到了D级，甚至已经融合成功！

　　新的融合基因试剂！

　　新的基因能力！

　　以及新的制作水准！

　　踏入高级制作师，那几乎是另一个更强大的世界。

　　陈锋……

　　再无希望。


第161章 闲庭信步

　　森林之海。

　　秦海半个身躯已然化作魔椤，一根根可怕的藤条开始延伸，周围所有植物随着魔椤的刺激疯狂舞动。

　　草木狂欢！

　　所有植物在秦海控制下疯狂生长。

　　这就是魔椤基因！

　　这是属于秦海的植物王国！

　　“轰！”

　　秦海往前踏出一步。

　　巨大的魔椤身躯晃动，充满恐怖的力量。

　　“我本不想用的。”

　　秦海脸上露出残忍的笑容，“这是你逼我的，陈锋。乖乖被我击败多好，居然试图羞辱我，呵呵呵……”

　　咻！

　　一根藤条甩向陈锋。

　　“轰！”

　　大地崩裂。

　　陈锋看着眼前出现的沟壑心惊肉跳。

　　好可怕的力量！

　　原来，这才是秦海的实力吗？

　　不。

　　不对！

　　秦海昨天的气息分明不是这样！

　　难道是……

　　陈锋若有所思。

　　“轰！”

　　又一根藤条落下，陈锋疯狂后退。

　　“哪里逃！”

　　秦海看出陈锋念头，疯狂追杀。

　　轰！

　　轰！

　　一根根藤条疯狂砸下。

　　方圆百米，全部被植物覆盖，植物疯狂的向着陈锋砸下去，犹如群魔乱舞，秦海掌控一切，怎么可能让陈锋逃走！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　眼前被满天舞动的藤条和植物遮蔽，暗无天日，封锁每一个角落，他几乎看不到外面的景色！

　　“结束了……”

　　很多人低声道。

　　这次是真的结束了。

　　那几乎拥有D级威能的数十根藤条，伴随着漫天疯狂爆发的植物，将陈锋困在中间，整整一百米的距离啊！

　　怎么可能逃的出去？

　　谁也没想到，最终对决的结果，居然是这样！

　　秦海第一？

　　众人替陈锋惋惜。

　　然而，就在这个时候，众人猛然一声惊呼。

　　因为陈锋……

　　再一次闭上了双眼。

　　“他要干嘛？”

　　众人心神猛的一跳。

　　要知道，上一次陈锋双目微闭，就破解了秦海的暗金色能量剑！而这一次……

　　“开始吧。”

　　陈锋心中一声低吟。

　　纵然眼前的藤条再多，纵然眼前的植物再多，纵然下一秒，可能无数攻击就能落到身上将他砸成肉泥。

　　幸运光环，开启！

　　陈锋周身，一股淡淡的能量气息荡漾。

　　这是陈锋第一次在战斗中试图影响现实，不再是纯粹的虚幻几率，而是真真正正的概率现实！

　　这……

　　才是幸运光环真正的力量！

　　刷。

　　陈锋踏出一步。

　　某处。

　　某颗植物的核心。

　　在魔椤刺激下，它们疯狂生长和发育，拥有了强大的力量，并且被魔椤控制。然而在那种无限刺激下，它的基因忽然出现了小概率的变异事件！这颗本该本该细小的植物，忽然变得粗大。

　　“轰！”

　　一根藤条轰向陈锋的位置。

　　然而。

　　就是这颗忽然变大的植物，因为空间不足，将藤条硬生生的挤开，导致这根落下的藤条位置出现偏差。

　　轰！

　　藤条落地，居然砸歪了！

　　陈锋这一步，安然无恙的走了下去。

　　“这……”

　　众人倒吸一口冷气。

　　没事？

　　藤条怎么会歪了？

　　没人知道！

　　他们只看到，陈锋双目微闭，然后就那样平静的走出一步。

　　“应该只是巧合吧？”

　　有人猜测。

　　而就在这时，陈锋再次踏出一步。

　　“死！”

　　秦海双目如电。

　　刚才的失误让他有些意外，但是他知道发生了什么，这种小概率的变异，应该只是意外事件，区区一个陈锋……

　　轰！

　　一颗植物在秦海操控下杀向陈锋。

　　那是一根寻草！

　　坚硬如铁！

　　然而，就在这时，那本该一往无前的植物在杀到陈锋面前的时候，居然毫无征兆的软了下来。

　　？？？？

　　秦海一脸懵逼。

　　软了？

　　他试图操控寻草。

　　可以控制！

　　但是，硬不起来啊！

　　啪叽！

　　软绵绵的寻草砸到陈锋身上，就像是挠痒痒一样。

　　秦海一脸呆滞。

　　他怎么也没想到，号称尖锐无比的寻草，居然也会临时发生变异，变成跟普通植物一样的软绵绵状态？

　　基因返祖？

　　去你大爷的！

　　这怎么可能？！

　　轰！

　　轰！

　　一根根藤条落下。

　　一次次杀机绽放。

　　魔椤的藤条，各种植物的杀机！

　　秦海操控自己的植物王国，疯狂斩杀陈锋，然而，惊人的是，陈锋就这样双目微闭，平静的走出。

　　没有受到一丁点的伤害！

　　“我草草草！”

　　“还有这种操作？”

　　直播间炸裂。

　　那可是魔椤啊！

　　那可是所有植物啊！

　　众人震撼。

　　陈锋每一次双目微闭，都像是开挂一样，太过恐怖！

　　上一次如此。

　　这一次也是。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　犹如闲庭信步，惊呆无数人！

　　很快，陈锋最终走出秦海的攻击范围。

　　百米之外。

　　他停下脚步，这才睁开眼睛，嘴角露出一抹笑意。

　　成功了！

　　原来……

　　这才是幸运光环的威力吗？！

　　影响现实！

　　这是陈锋第一次肆无忌惮的使用幸运光环，那种感觉，简直爽爆了！幸运光环笼罩下，他就是神！

　　无所不能！

　　只是……

　　陈锋看了看的幸运值，一声叹息，三百点幸运值，在这几秒内全部耗尽！

　　一个月的积累，就是为了这几秒快感！

　　回过头。

　　陈锋正好看见秦海那不可思议的眼神。

　　“呵。”

　　陈锋一声轻笑，潇洒离去。

　　“陈锋！”

　　秦海暴怒。

　　轰！

　　轰！

　　无数植物轰向陈锋。

　　然而……

　　那些植物在靠近陈锋一米的范围内，戛然而止。

　　百米之外。

　　这已经不是秦海可以控制的范围，秦海想要挪动身体，但是巨大的魔椤体型移动实在太慢，根本不可能追上。

　　陈锋，顺利离开。

　　“逃出去了！”

　　“居然真的出去了……”

　　直播间弹幕疯狂刷屏。

　　他们刚才就这样看着陈锋一步步走出去，那感觉……

　　简直了！

　　“就跟开了无敌挂了似的。”

　　“可不是么？”

　　“可能是产生某些让植物难受气息的基因试剂。”

　　有人猜测。

　　其余人微微点头。

　　就算不是这种，应该也是类似的东西。

　　这世界上充满太多奇异的基因能力，和各种千奇百怪的基因试剂，所以他们倒是没有任何怀疑，只是感觉惊艳。

　　陈锋暗中掌握的配方，绝不比秦海少！

　　或许……

　　陈锋真的有机会获胜？

　　众人下意识的看向比赛。


第162章 陈锋出击

　　“你逃不掉的。”

　　秦海杀意凛然。

　　“比赛时间不多，我就在原地等你！”

　　秦海冷笑，“等区域限定到百米范围之内，最后半个小时，我看你能逃到哪里！”

　　逃？

　　这个比赛，逃跑没有任何用处！

　　他很聪明。

　　陈锋那个临时逃跑的东西，必然有限制，短时间内不可以再次使用，既如此，他根本毫无畏惧！

　　就算现在逃走又如何？

　　最后半个小时，区域限制到百米范围，就是自己的狂欢！

　　所有地方！

　　都是自己的攻击范围！

　　“我等你。”

　　秦海冷冷的目光看向陈锋。

　　杀意凛然。

　　而此时。

　　陈锋离开之后，开始制作基因试剂，刚才跟秦海的交锋虽然失败，但是他也捕捉到一些有趣的信息。

　　比如——

　　这些植物的本质。

　　呵呵。

　　植物王国？

　　陈锋脸上闪过淡淡的笑容。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋疯狂制作。

　　十分钟后，甚至还没到最后半个小时时间，陈锋就在一片树林中走出来，提前出现在了秦海视野中。

　　“陈锋！”

　　秦海目光将他锁定，目光落到陈锋手中。

　　那里……

　　没有任何东西！

　　陈锋身上，居然没有携带任何基因试剂！

　　他想干嘛？

　　秦海不解。

　　“我想问下。”

　　陈锋笑眯眯看着陈锋：“你的气息是今天才刚刚有些不同，所以，我猜测，你应该是刚刚突破D级。”

　　“呵。”

　　“我想想，刚突破D级，你又急急忙忙冲刺高级制作师，还学会一个D级基因配方，我想……”

　　“你昨天应该没睡觉吧？”

　　“那么……”

　　“你应该也没时间学习其他配方吧？”

　　“所以。”

　　“我猜测，你现在会的D级基因试剂，也只有这一种！”

　　陈锋自言自语分析完。

　　“就算只有一种，也足以杀你。”

　　秦海目光凛冽，“你刚才那种特殊的状态虽然不知道是哪种基因试剂，但是也只能持续一段时间吧？最后半个小时，所有范围都在我攻击之内，我就不信，你能够撑半个小时！”

　　“当然不行。”

　　陈锋哑然失笑，“不过，你应该不知道我昨天的比赛内容吧？”

　　“什么？”

　　秦海愣了一下。

　　“我和云小朵的比赛啊……”

　　陈锋一声轻笑，“那可是相当精彩啊。”

　　什么意思？

　　秦海敏锐的感觉到不对劲。

　　他想动手，但是陈锋在他一百米外根本不靠近，他也没有任何办法，而就在这个时候，远处，一抹亮光闪过。

　　那是……

　　秦海看了一眼，顿时脸色大变。

　　“轰！”

　　一声剧烈的轰鸣。

　　“轰！”

　　众人眼前一片通红。

　　远处，可怕的光辉闪耀，一道道红色的印迹蔓延而来。

　　那是——

　　火焰！

　　轰！

　　火光闪耀。

　　火焰顺着植物蔓延，森林之海虽然充满树木，但是正常情况下，也不可能燃烧到这种地步，但是……

　　所有植物在魔椤影响下，都在疯长啊！

　　秦海为了增强自己的实力，将周围方圆百米，都打造成了真正的植物王国，没有一片地方是空白的！

　　轰！

　　火焰燃烧。

　　限制区域内，所有植物都在疯狂增大的火焰中变成废墟。

　　然而。

　　陈锋对面。

　　秦海只是讥讽的看着陈锋。

　　火焰？

　　“呵呵。”

　　“你难道天真的以为，所有植物都会被火焰燃烧吗？”

　　秦海冷笑。

　　刷！

　　一层层植物环绕。

　　那些本身性寒，不易被燃烧的植物挡在了最前面。

　　“呵。”

　　陈锋只是平静的看着他，“我的火焰，可是很厉害的呦~”

　　轰！

　　火焰蔓延到秦海的植物王国。

　　轰！

　　火光炸裂。

　　所有植物瞬间燃烧。

　　“怎么可能？”

　　秦海脸色大变，这什么见鬼的火焰？！

　　不！

　　绝不可能！

　　这里可是有无数种不易燃烧的植物啊……

　　去！

　　都给我过去阻挡它！

　　秦海心中怒吼。

　　然而……

　　没用！

　　所有植物上去都像是飞蛾扑火。

　　纵然那些平日里根本不可能燃烧的植物，此刻也熊熊燃烧。

　　火势越来越大，最终将秦海覆盖，已经化身魔椤的他本身就是植物，面对这种火势，根本无处可去！

　　“不可能的……”

　　秦海不敢置信。

　　完了！

　　轰！

　　恐怖的火焰爆发。

　　虚拟直播间，众人久久没有回过神来。

　　这就结束了？

　　秦海那辛辛苦苦打造的植物帝国，被陈锋付之一炬，一把火烧的干干净净，甚至把自己也搭进去了！

　　“这……”

　　“有这种火焰吗？”

　　“鬼知道，估计又是某种特殊试剂吧？”

　　众人震撼。

　　魔椤易燃，几乎所有人都知道。

　　但是……

　　你也得有机会出手才行。

　　秦海化身魔椤，方圆百米植物都在控制之下，可以轻松抵挡所有火焰，但是谁也没想到，陈锋的特殊火焰，居然能将所有植物燃烧！

　　这才是最可怕的！

　　秦海的魔椤基因试剂，又被陈锋针对了！

　　这次……

　　依然是一个从未见过的神奇基因试剂。

　　人们猜测如此。

　　不远处。

　　陈锋只是平静的看着。

　　神奇的火焰？

　　不存在的！

　　在火焰爆发的瞬间，他开启幸运光环，那些在魔椤刺激下的植物本就处于极度不稳定状态，被幸运光环影响，瞬间变异！

　　所有不易燃烧的植物，全部变成了可燃状态！

　　这才是火焰越来越凶猛的根本！

　　100点幸运值！

　　烧了一把前所未有的大火！

　　“轰！”

　　火光不断炸裂。

　　许久。

　　那蔓延的火光消失，地面上一片废墟，秦海所在的位置，更是出现一个被烧焦的巨大黑色物体。

　　那是死掉的魔椤！

　　结束了吗？

　　众人猜测。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　咔！

　　咔！

　　魔椤忽然裂开，一个身上一片黑一片白的身影艰难的爬出来。

　　他还活着！

　　陈锋冷笑一声，并不意外，秦海虽然还活着，但是他重伤了！

　　趁其病要其命！

　　陈锋眼中光华绽放，果断在这个时候出手。

　　然而。

　　就在这个瞬间，秦海猛然抬起头。

　　那一向帅气的脸蛋，居然变得有些扭曲，一股似有若无的能量在秦海周身飘过，在那一瞬间爆发！

　　“唳！！！”

　　一声悲鸣的尖叫。

　　“轰！”

　　火焰燃烧的灰烬全部荡开。

　　陈锋只感觉到眼前一片恍惚，刹那进入一个新世界。

　　这是——

　　数维世界！


第163章 秦海的秘密

　　轰！

　　轰！

　　两个世界不断重叠。

　　脚下虚空变成监视的地面，那是陈锋的数维世界，而令人惊恐的是，一座巨大的宫殿从天而降！

　　轰！

　　闪耀的金色宫殿。

　　在这光怪陆离的数维世界，竟然是那样显眼！

　　嗡——

　　精神闪烁。

　　秦海的身影在宫殿前出现。

　　这……

　　是属于他的数维世界！

　　“你竟能将我逼迫到这种地步。”

　　秦海离开宫殿，一步步走出来。

　　刷！

　　刷！

　　地面。

　　一块块瓷砖在秦海脚下成形，为他铺垫前路。

　　“这是……”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　边走边铺？

　　这什么见鬼的力量！

　　“我本不想用这招的。”

　　秦海神色淡然。

　　眼中。

　　一抹诡异的黑气闪过。

　　“这家伙……”

　　陈锋心神狂跳。

　　他可以肯定，秦海这家伙一定有问题。

　　不想用这招？

　　为什么？！

　　如果秦海的数维攻防能力，真的强悍到这种地步，完全可以跟陈锋中间一样，直接用数维攻防轰到对方认输！

　　轻而易举！

　　基因套装？

　　魔椤？

　　根本不需要，他就能轻易获胜！

　　但是……

　　他偏偏最后使用？

　　有问题！

　　陈锋目光凝聚。

　　他知道，自己只要找出问题在哪里，就一定能赢！

　　又或者……

　　“陈锋，再见吧。”

　　秦海嘴角闪过一抹冷笑。

　　哗！

　　他背后。

　　那巨大的宫殿中。

　　沉重而又整齐的脚步声传来，陈锋抬头看去，那居然是一个一个方阵组成的铠甲士兵，纯粹用基因片段组成的士兵！

　　“杀！”

　　秦海抬手。

　　哗！

　　所有士兵杀向陈锋！

　　“轰！”

　　直播间震惊。

　　“秦海的数维世界这么强？”

　　“宫殿也就算了，居然连士兵都建立好了？”

　　“这……”

　　众人不可思议。

　　基因新秀赛上虽然也有数维攻防出现，但是一般都是简单的攻防作战，从来没有出现过如此完整的数维攻防能力！

　　“或许……”

　　“这就是高级制作师的强大？”

　　有人低声说道。

　　众人这才想起来，秦海已经是高级制作师！

　　“要出事啊！”

　　众人心惊肉跳，“比赛中秦海连败两次，差点被陈锋所杀，而现在，秦海数维攻防能力强悍到如此地步，怕是不会放过陈锋！”

　　希望……

　　没事啊！

　　众人目不转睛。

　　而此时。

　　虚拟大厦。

　　高云峰和侯亮也是前所未有的关注。

　　他们希望决胜出最强制作师，但是也不希望他们出事，无论是陈锋还是秦海，都是最强的天才！

　　“实在不行，强行终止！”

　　侯亮首次下了命令。

　　“明白。”

　　高云峰沉声道。

　　两个最强天才的对决，谁会获胜？

　　大家都很期待。

　　但是他们明白，面对真正的数维世界，面对高级制作师秦海，面对一个巨大的宫殿，甚至一列列士兵！

　　陈锋……

　　真的有胜算吗？

　　“轰！”

　　一列列士兵杀向陈锋。

　　“交给你了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　咻！

　　红光闪过。

　　一道笔直的红线在虚空闪过，将第一个基因士兵贯穿，然后又划过一道完美的弧度，将旁边的士兵再次贯穿。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　红光穿梭而过。

　　一列列士兵不断的倒下。

　　那闪耀的红光，在光怪陆离的世界如此耀眼，甚至因为速度太快，留下一些残影，每一次红光的闪过，都有无数人倒下。

　　咻！

　　咻！

　　红光闪耀。

　　秦海手下的数百名士兵，倒在了冲锋的路上。

　　崩！

　　崩！

　　所有士兵化作基因片段消散。

　　这更像是那一截红光的个人秀！

　　震撼人心！

　　“你……”

　　秦海不可思议看着陈锋。

　　那些士兵到底有多强大他太清楚了，哪怕随便一个，都可以将一个刚创建数维世界的新手踏平！

　　赵天那种水准的家伙？

　　一个士兵足以！

　　而现在，所有士兵居然被那红光贯穿。

　　这到底什么能力？！

　　秦海第一次感觉到震撼，他第一次感觉到，这个陈锋身上充满了诡异和邪气，比自己更加妖孽！

　　“必须收尾了。”

　　秦海深吸一口气。

　　迟则生变，跟这个陈锋对决，变数太多了。

　　底牌？

　　不需要了。

　　既然已经到了这一步，就用最强手段将其抹杀吧，尽管，那是他一直不想动用的招数，尽管……

　　有些危险！

　　“嗡——”

　　一抹黑光闪过。

　　秦海周身，笼罩出一层黑色的盔甲。

　　“去！”

　　红光闪耀。

　　陈锋周围环绕的红光这一瞬间杀向秦海。

　　然而……

　　叮！

　　一声脆响。

　　那笔直的红光居然没有将盔甲击穿！

　　怎么回事？

　　陈锋惊讶，他清晰的感觉到小影的痛苦，那种感觉就像是高速奔跑的时候鼻子撞到了钢板上……

　　嗡——

　　小影委屈。

　　“再试试？”

　　陈锋建议。

　　叮！

　　又是一声脆响，小影再次无功而返。

　　怎么回事？！

　　陈锋震惊。

　　别人只以为是单纯的攻击和防御，但是陈锋可清楚的很，小影可是能吃掉基因的特殊存在，居然会吃不掉这些盔甲？

　　是因为太坚固了？

　　陈锋问向小影，得到的回答居然是……

　　不能吃！

　　也就是说，这些东西，不是基因！

　　不是基因片段，怎么会出现在这个世界？

　　陈锋猛然清醒。

　　秦海一直不敢使用数维世界，甚至一直隐瞒的问题，可能就在这里，找出问题，秦海的防御自然不攻而破！

　　这片世界……

　　陈锋猛然看向秦海身后，那巨大的宫殿！

　　小影！

　　咻！

　　红光闪耀。

　　“呵。”

　　秦海只是冷笑一声。

　　想要攻破宫殿的防御？

　　天真！

　　要知道……

　　那可是……

　　轰！

　　小影穿梭而过。

　　那巨大的宫殿透露出一丝微光，居然被生生贯穿。

　　“吼——”

　　秦海瞬间暴怒。

　　“轰！”

　　数维世界颤动。

　　陈锋想去看一眼那宫殿内的东西也没有看到，暴走的秦海居然莫名暴增十倍，生生轰到陈锋身上。

　　“噗！”

　　一剑贯穿。

　　陈锋。

　　死。

　　“轰！”

　　数维世界崩塌。

　　已经胜利的秦海，居然强行结束了数维世界。

　　“噗！”

　　陈锋口吐鲜血。

　　受伤了！

　　尽管只是被斩了一剑，尽管精神体没有被消灭，他依然重伤了，他想不通的是，为何秦海居然主动结束数维世界！

　　要知道……

　　秦海可是优势方啊！

　　那一瞬间爆发的力量，完全碾压陈锋！

　　只要再有一秒，再斩杀陈锋一次，陈锋的精神体会被直接抹杀，不是数维世界的死亡，而是真正的死亡！

　　可是……

　　就是这种情况，秦海主动结束数维世界？

　　你果然有问题！

　　陈锋心神凛然。

　　他清楚。

　　所有的秘密，所有的一切，都在那座宫殿之中，刚才那即将露出真容，即将让人看到的宫殿之内！


第164章 陈锋想干嘛？

　　“秦海结束了数维攻防？”

　　“他明明可以胜利的……”

　　周围也是一头雾水。

　　“估计是那股力量太过强大导致数维世界崩溃吧。”

　　有人猜测。

　　不管陈锋和秦海如何战斗，总有专家能找到解释。

　　“你们看到什么吗？”

　　“那个宫殿里面，我只看到一束光。”

　　“哎，我也是。”

　　“好想看看里面有什么……”

　　众人新奇。

　　然而。

　　没人看到！

　　秦海非常果断，哪怕一秒都不会耽搁，在最关键时刻，毫不犹豫的结束了战斗，没有让任何人看到。

　　“不过战斗也快结束了吧？”

　　有人看向比赛中。

　　此时。

　　秦海重伤！

　　陈锋的一把火，是真的将他烧惨了。

　　陈锋重伤！

　　数维世界被秦海斩杀，陈锋元气大伤。

　　不过。

　　虽然两个人都重伤。

　　但是因为秦海提前关闭数维世界主动放弃了斩杀陈锋，所以陈锋的伤势明显轻一些，这是陈锋的机会！

　　只要他过去，干掉秦海！

　　就能获胜！

　　陈锋——

　　将会是这次基因新秀赛的冠军！

　　众人充满期待。

　　他们知道。

　　很快，比赛就会结束。

　　然而。

　　谁也没想到，就在这个时候，陈锋忽然一声狂笑：“我明白了，哈哈哈哈！我明白了，原来如此！”

　　刷！

　　撑着最后一口气，他居然逃了！

　　是的。

　　逃了！

　　没有跟秦海最后拼命，反而是转身就逃。

　　“他疯了？”

　　众人目瞪口呆。

　　刚才秦海没有把握机会杀掉陈锋，浪费了绝佳的机会，而现在陈锋也转身就跑，也浪费了绝佳的机会！

　　这两个人想干嘛？

　　众人看不懂了！

　　然而。

　　就在陈锋刚离开的时候。

　　嗡——

　　秦海艰难的服用一个充满黑色液体的基因试剂。

　　咚！

　　咚！

　　强有力的心脏跳动。

　　秦海身上的伤势在快速复原，身上的疤痕在迅速消失，原本重伤的秦海，居然在超快速的复苏！

　　“我靠！”

　　“难道是D级的治愈基因试剂？”

　　众人惊叹。

　　难怪陈锋转身就跑！

　　秦海拥有这种基因试剂，陈锋只有死路一条！

　　只是……

　　陈锋最后的狂笑是什么意思？

　　没人知道！

　　而此时。

　　陈锋离开之后，就在疯狂收集材料制作基因，因为材料的密集集中，陈锋很快就找到了所有材料。

　　基因制作！

　　刷！

　　陈锋快速制作。

　　而这时，秦海的伤势快速治愈。

　　“快快快！”

　　众人神色焦急。

　　人家秦海有准备的治愈基因试剂，陈锋可没有啊，他只能现场制作！如果在他做好基因试剂前秦海出手的话……

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　所有人都紧张的看着。

　　基因寻找需要时间，基因反应需要时间！

　　这个时间……

　　刷！

　　刷！

　　陈锋的手速超乎众人想象。

　　幸运光环全开！

　　每一个阶段，他都进入最佳状态！

　　而此时。

　　不远处。

　　秦海冷漠的目光看着陈锋。

　　两人的位置并不算远，虽然他的基因治愈可以随时中断出手攻击陈锋，但是他并没有出手，因为他不确定陈锋还有没有底牌。

　　一旦他中断治愈，而陈锋还拥有底牌的话……

　　怕又是一场麻烦！

　　所以。

　　还不如自己恢复到巅峰！

　　他相信。

　　陈锋绝不可能有这样可怕的基因试剂！

　　因为本质上……

　　它根本不属于基因试剂！

　　呵呵？

　　治愈试剂？

　　那只是一个幌子而已！

　　秦海眼神闪过一抹阴冷的光辉。

　　嗡——

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　秦海感觉到自己的身体正在恢复到巅峰时期，恢复到自己突破以来的最巅峰，甚至还隐约有所提升！

　　“轰！”

　　体内力量终于恢复。

　　秦海活动了一下身体，感觉到前所未有的充沛。

　　他，到了最巅峰时刻！

　　“嘶——”

　　直播间所有人倒吸一口冷气。

　　这什么基因试剂？

　　居然能够强大到如此地步！

　　他们知道秦海这种世家公子，背景底蕴深厚，必然有许多神奇的高星级基因配方，但是完全治愈？

　　这这这……

　　有点过分了啊！

　　“至少是D级五星！”

　　有人推测。

　　然而，无论如何，秦海都用出来了！

　　“陈锋要完了！”

　　“不一定，他的基因试剂也做完了。”

　　众人下意识的看去。

　　随着秦海恢复巅峰，陈锋的基因试剂也制作完成，然而众人看了一眼之后，都是感觉到一阵无奈。

　　居然是……

　　这个基因试剂？！

　　……

　　冰狐变异基因——未知

　　等级：E级

　　类型：特殊

　　作用：施展冰心，激发冰狐基因潜能，能够治疗一定范围内的所有伤势和精神伤害，该范围和效果视能量消耗而定。

　　施展：能量体激发（能量越强，威能越强）。

　　……

　　正是他们所熟知的那个基因试剂！

　　在第三轮，王国治愈对决中，这个基因起到了至关重要的作用，但是当时之所以强大，是因为一个国库的能量体！

　　是因为那些可怕的能量！

　　而这个基因本身，哪怕是变异，也没有太大效果！

　　“这……”

　　众人一阵无语。

　　所以说。

　　陈锋拼了老命，居然制作出这样一个基因？

　　在没有特殊能量复制的基础下，单独使用这个基因，它只能算是一个E级普通的基因试剂啊！

　　根本发挥不出特殊效果啊！

　　“怕是因为陈锋没有其他治愈基因吧？”

　　“可能吧。”

　　众人叹息。

　　面对一个完全巅峰状态的秦海，陈锋怕是要败！

　　哪怕两人制作同样的攻击基因，秦海都能够轻易秒杀陈锋，这种状态下，陈锋怎么可能获胜？！

　　“你就用这个基因治疗？”

　　秦海笑了。

　　这个陈锋，果然黔驴技穷了。

　　我太高估你了么？

　　秦海嘴角露出一抹笑容。

　　那么……

　　该结束了吧？

　　他手中翻出一个攻击基因试剂。

　　而这时。

　　陈锋也拿出了自己的冰狐变异基因试剂，然而，让人没想到的是，他居然没有给自己使用，而是……

　　对准了秦海！

　　“你疯了？”

　　秦海看傻子一样的看向陈锋。

　　这家伙，居然用治疗基因攻击他，是不是脑子坏掉了？

　　就连观众也是一头雾水，陈锋不会刚才数维世界被打碎之后，脑子坏掉了吧……

　　往年好像真有这种案例。

　　“轰！”

　　一道光柱从天而降。

　　陈锋冷笑一声，冰狐基因试剂对着秦海释放。

　　此刻。

　　秦家。

　　在秦家大厅内。

　　一个诡异的巨大磁力能量盘在中间悬浮，周围七根巨大的柱子闪烁着黑色的光辉，一道道可怕的能量，从柱子上形成，七道柱子，形成一个诡异的符文，将磁力能量盘死死的镇压在中心。

　　嗡——

　　嗡——

　　一抹抹黑气不断震荡。

　　那磁力能量盘上，一个单薄的身影脸上露出痛苦的神色。

　　那模样……

　　赫然正是秦海！

　　他的表情，他的动作，跟光幕中居然一模一样！


第165章 永不为奴！

　　“我的孙儿。”

　　秦老爷子冷声道，“还在抵抗吗？从你出生，到如今，秦家为你付出了太多太多，让你还一次债就这么难吗？”

　　“放弃吧！”

　　“为了我秦家……”

　　“为了所有人！”

　　磁力能量盘上。

　　“咯咯——”

　　秦海死死的咬紧牙关。

　　尽管意识被镇压，但是他目光依然前所未有的坚毅，“我……秦海……不会……成为……你们的……奴隶……”

　　秦海脸色因为挣扎而扭曲。

　　光幕中。

　　秦海那一幕幕怪异的举动，也是因此而来！

　　尽管他们将声音屏蔽，并且发出自己的声音，但是秦海的脸色却无法屏蔽，这才是他们感觉秦海怪异的原因！

　　“呵呵。”

　　“乖孙儿，你何必呢……”

　　秦老爷子一声叹息。

　　他们从小将秦海训练的更坚毅，更强大！

　　意念坚韧！

　　没想到，最终会被用来对抗他们！

　　“你要知道。”

　　“你现在的坚持，你的坚韧意志，可都是我们帮你训练的。”

　　秦老爷子冷笑。

　　“呵……呵……”

　　秦海只是喉咙中发出嘲讽的神色。

　　“给我加大火力！”

　　秦老爷子一声怒吼，“秦海每一个动作，都必须标准，不能让人看出破绽，声音也必须给我配好了，听到没？！”

　　“是。”

　　其余人噤若寒蝉。

　　魅惑！

　　控制！

　　试剂！

　　他们全方位的控制秦海。

　　然而。

　　就算如此，偶尔一瞬间，秦海也能摆脱挣扎。

　　二十年来，他们把秦海训练的全能、坚毅，但是从未想过，秦海的意志居然恐怖到如此地步，远超常人！

　　大厅另一侧，一个长的跟秦海相似的人也坐在磁力能量盘上，周围淡淡光华环绕，整个人已经失去意识。

　　但是一根细线，却是从他体内连接到秦海身上！

　　这就是秦海的替身！

　　比赛时候，那个诡异的秦海！

　　他们用尽一切手段也无法完全控制秦海，为了不出现意外，只能让秦海的堂弟，去替代秦海的意识！每当比赛中，比赛中的‘秦海’需要作出动作的时候，柱子上会释放能量，刺激秦海身体会在能量轰击下，作出反应！

　　这！

　　就是他们控制秦海的方式！

　　这……

　　才是比赛中秦海的本体！

　　“你撑不了多久的。”

　　秦老爷子冷笑，“我要让你变成秦家的一把剑！你的潜能已经废掉，却给我们秦家提供了最好的合作未来！”

　　“但是就算如此。”

　　“等基因新秀赛结束，以你冠军的名义，坑一波钱财，将你身上所有利益榨取干净，然后驱逐秦家。”

　　秦老爷子已经做好了设想。

　　为了秦海，他们付出太多，必须赚回来！

　　“我……”

　　“不会……让你……得逞。”

　　秦海一字一顿，从牙缝里面蹦出这几句话。

　　他无法开口。

　　他的身体不由自己控制，但是他依然可以发出自己的声音！

　　“呵呵。”

　　秦老爷子只是冷笑。

　　反抗？

　　你有什么反抗的权利！

　　从你出生开始，体内就被种植了那东西，从出生开始，你就是作为秦家的武器，作为傀儡存在的！

　　而这时。

　　大厅中，一直播放比赛的光幕，陈锋掏出了冰狐基因试剂。

　　“你难道指望他？”

　　秦老爷子淡然说道，“尽管他刚才击碎了宫殿，可是没有任何人看到你的存在，他们甚至不知道发生什么事情！”

　　“而现在……”

　　“他也会被你杀死！”

　　是么？

　　秦海目光看向陈锋手中的基因试剂，忽然闪过亮光。

　　哈哈！

　　是那个基因！

　　陈锋，我果然没看错你！

　　下面……

　　就看你的了！

　　……

　　而此时。

　　森林之海。

　　那属于冰狐变异基因的特殊力量在这一刻绽放。

　　秦海只是冷笑一声。

　　他肯定。

　　陈锋脑子已经坏掉了！

　　然而，就在这一瞬间，秦海骤然感觉到不妙，他猛然意识到什么，这个冰狐变异基因的另一个特性——

　　净化！

　　难道是……

　　秦海脸色大变。

　　该死！

　　陈锋看穿了他的身份，特意制作的基因！

　　“逃！”

　　秦海下意识想要逃走。

　　然而……

　　完了！

　　“轰！”

　　那恐怖的光柱降临。

　　秦海神色变得更加怪异，有惊恐，居然还有笑意，还有不敢置信，他不敢相信，陈锋居然能能猜到真相！

　　怎么可能？！

　　就连基因制作协会的长老都无法看穿！

　　然而。

　　他对面，陈锋只是平静的看着。

　　结束吧……

　　陈锋心底一声叹息。

　　所有的疑惑，所有的问题，都在数维世界宫殿被破开的那一瞬间揭晓，尽管他看不到，可是小影能看到的！

　　众人眼中，小影只是一个武器！

　　只是一个手段！

　　但是只有陈锋清楚，小影，是活生生的存在！

　　它将自己看到的画面传给了陈锋，也就那一刻，陈锋终于明白，秦海数维世界这个巨大的宫殿到底什么意思！

　　那个宫殿……

　　居然是为了去囚禁真正的秦海！

　　比赛中，一直参赛的秦海，居然是假的！身体是秦海，但是意识早已被替换！

　　而数维攻防？

　　秦海真身必然会出现！

　　所以……

　　‘秦海’根本不敢使用数维攻防！

　　最后迫不得已用了一次，还差点被陈锋当场拆穿，这才是他不顾一切代价，强行结束数维世界的原因！

　　因为……

　　如果再多一秒！

　　恐怕就会被全世界所有人看到！

　　看到那宫殿中，被七道黑色柱子囚禁的秦海！

　　所以。

　　陈锋离开之后，制作了冰狐基因试剂。

　　为的——

　　只是那一瞬间的净化！

　　他不知道净化的威能到底有多强大，但是他看到了秦海的坚持，那个家伙……在这种控制下，都还能挣扎和反抗！

　　那可怕的意志，纵然陈锋都为之动容！

　　秦海！

　　下面，交给你了！

　　陈锋目光如电。

　　而此刻。

　　秦家。

　　当冰狐基因光辉开始绽放，当净化的威能从秦海身上出现，所有的黑色柱子在这一瞬间失效！

　　“不好。”

　　秦老爷子骤然变色。

　　“轰！”

　　光华炸裂。

　　磁力能量盘上，秦海瞬间暴走。

　　“轰！”

　　早有准备的秦海，一拳轰到七道黑色柱子的连接点，将那股恐怖的能量循环直接打破，这是它们的弱点。

　　秦海盯住这里很久了！

　　“轰！”

　　恐怖的黑色气息震荡。

　　咔！

　　咔！

　　所有黑色柱子崩裂！

　　“秦海！”

　　秦老爷子震怒。

　　这些柱子可是那位交给他们的！

　　“你现在只是一个废人！”

　　“你就算意识回归，你的身体也废了！留在秦家，为秦家效力，我再给你创造一个新的身躯！”

　　“给你一个新的未来！”

　　“你应该知道，我可以做到的！”

　　“只要你拿到第一……”

　　秦老爷子利诱，“我一定让你变得更强大，成为秦家的最强者，我以我的能力发誓，遵守诺言，你应该知道，我无法违背！”

　　“秦老！”

　　众人失声。

　　秦老爷子下了血本。

　　他既然以能力发誓，就一定会实现！

　　这是众人公知的。

　　“不行啊。”

　　周围人惊恐。

　　天哪！

　　他们用这种手段对付秦海，一旦秦海回归……

　　我也不想啊。

　　秦老爷子有些愧疚，可是他没有任何办法！

　　眼下。

　　只有用这种方式挽留秦海了！

　　为了秦家……

　　然而。

　　磁力能量盘上，只有秦海的狂笑声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你以为我还会听你的话吗？”

　　秦海手中，一柄意识剑出现。

　　“轰！”

　　秦老爷子手中黑光闪烁。

　　“秦海！”

　　他眼中闪过杀意，“拿下第一，秦家奉你为主！我死后，必然是你的天下！你现在若是乱来……”

　　“我必杀你！”

　　“哈哈。”

　　秦海大笑。

　　“轰！”

　　手中的意识剑绽放光辉。

　　轰！

　　秦海身形暴起，斩向旁边那位堂弟替身的磁力能量盘。

　　“你敢！”

　　秦老爷子暴怒，手中的黑光轰杀而去。

　　“轰！”

　　可怕的光辉绽放。

　　秦海半蹲的身影，手中戳下去的光剑，那扑面而来的黑光，所有的能量，似乎都在这一刻爆发！

　　轰！

　　轰！

　　隐约中。

　　秦老爷子甚至听到了秦海那坚毅的声音。

　　“我秦海……”

　　“永！不！为！奴！”

　　轰！

　　所有的一切被淹没。

　　替身死亡！

　　磁力盘摧毁！

　　大半个秦家化为废墟！

　　“完了……”

　　秦老爷子看着秦海离去的意识，痛苦的闭上眼睛，他们秦家，到底培养出一个怎样的妖孽啊！


第166章 那一剑的风情

　　而此时。

　　比赛会场。

　　秦海在痛苦中挣扎。

　　隐约中。

　　他嘴角露出笑意，似痛苦又似乎在笑，他忽然感觉到身体不受控制，身上一些淡淡的黑气开始逸散。

　　出什么事了？

　　他有些惊恐。

　　“你回来了么？”

　　陈锋若有所思。

　　那么……

　　是时候了！

　　刷！

　　陈锋遥控一指。

　　数维世界！

　　开启！

　　“嗡——”

　　数维世界，再次降临。

　　陈锋目光淋漓，而对面，秦海脸色的神色更加扭曲，浑身黑气笼罩，可怕的铠甲环绕周身！

　　“陈锋！”

　　“你在自寻死路！”

　　秦海一声咆哮。

　　他失去了跟秦家的联系！

　　他失去了和自己本体的联系，他能感觉到，自己的身体正在渐渐失控！

　　他知道。

　　秦家出事了！

　　必须尽快斩杀陈锋，离开这里，回秦家！

　　秦海非常肯定。

　　“杀！”

　　一声怒吼。

　　秦海瞬间暴走。

　　轰！

　　黑影袭杀！

　　这个状态的秦海宛若无敌战神，尤其是暴走状态下，几乎无人能敌，陈锋根本不可能是他的对手！

　　然而。

　　陈锋只是笑笑。

　　咻！

　　一道红光闪过。

　　陈锋指向了秦海背后的宫殿！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数维世界中，那巨大的宫殿被贯穿。

　　轰！

　　宫殿，崩塌了！

　　“轰！”

　　巨大的宫殿化作废墟轰然倒下。

　　“你以为宫殿碎了你就有机会？”

　　“大错特错！”

　　“在这之前……”

　　“我一定会将你斩杀！”

　　秦海杀意凛然。

　　这次他早有准备，全身所有力量凝聚，哪怕身体的所有权正在逐渐失控，但是他也有把握，在这之前干掉陈锋！

　　干掉你！

　　比赛就结束了！

　　干掉你……

　　一切都还在！

　　轰！

　　黑光杀过！

　　势不可挡！

　　“来吧！”

　　陈锋双目如电。

　　咻！

　　红光闪过。

　　小影再次化作一抹厉芒杀出！

　　那闪耀的红色一线天和巨大的黑色光华即将再次碰撞！

　　所有人屏住呼吸。

　　然而。

　　就在浑身黑气的秦海杀到陈锋面前的那一瞬间！

　　就在两人即将进行最后对决的那一瞬间，一道璀璨的身影，从天际降临，闪耀着可怕的光辉！

　　“轰！”

　　那闪耀的身影从天而降！

　　“噗！”

　　那身影手中，一柄锋利的能量剑绽放，狠狠刺下。

　　“什么人？”

　　秦海猛然惊觉不对。

　　“滚！”

　　轰！

　　可怕的黑气爆发，向上席卷。

　　然而。

　　出乎意料的是，无望不利的黑气，在那道光影面前效果微乎其微，那锋利的能量剑似乎无坚不摧，根本抵挡不住！

　　“这就是你的底牌？”

　　“呵呵。”

　　“假装跟我正面对决，然后召唤能量剑从上面偷袭？”

　　“你真以为，你这种幼稚的攻击手段。”

　　秦海狞笑。

　　“来吧！”

　　“就让你看看，我真正的力量吧！”

　　轰！

　　黑气再次翻滚。

　　可怕的能量从秦海体内爆发，以他周身为原点，一个巨大的黑色波动向着周围席卷，可怕的令人心悸！

　　而此刻。

　　陈锋目光坚毅。

　　咻！

　　红光闪过。

　　超快速的红光化作一线天！

　　天上。

　　那闪耀的身影也终于落下。

　　咻！

　　能量剑化作一束金芒！

　　而此刻。

　　昏暗的数维世界。

　　只能看到那一道跟地平面平行的醒目红芒，和一道从天而降笔直的金芒，一横一竖，一红一金，将秦海化作的黑色光球贯穿。

　　“轰！”

　　三者终于碰撞！

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　那闪耀的一线红芒和一线金芒是那般璀璨。

　　忽然。

　　轰！

　　一声巨响！

　　大地崩裂！

　　斑驳的能量在整个数维世界爆发！

　　刺眼的光辉闪耀。

　　“开始了！”

　　众人心颤。

　　他们知道，最终对决，终于要结束了！

　　活下来的……

　　就是最后的胜利者！

　　而此刻。

　　当那刺眼的光辉消逝。

　　谁赢了？

　　众人看向场中，集体呆滞。

　　秦海……

　　倒在地上了。

　　胸口被一柄能量剑贯穿，那闪耀的光影按住能量剑，将他死死的钉在了地面，钉在了陈锋面前。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　这死法……

　　“是你……”

　　秦海不敢置信的看着眼前的身影。

　　“再见。”

　　光影一声轻笑。

　　“噗！”

　　能量剑一插到底。

　　秦海。

　　死！

　　“轰！”

　　全球轰动！

　　虚拟直播间所有人都被惊到了。

　　这……

　　他们一直以为，那光影是陈锋数维攻防手段，类似秦海的士兵那种东西，然而从未想过……

　　他居然还能说话？！

　　第三方？！

　　卧槽！

　　数维世界居然还有第三方？

　　这是一场最精彩的决战，每个人都在认真观看，生怕漏掉任何一个细节，但是他们从未想过会有第三方出现！

　　这可是数维世界啊！

　　“那到底是什么？”

　　众人心神狂跳。

　　而就在这个时候，伴随着秦海的死亡，那光影周围的流光消逝，第三者露出真容，虚拟直播间上亿人差点没当场吓尿。

　　因为那个人，居然还是秦海！

　　这……

　　我靠！

　　所有人方了，这尼玛怎么回事？！

　　“？？？”

　　所有人懵了！

　　而此刻。

　　伴随着‘秦海’的死亡，不受控制的黑气疯狂向着周围蔓延，然而在秦海的控制下，只能苟延残喘！

　　这种黑气，是超越他们现阶段的力量！

　　但是……

　　这可是秦海的世界！

　　当秦海真身出现，当秦海意识降临，一切已经结束。

　　身体死亡！

　　意识死亡！

　　这位替换秦海的意识，是真的死了。

　　陈锋看向秦海。

　　秦海脸上露出灿烂的笑容，那个充满阳光，总是让人无比舒适的全能天才回来了：“谢了，陈锋。”

　　陈锋只是笑笑。

　　“我欠你一条命……”

　　秦海笑道，“以后，我会还你的。”

　　“轰！”

　　数维世界崩塌。

　　森林之海。

　　秦海回归身体，他手中能量剑凝聚，直接插入自己胸口，他既然知道体内的东西，就决不允许它再控制自己！

　　结束吧！

　　这荒诞的闹剧！

　　结束吧！

　　秦家给的一切！

　　噗！

　　流光闪耀！

　　秦海身上闪过奇异的光辉，自身强大的意识跟黑色的气息对决。

　　好强的意志！

　　陈锋眼中闪过惊叹。

　　“陈锋……”

　　“帮我！”

　　秦海一声低吟。

　　陈锋双目如电，一指点在秦海眉心。

　　再见！

　　轰！

　　可怕的黑白光辉炸裂。

　　秦海，死！

　　刷！

　　比赛场景消失，这漫长的战斗终于结束！

　　陈锋胜利！

　　“刷！”

　　比赛结束。

　　回归现实。

　　陈锋丢下虚拟设备，猛然冲到不远处的秦海面前。

　　“啪！”

　　秦海身体无力的软到下来。

　　“秦海！”

　　陈锋辅助他。

　　片刻，秦海才睁开眼睛，尽管脸色苍白的可怕，却露出熟悉的笑容。

　　是秦海！

　　他还活着！

　　“咳。”

　　秦海有些虚弱的看着抱着自己的陈锋，用尽最后的力气说道：“我不搞基。”

　　“靠！”

　　陈锋翻个白眼。

　　将秦海交给救护医生，他这才松了口气。

　　终于结束了！

　　秦海用自己强大的意念了断自我，将那个创造一切的根源抹杀，恢复了自由身，结束了这场闹剧！

　　但是他的未来……

　　陈锋看向秦海。

　　而此刻。

　　秦海尽管虚弱，脸上的笑容却前所未有的平和。

　　尽管——

　　经历了这一切。

　　“替他担心什么。”

　　陈锋哑然失笑。

　　以秦海这家伙的意志，恐怕没什么能限制他的未来！

　　该担心的是自己才对，尽管赢得了比赛，但是底子还是太弱啊，总不能每次战斗的时候都使用幸运光环吧？

　　我可不会被你超越的。

　　陈锋目光坚定。

　　然而。

　　陈锋还不知道的是，整个网络都翻天了！

　　开什么玩笑！

　　最后那是什么鬼？

　　尤其是陈锋最后召唤一个秦海斩杀另一个秦海的场面，更是让很多人脑子直接死机反应不过来！

　　“我看到了什么？”

　　“这什么东西？”

　　“数维攻防的新手段吗？”

　　无数人猜测。

　　而更是有人发现了问题，“你们有没有意识到，后来出现的那个秦海，那个笑容，才是我们的秦海啊！”

　　“对对对！”

　　“这次比赛我没支持秦海，就是感觉太阴暗……”

　　“不光这样，那个死掉的家伙，最后喊了一句是你，你们注意到了没有？”

　　“这么说，最后那个才是真秦海？”

　　“求解释！”

　　“求真相！”

　　弹幕疯狂刷屏，他们无论如何都没想到，基因新秀赛的最终决战，居然会是这样的结局！

　　陈锋召唤光明秦海斩杀黑暗秦海？

　　太震撼了！


第167章 王者荣耀！

　　比赛结束。

　　陈锋和秦海最后的尖峰对决，引爆整个网络，全民热议，尤其是陈锋召唤光明秦海降临的那一幕！

　　震撼人心。

　　他们知道，定然发生了大事！

　　而此刻。

　　不光他们，高云峰等人也是一脸懵逼。

　　光明秦海？

　　黑暗秦海？

　　这特么什么玩意？！

　　“叮——”

　　刺耳的警报声响起。

　　技术人员骤然惊醒，“发现异常数据！”

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　技术人员很快调出数据，顿时倒吸一口冷气，他们比赛封装的数据包，居然被人截胡，进行了类似数据替换！

　　技术人员启动追踪调查。

　　代替他们数据，拦截数据包的，居然是一段黑气……

　　“这怎么可能？！”

　　技术人员呆滞。

　　能量？

　　这……

　　又是那些该死的特殊能力！

　　技术人员咬牙切齿，论技术，他们已经是最顶级的技术人员，可是架不住这世界上，那些拥有特殊能力的基因战士！

　　这是科技和能力的碰撞！

　　若非真正的秦海出现，恐怕他们到现在都无法发现真相！

　　“替身么？”

　　高云峰他们在一瞬间明悟。

　　作弊！居然有人敢在他们眼皮子地下作弊，而且差点成功！从某种意义上来说，这也算是替赛！

　　“好一个秦家！”

　　高云峰冷笑一声，已经大概猜出发生何事。

　　“有趣。”

　　侯亮若有所思。

　　秦家，他们怎么会拥有这种手段？为什么要做这么做？宁可毁掉秦海，也要拿下第一？除非……

　　“看来事情越来越有趣了。”

　　侯亮嘴角闪过一抹笑意。

　　“联系秦海。”

　　“让他出面解释。”

　　高云峰低声道。

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　这种事情，只有秦海解释最为合适。

　　很快。

　　恢复一些气色的秦海在媒体发声，在他无法战胜陈锋的情况下，秦家将他意识囚禁，用堂弟意识代替他，试图击杀陈锋，而陈锋在战斗中发现端倪，将他解救出来，最终两人联手破局！

　　轰！

　　消息发布，全球轰动！

　　所有人都被惊到了，真相居然是这样！

　　“难怪秦海总是怪怪的……”

　　“啊啊啊啊啊，我就知道，我家秦海不可能变成那样！”

　　“秦家作死！”

　　“哼哼，等着基因制作协会的制裁吧！”

　　“原来如此。”

　　“给陈锋点赞。”

　　秦海的粉丝纷纷出来支持。

　　而就在这时，很多人忽然意识到一个问题。

　　“等等……”

　　“所以说，陈锋不单单击败了秦海，还击败了黑化状态下的伪秦海，最后又救出了秦海？！”

　　众人仔细一想，顿时震撼。

　　可不正是如此吗？！

　　正常状态的秦海可能是陈锋对手吗？

　　不可能！

　　如果能击败陈锋的话，秦家就不可能控制他了！

　　而黑化状态下的伪秦海，突破高级基因制作师，还到了D级，甚至还各种作弊，最终还没有击败陈锋！

　　如此也就算了，甚至……

　　陈锋看破一切，还将秦海救出来了？

　　“哗——”

　　所有人震撼。

　　只有这一刻，他们真正才意识到，陈锋到底有多恐怖！这一届基因新秀赛筛选出来的第一名，到底有多强大！

　　而此刻。

　　原本只在比赛频道播放的内容，在比赛结束的时候，被扩散到所有媒体、所有光幕，任何可见的地方！

　　基因新秀赛结束，第一名诞生……

　　最终对决惊人对决……

　　陈锋秦海联手……

　　一个个噱头引爆网络。

　　无处不在的消息！

　　刷！

　　光影流转。

　　官方频道，伴随着比赛结束，精彩镜头开始回放。

　　只有陈锋一人！

　　这是属于第一名，属于陈锋一个人的荣耀！

　　而这个时候，人们才想起来，尽管比赛跌宕起伏，陈锋好几次都即将被淘汰，惊险万分，然而，自始至终，他都在最前列。

　　刷！

　　第二轮，陈锋水犀基因，防御无人能敌。

　　第三轮，陈锋沐浴圣光，拯救一个王国。

　　第四轮，陈锋秒杀全场，无人能挡。

　　第五轮，陈锋更是惊艳全场！

　　第一！

　　第一！

　　全是第一！

　　众人震撼。

　　那些原本试图质疑的人全部闭嘴了。

　　底蕴？

　　实力？

　　陈锋哪一样会差！

　　刷！

　　光幕影像流转。

　　陈锋对决林克，犹如野兽般的突袭！

　　陈锋对决赵天，那恐怖的底蕴首次爆发，碾压全场！

　　陈锋对决贝塔，那套路之下的反套路，神乎其技的一抓，到现在也没人知道，陈锋到底如何找到隐匿状态下的贝塔！

　　陈锋对决云小朵，火山爆发，超强地形杀！

　　陈锋对决黑化的秦海，那犹如流光一般的红色光线，最后拯救出秦海，两人联手出击的画面，更是堪称传奇！

　　“好强！”

　　看着光幕中的那一幕幕，众人只有震撼。

　　这就是陈锋！

　　这就是这一届的最强制作师！

　　有史以来最差的一届？

　　简直是笑话！

　　刷！

　　刷！

　　光影不断闪烁。

　　最终。

　　那无数画面凝聚成一个巨大的奖杯，上面刻着陈锋二字。

　　“第一啊……”

　　众人心颤。

　　因为这个时候，他们忽然想起一件事，跟其他所有的制作师不一样，陈锋，仅仅只有18岁！

　　他只是一个高中毕业生！

　　甚至——

　　今年刚落榜！

　　他们知道。

　　这一届制作师，或许都将活在陈锋的光辉之下！

　　18岁！

　　基因新秀赛第一！

　　只要未来顺利发展下去，陈锋绝对会是一个传奇！

　　而此刻。

　　全球各地，所有人都看着那巨大的奖杯。

　　这一刻……

　　是属于陈锋的荣耀。

　　海风大学。

　　陈锋的那些同学，那些考上重点大学以后瞧不起陈锋的同学，都彻底的傻在了原地，他们从未想过陈锋居然到了这种高度！

　　“咦，那好像是你同学？”

　　“呃。”

　　他们只有脸红耳燥。

　　同学？

　　是啊……

　　他们瞧不起的同学啊！

　　“陈锋……”

　　苏瑾看着那个光幕上的巨大身影。

　　第一次，她感觉到了自己如此渺小，也是第一次，才发现，原来陈锋已经到了她终生无法企及的高度！

　　金城。

　　当陈锋最终拿下第一的时候，金城所有人都疯了！

　　第一！

　　居然被他们金城拿到了！

　　基因工会分会、基因制作协会分会……

　　就连那些分会会长都想不到，陈锋居然能够如此妖孽！

　　所有人都满面红光。

　　整个城市都陷入狂欢。

　　陈锋这个名字，成了金城最大的荣耀！

　　陈锋居住小区的放假，在短短几个小时内，从原来的每平米五千暴增到了每平米十万，据说是很多人为自家孩子准备的学区房。鬼知道他们放弃自己一线城市的房子，来金城这种地方干嘛！

　　陈锋火了。

　　真正的火遍全球！

　　各大媒体的采访也接憧而至。

　　对此。

　　刚刚走出会场的陈锋，还没来得及拒绝就已经被包围了。

　　“请问，荣获第一您有什么感想……”

　　“请问……”

　　各种乱七八糟的提问一股脑的砸下，因为同步直播的缘故，陈锋也看无法走掉，干脆挑一些自己会的问题回答。

　　比如——

　　“请问，您是如何走到今天这一步的？”

　　陈锋答道：“要想成为真正的制作师就要不断制定目标，如果大目标无法完成，你可以先定一个能达到的小目标，比如：先掌握一千个配方。”

　　媒体脸一黑。

　　一千配方？

　　你特么逗我呢？！

　　“请问，您是如何看待自己获得基因新秀赛第一？”

　　陈锋答道：“其实，我最后悔的事情，就是参加基因新秀赛，我没想到会发生这么多事情……”

　　？？？

　　媒体一脸崩溃。

　　大哥，你能不能不要乱来？

　　我们可是正经媒体！

　　而此刻。

　　因为同步直播的关系，看到这一幕的所有人笑翻了。

　　一千配方小目标……

　　后悔参赛陈锋……

　　等等。

　　各种金句传遍网络。

　　而此时。

　　张伟带人过来，才结束这场闹剧。

　　媒体走后，陈锋只觉得神清气爽，念头通达，这个逼他想装已经很久了，没想到居然在这里实现了！

　　“你小子就满口胡言。”

　　张伟笑骂道。

　　陈锋只是嘿嘿一笑。

　　胡言？

　　那可不一定。

　　在他们那个世界，不知妻美XXX、悔创阿里XXX、小目标什么的，可都是成功人士的至理名言！

　　“好了，不闹了。”

　　张伟将陈锋带回酒店，这才止住笑意，面色凝重的低声道，“上面，出手了。”

　　“现在？”

　　陈锋心神一颤。

　　他知道秦家肯定要完，但是怎么也没想到，基因工会居然如此迅捷！

　　这才多久？

　　“不。”

　　张伟目光幽幽，看向海城之外某个方向，那是秦家的方位！

　　“现在，怕是已经结束了……”


第168章 新的权限

　　次日。

　　秦家，被夷为平地。

　　根据媒体报告，秦家因为大量违法违规的事情，拒绝调查拒绝配合，甚至主动攻击执法人员，最终引发大战！

　　对此，没有任何人同情。

　　秦家做的事情天怒人怨，连自己的亲孙子都能下手，这种人是什么人，他们已经可以想象到的到。

　　所以……

　　秦家的消息很快被淹没。

　　无人问津。

　　活跃在各大媒体头条的依然是陈锋！

　　昨天的事情仅仅只是开始，各大媒体，各种光幕上，关于基因新秀赛的精彩回放，才正式开始！

　　甚至——

　　那令人惊艳的部分战斗！

　　不单单是陈锋，还有基因新秀赛前十所有人！

　　只是。

　　无论是前三、前十，甚至是前百。

　　精彩回放中，出现最多的仍然是陈锋，那些最精彩的镜头之下，更多的，是平时陈锋的一些细微操作。那些比赛的时候，根本无法注意到的事情，随着后期添加的解说，让人恍然大悟。

　　很多人甚至重新再次观看。

　　而基因新秀赛的十强，却是首次看到这些。

　　海城，某处。

　　林克看着光幕上回放的录像。

　　他对陈锋的恨意才是最强烈的，尤其是陈锋几次取巧获胜，让他输的很不甘心，然而现在，满腔的恨意化为乌有。

　　“哎。”

　　林克叹息一声。

　　看了陈锋最后的战斗，他不得不承认，就算是让他发挥所有实力，也无法战胜陈锋！这根本就是个妖孽！

　　陈锋的第一名，实至名归。

　　陈锋……

　　林克斗志昂扬。

　　未来。

　　我一定会追上你的！

　　某商场。

　　黄鹤看着光幕上的比赛，最终摇头。

　　好强！

　　“这才是最强制作师啊。”

　　黄鹤感慨万千。

　　旁边，小姨子深以为然的点点头，秀气的脸上带着笑意，但是温柔的目光放在黄鹤身上，却从未移开。

　　冰淇淋店。

　　一头小毛驴看着眼前的冰淇淋口水狂流。

　　云小朵凶巴巴盯着它。

　　小毛驴委屈。

　　云小朵盯了它很久，最终还是摆摆手，嘟着小嘴：“算了算了，让你吃了啦！也不能怪你，秦海那个小白脸都被算计了……”

　　“哦，还有陈锋那个牲口！”

　　“哼哼。”

　　云小朵捏捏小拳头，气势汹汹：“陈锋，别让我遇到你！”

　　周围人闻言，都是冷汗淋漓。

　　要知道。

　　云小朵虽然参赛，但是负责基因制作的只是小毛驴！而云小朵本身，可是基因战士，极其强大的基因战士！

　　如果不是因为基因新秀赛限制基因能力……

　　想到这里，他们顿时为陈锋默哀三秒。

　　某酒店。

　　贝塔看着光幕，尤其是看到陈锋双目微闭，片刻之后，就神话般将自己直接找出来的那一幕，堪称经典！

　　“这又是什么基因试剂……”

　　贝塔惊叹。

　　他肯定，陈锋定然是使用了某种基因试剂。

　　陈锋的底蕴……

　　比所有人想象的都要恐怖！

　　学术论坛。

　　各种各样的技术讨论帖子也呈几何式爆发！

　　陈锋的基因能力猜测……

　　陈锋在比赛中使用的各种各样的特殊手段猜测……

　　陈锋到底掌握多少配方猜测……

　　等等五花八门。

　　陈锋每一个无法解释的操作，他们都给出无数可能，陈锋的名字，是真正的响彻世界每一个角落。

　　而很多操作？

　　依然是个谜。

　　而此时。

　　酒店内。

　　陈锋一脸日了狗的表情。

　　因为就在刚才，有一个产品代言找上门来，陈锋刚开始还是很兴奋的，直到他知道对方的产品居然是姨妈巾……

　　？？？！

　　这玩意找他代言干嘛？！

　　XX牌姨妈巾，跟我制作的基因试剂一样完美？这什么见鬼的广告词？！

　　“滚！”

　　陈锋差点没把那几个家伙打出去。

　　而这时。

　　叮！

　　房门自动打开。

　　张伟走了进来，有些奇怪：“谁让你生气了？”

　　“没事。”

　　陈锋无奈。

　　“哦，对了，这边有几个代言……”

　　张伟忽然想到什么。

　　“不干！”

　　陈锋毫不犹豫的拒绝。

　　张伟奇怪的看了他一眼，不干就不干呗，这么大反应干嘛？

　　咳咳。

　　陈锋咳嗽一声。

　　“算了。”

　　“反正你也不缺钱。”

　　张伟沉吟了一下，“一些明星制作师接了代言之后，因为产品问题卷入官司的也不少，你不接也是正确的，现在你实力还不算太强，没必要卷入这种是非中，不过，有一件事你要准备一下了。”

　　“什么？”

　　陈锋抬起头。

　　“你的奖励。”

　　张伟笑道。

　　刷！

　　陈锋眼前明亮。

　　来了！

　　基因新秀赛第一名的奖励，加入基因制作协会总部！

　　他等的就是这一刻！

　　夜晚。

　　陈锋跟张伟准时达到海城分会。

　　在这里，陈锋第一次看见了基因制作协会总部的人，那是一名身形消瘦的老者，眼神充满睿智。

　　“欢迎加入基因制作协会。”

　　老者主动握手，厚实而有力，“我是侯亮。”

　　“您好。”

　　陈锋道。

　　“坐吧。”

　　侯亮笑道：“原本应该去总部给你办理手续的，不过，如今情况特殊，就一切从简了，还请不要介意。”

　　“不会。”

　　陈锋摇头。

　　“那先给你奖励。”

　　侯亮笑笑。

　　刷！

　　他递给陈锋一个木质的盒子。

　　陈锋打开，里面有一个小巧而又精致的徽章，那是基因制作协会总部的徽章，让无数人羡慕的标志。

　　“扫描一下。”

　　侯亮看着陈锋准备收起来，提醒道。

　　嗯？

　　陈锋用通讯仪扫描。

　　叮！

　　身份绑定！

　　确认完毕！

　　尊敬的制作师，您好，您当前拥有权限：F级、E级配方可以超低价兑换，净化类配方免费购买！D级配方可通过完成任务获得，您当前没有开放更高等级配方权限。

　　“超低价！”

　　“免费！”

　　陈锋眼前一亮。

　　成为基因制作协会总部的会员，居然还有这种好处！

　　对于他这种配方只要学习之后，甚至不需要掌握的制作师来说，完全可以将F级所有配方全部学会！

　　赚了！

　　陈锋激动。

　　单单这一项，这次基因新秀赛就没白参加！

　　而除此之外……

　　还有免费配方！

　　F级、E级，这两个等级，免费的配方绝不在少数！基因制作协会，怎么会好端端的将这些配方免费？

　　这里面，一定有问题！


第169章 净化者！

　　“我能问问免费配方的事情吗？”

　　陈锋双目如电。

　　“就知道你会问。”

　　侯亮哑然失笑，沉吟一下，脸上的笑容收敛，“不知道，你有没有注意到假秦海身上出现的那些黑气？”

　　“当然。”

　　陈锋心中一沉。

　　那些黑气，非常可怕，本身非常强大，攻防一体，能进入数维世界，能伪装基因，能治愈身体，几乎无所不能。

　　“那些气体，我们称之为暗能。”

　　侯亮脸色凝重。

　　暗能？

　　陈锋心神一跳。

　　侯亮缓缓叙说，为陈锋揭开了这个世界的神秘面纱。

　　这个世界很大。

　　尽管拥有无数奇特的基因，但是在完整生态的作用下，总是能进行完美的能量循环，保证世界的运转。

　　但是……

　　一种奇特的能量出现了。

　　诞生原因不明。

　　它可以吞噬一切能量，永久破坏世界平衡，造成无法估计的可怕后果！

　　它不遵守世界规则，如果任由它发展下去，越来越多的能量会被它吞噬，最终摧毁整个世界！

　　而这种能量，就是暗能！

　　为了消灭暗能，基因工会暗中成立了监察者部门，他们负责监控和消灭暗能，维护这个世界的平衡！

　　这些年来。

　　监察者和暗能的对抗一直在进行着。

　　虽然暗能不断出现，但是监察者的阵容也不断增加，将他们镇压在百姓视野之外，但是谁也没想到……

　　今年，出现了一些变数。

　　“什么变数？”

　　陈锋心神一跳。

　　“变异！”

　　侯亮深深叹口气。

　　这些原本只凭借本能运转的暗能，其中一部分发生了变异，竟拥有了神智，学会逃跑躲避，寻常手段根本无法消灭它们！

　　这些变异的家伙，通过吞噬能量提升自己，不断的变得更加强大！

　　他们更隐蔽，也更可怕！

　　他们吞噬一切，甚至很多人的神智，而惊人的是，一旦心智被吞噬，就会变成跟他们一样的东西！

　　基因工会将其称为暗能怪。

　　陈锋：“……”

　　通俗易懂的名字。

　　“哦，对了。”

　　侯亮想起来：“秦海那个堂弟，就是一只暗能怪。”

　　“嘶！”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　难怪那家伙竟然如此恐怖！

　　原来这就是暗能怪？由暗能组成，可化作实体，可化作能量，非常强大，想要消灭暗能怪，只有一种办法——

　　净化！

　　拉入数维世界！

　　因为结构组成缘故，他们会直接进入数维世界，脱离跟现实的联系，这个时候，就可以将其诛杀！

　　也只有这个办法，才能彻底杀掉他！

　　原来如此！

　　陈锋终于醒悟。

　　他之前跟秦海沟通过，秦海分明斩杀了自己这个堂弟的身体，按理来说，意识应该随之湮灭才对，但是他堂弟依然在数维世界耀武扬威，现在看来，那身体只是暗能组成的一部分躯体！

　　等等……

　　数维世界的话？

　　陈锋猛然意识到什么，必须是制作师？！

　　“没错。”

　　侯亮露出苦笑之色，“普通的暗能，监察者可以消灭，但是这些拥有神智的暗能怪，只有制作师才能彻底消灭！”

　　这才是他们最头疼的！

　　想要真正消灭这些家伙，只有数维世界才有可能，因此这个艰巨的任务，就落到了制作师身上。

　　而制作师的战斗力，几乎为零！

　　“其实消灭他们很简单。”

　　“判断暗能怪能量强度，拖入数维世界，消灭！”

　　“就这么简单。”

　　侯亮也很无奈。

　　虽然基因制作协会研究出可以在数维世界消灭对方的基因试剂，但是很多制作师，连最基本的自保手段都没有！

　　甚至没到那一步，就已经挂了！

　　太弱了！

　　所以——

　　才有了这一届基因新秀赛的改变。

　　他们希望，用这种手段，让那些普通制作师，知道危机意识，自保能力的重要，变得更强大！

　　“未来几年，我们会逐渐改变。”

　　“关于净化类基因试剂、危机意识、数维攻防手段……我们甚至都要写到义务教育中，潜移默化改变所有制作师！”

　　“但是今年……”

　　“只能从你们这些制作师中筛选！”

　　侯亮深深看了陈锋一眼，“我们要从现有的制作师中，筛选出一大批制作师，成为第一届净化者！”

　　净化者……

　　陈锋心神凛然。

　　从名字看，他就知道是什么意思。

　　消灭暗能！

　　净化世界！

　　“那些前辈呢？”

　　他忽然问道。

　　基因新秀赛仅仅只是涉及到中级制作师，最多高级制作师的水准，那些更强大的大制作师呢？

　　“所有符合条件的制作师，都可以成为净化者。”

　　侯亮沉声道。

　　“你看这个。”

　　侯亮放出一份数据。

　　净化者要求：

　　1、拥有数维世界。

　　2、拥有强大的现场制作能力（必须现场制作，其中一部分材料，是对方能量体）

　　3、拥有一定自保手段。

　　4、制作水准（E级五星配方必须保证一次成功）

　　5、意志坚定。

　　满足以上条件，就可以成为净化者一员。

　　原来如此。

　　陈锋微微点头。

　　可是，跟他这次基因新秀赛第一有什么关系？净化者这么多，无论怎么看，也用不上他陈锋啊？

　　陈锋有些疑惑。

　　“是这样的。”

　　侯亮看出陈锋所想，一声叹息。

　　“三年前，基因工会一些战士，在某个地方发现一个巨大的黑色光团，光团里面可能孕育着一只可怕的暗能怪，跟普通暗能怪不一样，它在不断的吸收和成长，它拥有无尽潜能！”

　　“我们第一时间派人去了那里，但是那个地方……”

　　侯亮说到这里，脸上露出古怪的神色，“D级以上无法靠近！”

　　“D级以上？”

　　陈锋愣神，还有这种古怪的结界？

　　“对。”

　　“只要基因属性超过1000点，就绝不可能进去。”

　　侯亮点头，“我们一开始也奇怪，怎么会有这种结界，后来发现，这是暗能怪刻意将1000以下的制作师放进去！”

　　“什么？”

　　陈锋心神一跳。

　　暗能怪刻意将1000以下的放进去？

　　“对。”

　　侯亮脸色凝重，“他们，是在给孕育中的暗能怪提供能量！而D级以下的人类，就是最好的食物！”

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。


第170章 异变突生！

　　“不单单如此。”

　　“秦家发生的事情，说明他们已经学会了交易！”

　　“这两件事，都可以说明他们刚刚拥有的神智正在快速增长，一旦等他们神智到了我们这个阶段……”

　　“那才是真正的危险！”

　　“而现在……”

　　“虽然他们用这种方式让那个暗能怪变得更强，但是同样的，他们自己也无法违背这个结界的规则！”

　　“里面的暗能怪也不会太强！”

　　“所以，这是一个很好的契机。”

　　“杀进去！”

　　“干掉它！”

　　侯亮目光如电，“根据目前的孕育状态，一个月后，它就会破茧重生，而那一瞬间，那个暗能怪周围厚实的茧壳会消失，再也没有什么东西保护它，那就是消灭它的最好时机！”

　　“也是……”

　　“我们唯一的机会！”

　　侯亮神色凝重。

　　“等等。”

　　陈锋揉揉脑袋，他要捋一捋。

　　嗯……

　　他需要冷静下。

　　所以说，有一只孕育了三年的暗能怪，也不知道是什么玩意，总之很可怕，说不定是黑暗哪吒也说不定。

　　然后，因为只有D级以下能过去的限制，所以才需要他。

　　嗯……

　　明白了。

　　为了守护世界的和平。

　　为了爱和正义，世界如此危机，自己当然要一马当先，拯救终生！必要的时候，甚至可以牺牲自己，对吧？

　　对你妹啊！

　　陈锋狂翻白眼。

　　蒙谁呢？！

　　糊弄小孩子呢？！

　　虽然侯亮说的很严重，什么永久破坏世界平衡、暗能、吞噬什么的……

　　但是陈锋总觉得这家伙忽悠人的成分很多啊！

　　既然有破坏世界的暗能存在，那么，也许就有修复世界的其他能量存在啊？他还就不相信了，基因工会和基因制作协会屹立这么多年，一个什么暗能就能把他们废了！

　　这不科学。

　　再说了。

　　如果真那么严重，基因制作协会早就炸毛了，还会这样悄无声息的进行？整个世界如此秩序井然？

　　陈锋看看外面。

　　海城分会一片安详。

　　制作师都在忙碌自己的项目，一位制作师还兴奋的说着自己刚刚审批的一个项目通过，总部发放了科研资金。

　　一位肥胖的分会长，猥琐的目光还在客服人员丰臀上不断扫过，惬意潇洒。

　　所以……

　　如果世界都快完蛋了，这些家伙在干吗？！

　　发什么科研资金！

　　看什么妹纸！

　　世界危机？

　　开什么玩笑！

　　更何况。

　　天塌下来，有高个顶着啊！

　　他只是一个小小的制作师，无论如何，好像也轮不到他吧？你不能看他年纪小，就随便忽悠好不好！

　　“如果我拒绝呢？”

　　陈锋面无表情。

　　“咳咳。”

　　旁边的侯亮和张伟正等着陈锋的答复，忽然听到这么一句话，差点没被呛死，好好的说什么拒绝。

　　你的使命感呢？！

　　你的荣誉感呢？！

　　“那什么。”

　　“这种事情，当然非你莫属。”

　　侯亮神色肃然，“拯救世界的艰巨任务就……”

　　“如果我拒绝呢？”

　　陈锋继续发问。

　　“好吧。”

　　侯亮叹口气，“这种事情，如果不是自愿，也不可能完成。我们会顺着前十依次往下寻找，直到遇到合适的。”

　　我就知道。

　　陈锋翻个白眼。

　　他就知道，什么世界危机，拯救世界非你莫属什么的都是扯淡。

　　这次的任务……

　　说白了，仅仅只是一次消灭‘未来可能出现’的危机！陈锋如果不接受，自然会轮到其他人那里。

　　“任务奖励呢？”

　　陈锋直言。

　　“你这小子……”

　　侯亮无奈，就不能当一次祖国的花朵么？

　　“如果是秦海，他就不会问这种问题。”

　　侯亮感慨。

　　他有些怀念秦海了，如果是秦海的话，肯定会无条件接受，为了世界和平，为了人类的未来！

　　“是啊。”

　　陈锋也是深以为然，“所以他被坑成狗了。”

　　侯亮：“……”

　　马勒！

　　现在的小孩子真不好糊弄！

　　你才高中毕业！

　　“好吧好吧！”

　　侯亮直接公开任务单。

　　……

　　终极净化！

　　任务时间：一个月后

　　任务地点：冰封绝地

　　任务介绍：净化暗能怪

　　任务奖励：任意D级配方*1。

　　……

　　因为任务特殊，这份任务描述写的非常简洁，但是任务奖励却写的非常清楚，陈锋看到的时候，眼前大亮！

　　任意一个D级配方！

　　陈锋激动。

　　基因制作协会的基因库中有多少配方？

　　没人知道！

　　基因新秀赛上开放的E级配方和F级配方，很多都是惊艳绝才，拥有超乎寻常的力量，非常惊人！

　　但是D级？

　　没有！

　　哪怕是D级一星都没有！

　　为什么？

　　因为D级以上的配方，价值含量会大幅度增加！

　　所以，陈锋也没想到，这次净化任务，基因制作协会愿意拿出一个D级配方作为奖励，而且最重要的是——

　　任意一个！

　　那海量的基因库……

　　价值逆天的五星配方……

　　陈锋想想就心动。

　　净化……

　　陈锋开始衡量利弊。

　　尽管侯亮已经说了这次任务危机重重，但是如果准备好完善的基因试剂，还有幸运值，或许能拼一拼。

　　再说了……

　　没有风险，哪来的利益？！

　　如果不是这件事，基因制作协会怎么可能会让你任意选择配方？

　　干了！

　　陈锋接受任务。

　　“很好。”

　　侯亮也是松了口气，这小猴子太难缠了！

　　“虽然这任务没我说的那么吓人，但是确实非常危险。”

　　侯亮难得认真起来，拍拍陈锋肩膀，“好好准备，一个月后再见。”

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　既然接受任务，他必然要全力以赴！

　　然而。

　　就在这个瞬间，地面忽然震颤。

　　陈锋和侯亮都是猛然抬起头看向东南方向。

　　那是——

　　秦家！

　　“出事了！”

　　两人脸色都是微变。

　　秦家距离这地方这么远！

　　那地方爆发的能量，居然能让他们感受到，到底发生什么事？！

　　侯亮马上联系通讯，很快，分会那边传回来惊人的消息，在工作人员做收尾工作的时候，秦家发生剧烈爆炸。

　　上百工作人员全部罹难！

　　无一活口！

　　可怕的黑色能量在秦家不断逸散。

　　基因工会以最快速度封锁秦家废墟，监察者出动，净化了秦家附近的能量，但是整个秦家废墟下方……

　　依然不断传来未知力量！

　　那里——

　　可能还有一个暗能怪！


第171章 十强再聚

　　秦家出事了！

　　对外宣称的是，秦家逃犯在作乱，基因工会已经去追杀，但是陈锋等人却清楚，这里到底发生了什么。

　　暗能怪！

　　似人非人，似兽非兽的生物！

　　他们原以为秦家只有一只暗能怪，现在看来，秦家的问题，比想象中还要严重。

　　秦家……

　　陈锋眼前一亮。

　　秦家废墟下，就算有暗能怪也是被追杀的时候躲起来的，看样子不算太强，或许，他们正好能练练手？

　　“想什么呢！”

　　侯亮狠狠瞪了他一眼，“你以为暗能怪真那么好对付？秦海那个堂弟先是被秦海干掉一般躯体，然后拖入数维世界，被你们两个人一起干掉的，你真以为你一个人能打得过他？”

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声。

　　“再说了。”

　　侯亮看了看陈锋，“你现在实力太弱，至少等到了总部之后，大幅度提升实力之后，才算得上是合格的净化者。”

　　“大幅度提升！”

　　陈锋心神一动，“去了总部还有好处？”

　　“你不知道？”

　　侯亮惊讶的看着陈锋。

　　这可是众所周知的消息啊。

　　进入总部！

　　大幅度提升实力！

　　这才是基因新秀赛的真正奖励啊！

　　这才是那些世家弟子也想争夺基因新秀赛第一名的原因！

　　这个猴精的家伙，怎么可能不知道加入总部的好处？然后他才恍然想起，陈锋，是真正的寒门出身！

　　孤儿！

　　没背景！

　　没后台！

　　“真是……”

　　侯亮心神凛然，很久没看见这样的孩子了。

　　寒门，意味着资源少到匮乏。

　　尤其是陈锋这种！

　　而那么少资源都能够到了如此地步，如今加入制作师协会，这孩子的未来，不可限量！

　　“基因制作协会总部，被称为制作师圣地！而想要成为总部的制作师更是难上加难，但是一旦进入总部，也会得到丰厚的汇报！”

　　侯亮眼中闪过笑意。

　　原来如此。

　　陈锋心动。

　　“总部距离这里比较远。”

　　“还是等一个月后，出发前再去比较合适。”

　　侯亮淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　陈锋明白。

　　这边，他也有很多事情需要处理。

　　“至于秦家……”

　　侯亮沉吟片刻，“我们会立刻指派监察者和净化者出手，尽快将秦家废墟净化，你也跟着去吧。”

　　“不，你们十强都要去。”

　　“你要为下一次任务做准备，必须提前熟悉和了解，这次正好是个不错的机会。”

　　“其他人则是最后考核！”

　　“看看他们是否有资格成为净化者！”

　　侯亮神色明亮。

　　“明白。”

　　陈锋点头。

　　所以，这算是实习么？

　　陈锋嘴角露出笑意。

　　……

　　秦家废墟。

　　方圆百米已经被封锁。

　　一层淡淡的光辉闪耀，将内外隔开，犹如两个世界！

　　外面是阳光明媚的现实，而里面则是充满黑暗气息，阴森而又恐怖的秦家废墟，两个画风的世界！

　　而此刻。

　　秦家废墟面前，众人陆续就位。比赛之后，十强再次会面，而陈锋没想到的是，代替赵天过来的，会是孙汉。

　　“陈锋！”

　　“你可记得我？”

　　孙汉恨意迸发。

　　陈锋第一又如何？

　　那也改变不了，孙汉第十一名的悲哀！他的个人资料上，会永远的显示，他是这一届基因新秀赛第十一名！

　　前十都不是！

　　而原因，就是陈锋近乎作弊式的秒杀！

　　他很愤怒。

　　因为这一分陈锋就算不要也能轻松过关，仅仅只是第四轮而已，就算第二名，对陈锋也没有任何影响。

　　可是对自己呢？

　　至关重要！

　　自己最珍重的一分被陈锋拿走了，对陈锋来说还只是可有可无的东西，这才是孙汉最愤怒的！

　　他感觉自己卑微到尘埃。

　　“哦，是你。”

　　陈锋有些意外，“嗯，你投诉我的事情我听说了，虽然有些鲁莽，不过不是什么大事，我原谅你了。”

　　孙汉：？？？

　　原谅我？

　　谁提莫要你原谅？！

　　“陈锋！”

　　孙汉火气冲天，正要再说两句。

　　“乖。”

　　陈锋拍拍他，“找我得人有点多，你先去后面排一下。”

　　什么？

　　孙汉愕然。

　　回头看去，果然，十强每个人都复杂的看着陈锋，尤其是那边，一个充满青春气息的美少女。

　　“陈锋！”

　　云小朵咬着小银牙。

　　“嗨~”

　　陈锋挥挥手。

　　“哼哼。”

　　“我告诉你，虽然你比我家小毛厉害，但是我可是基因战士……哼哼，今天你要是不给我道歉。”

　　云小朵举起粉嫩的小拳头威胁道。

　　比小毛厉害……

　　陈锋看着她身边的小毛驴，顿时有种被侮辱的感觉，所以，自己一直是跟头驴比赛么？

　　“问个问题。”

　　陈锋举手。

　　“说。”

　　云小朵得意。

　　她虽然基因制作比不过这些家伙，但是自身战斗力可是最强的，能让这些恃才傲物的家伙变得服帖也是很有成就感的。

　　“你既然有毛驴的话，为什么不骑？”

　　陈锋如实发问。

　　“它是我朋友！”

　　云小朵瞪着大眼睛。

　　切。

　　陈锋嘀咕道，分明是宠物，好好的坐骑不骑，等着它骑你啊？

　　“陈锋！”

　　云小朵气的满脸羞红。

　　咻！

　　一根胡萝卜就从包裹中拿出砸向陈锋。

　　“小朵！”

　　林克脸色大变。

　　开什么玩笑？！

　　陈锋只是一个没有战斗力的制作师！

　　虽然基因新秀赛上，每个人看上去都很威猛，但是那仅仅只是在无限材料和提前准备很久的情况下！

　　而正常情况下……

　　基因制作师没有任何战斗力！

　　云小朵虽然只是随意一丢，但是她本身的力量和敏捷都非常恐怖，那飞奔的胡萝卜爆发出恐怖的力量！

　　“快躲。”

　　云小朵焦急道，胡萝卜丢出去的瞬间就后悔了，之前跟陈锋战斗，让她下意识忽略了陈锋的实力。

　　轰！

　　胡萝卜携带恐怖的力道砸向陈锋。

　　“陈锋！”

　　其余几人也冲过去。

　　下意识的想要使用基因试剂拯救陈锋，但是时间根本来不及，只能看着胡萝卜携带者恐怖的力量砸向陈锋。

　　而这时。

　　陈锋微微抬手。

　　轰！

　　那杀到眼前的胡萝卜瞬间被风刃绞碎，化作无数碎屑飞溅。

　　风刃？

　　林凡等人一脸懵逼。

　　等等。

　　陈锋不是制作师么？

　　怎么会风刃这种东西？

　　要知道，陈锋的基因能力已经成为学术论坛最大的谜团！

　　尽管有人爆料过风刃，但是其他人根本不信，最终被淹没在海量的猜测帖子中，所以现在关于陈锋的基因能力，依旧是学术论坛的热议话题。

　　而现在……

　　居然真的是风刃？

　　林凡等人半天都没回过神来。

　　因为这意味着一个可悲的事实，他们几个，居然败给一个拥有风刃能力，废掉一个基因能力的陈锋！

　　“你能力居然是风刃！”

　　云小朵惊讶。

　　“你居然随着带着胡萝卜！”

　　陈锋更是震撼。

　　在他的认知中，从来没有哪个姑娘，会随身在包裹中装着胡萝卜，而且是这种坚挺粗壮的大号胡萝卜！

　　“陈锋！”

　　云小朵气急，“那是小毛的食物！冰淇淋没法存放，我才换的！”

　　“哦哦哦。”

　　陈锋恍然，难怪尺寸这么大。

　　“你那什么眼神！”

　　云小朵目光中充满威胁。

　　她发誓！

　　陈锋是她见过最讨厌的男生！

　　没有之一！

　　哼！

　　“他没有恶意的。”

　　秦海在一旁说道。

　　“你也走开，小白脸！”

　　云小朵狠狠瞪了他一眼，“一丘之貉，都不是好东西！”

　　秦海：“……”

　　管他什么事！

　　“看你干的好事。”

　　秦海看着陈锋无奈道，就不能让让人家小姑娘吗？

　　“你怎么来了？”

　　陈锋很是意外，他原以为秦海要休息更长时间的。

　　“我可没有时间休息啊。”

　　秦海淡淡地说道。

　　陈锋心中凛然。

　　是因为潜力耗尽的事情吗？

　　秦海的事情他后来听说了，因为强行突破的原因，从此以后，可能会永远留在D级，终生无法突破！

　　这也就意味着，就算他现在实力再强，也会被逐渐超越！

　　要知道。

　　就算净化者，也是分等级的，更高等级的净化者，处理更高等级的任务，陈锋他们这些入门净化者，也就处理一些低级的问题。

　　而他呢？

　　可能永远留在这个阶段！

　　这是怎样一种悲哀？

　　而秦海，脸上依旧是那平静的笑容。

　　这家伙……

　　陈锋心中暗叹。

　　就算是这种情况，也要来拼一拼吗？

　　“能不能不要这样看着我。”

　　秦海看向一直盯着他的陈锋，语重心长的劝说道：“我说了，我不搞基。”

　　陈锋：“……”

　　“这个世界，充满无限可能。”

　　秦海神色自信，“就算潜力耗尽，我也能杀出一片天地！”

　　虽然损失了潜力，可是他得到了真正的自由。那束缚他多年的枷锁解开，他的意志变得更加坚定。

　　“加油。”

　　陈锋眼中闪过笑意。

　　几人闲聊，也渐渐熟络起来。

　　而就在这时，周围屏蔽暗能的光幕无声荡开，有两人走了进来，赫然正是执行这次任务的净化者和监察者。


第172章 意外重重

　　“监察者，彭龙。”

　　那有些微胖的中年人淡淡地说道。

　　众人微微点头。

　　而让人有些意外的是，海城分会这边派出的净化者，居然是一个身材火辣，非常漂亮的女性。

　　“你们好，我叫夏妍。”

　　她嘴角露出一抹淡笑，风情万种。

　　“呃，你好。”

　　孙汉等人顿时局促。

　　“……”

　　彭龙嘴角微微抽搐，显然早已经习惯了这种情况。

　　“开始吧。”

　　彭龙抬起手。

　　嗡——

　　两只闪烁着光辉蝴蝶从他手中绽放，淡淡的蓝色能量，将秦家废墟周围那让人不舒服的能量全部清空。

　　“这是彭龙的能力呦。”

　　夏妍笑着说道，“它可以净化暗能，很厉害的。”

　　哇。

　　众人惊奇，居然还有这种基因能力？

　　刷！

　　彭龙虚空一点。

　　嗡——

　　那飞舞的蝴蝶刹那幻化千万。

　　无数虚影从两只蝴蝶身上飞出，荧光闪闪。

　　每一只蝴蝶虚影，周身都闪烁淡淡光辉，在周围飞舞，在彭龙的控制下，扑向了那一片黑暗的秦家废墟。

　　噗！

　　噗！

　　一只只蝴蝶虚影炸裂。

　　刷！

　　周围的暗能，竟在一瞬间被全部清空。

　　秦家废墟，那被黑暗遮掩的废墟下，露出一个长长的通道，这是秦家的地下通道，也是暗能出现的地方。

　　好厉害！

　　众人惊叹。

　　“第一步，侦查暗能值。”

　　彭龙将腕带对准秦家废墟。

　　叮！

　　叮！

　　光幕上光影闪烁，最终停留在D级。

　　“安装监察者芯片，可以通过腕带，对暗能值进行粗略评估。”

　　彭龙淡淡说着，“D级代表着里面这只暗能怪实力强悍，至少需要D级的监察者和净化者一起出手才可以。”

　　“少一个，或者等级不够……”

　　“只有死路一条！”

　　明白。

　　众人心神凛然。

　　“走吧。”

　　彭龙前方开路。

　　“我可没什么战斗力，跟你们站一起了呦。”

　　夏妍笑眯眯地说道。

　　“没，没问题。”

　　孙汉面红耳赤，“我，我可以保护你。”

　　“那就谢谢小弟弟了~”

　　夏妍笑道。

　　“我也可以。”

　　林克也是自信地说道。

　　“哼！”

　　云小朵小嘴一撅。

　　低头看看自己青涩的身材顿时泄气。

　　夏妍这种容貌姣好，身材火辣的成熟女性，对他们这种血气方刚的年轻人吸引力太大了，尤其是出门次数较少的制作师。

　　“……”

　　陈锋和秦海对视一眼，并未开口。

　　刷！

　　几人依次走了下去。

　　通道内。

　　一片黑暗。

　　嗡——

　　光华亮起。

　　彭龙身边，一左一右两只蝴蝶，扑闪着翅膀，荧光闪耀，它们所过之处，所有暗能都在悄无声息的消失。

　　“第二步，走一步清一步。”

　　彭龙冷冷地说道：“绝不允许漏下任何暗能，不然每一滴放过的暗能，都有可能给你带来危险。”

　　明白。

　　众人微微点头。

　　那么……

　　下面只要顺着暗能找到暗能怪，然后消灭它就可以，这本就是一次普通的净化任务。

　　忽然。

　　“咔！”

　　一声奇异的声音传来。

　　“草！”

　　孙汉脸色大变，众人看去，顿时惊悚的发现，孙汉脚下，一只苍白的手忽然伸出来将他抓住。

　　人影爬出，森冷的寒意从后背袭来。

　　“滚！”

　　孙汉吓得一身冷汗。

　　刷！

　　刷！

　　光华闪耀。

　　他准备的各种基因试剂，一股脑的全丢了出去，浑身各种防御光辉闪烁，笼罩着各种各样的光环。

　　“去！”

　　彭龙虚空一点。

　　“噗！”

　　那人影额头被戳穿，倒了下去。

　　“这是暗能死尸。”

　　“是暗能流窜到尸体内引发的本能，没什么威胁，不用浪费……”

　　彭龙淡淡地说道。

　　“小弟弟没事吧？”

　　夏妍关切的问道。

　　“没，没事。”

　　孙汉脸色燥红，连连摆手。

　　“走吧。”

　　彭龙嘴角微微抽搐，因为夏妍的缘故，他感觉自己说话好像没什么人在听。

　　路上。

　　又出现一次暗能死尸，吓得林克也是手忙脚乱的丢出了各种基因试剂，甚至直接组装成了能量铠甲！

　　尽管有人保护！

　　可是这种直接从地面出现，抓住他们脚踝的情况，可是吓坏了他们，这可不是虚拟比赛，这是现实。

　　“说了不用害怕。”

　　彭龙不耐烦道，都老大不小了，咋咋呼呼像什么样子！

　　“你少说两句。”

　　夏妍白了他一眼，“制作师又不是你们基因战士，理解一下好不好？”

　　“小心些。”

　　夏妍柔声道。

　　“嗯。”

　　孙汉几人有些惭愧。

　　好在。

　　经历过几次之后，众人终于习惯。

　　秦家废墟的这条通道并不算远，彭龙带着众人小心翼翼前行，最终找到了暗能怪所在的位置。

　　“嘶——”

　　一声隐藏在黑暗中的嘶吼。

　　来了！

　　众人心神凛然。

　　他们已经感觉到那股恐怖的气息，从通道的尽头传来。

　　“暗能怪。”

　　“暗能组成的生物，力量源源不断。”

　　彭龙冷冷地说道，“想要真正斩杀他们，必须拉入数维世界进行斩杀，一般都是拥有净化能力的基因战士和制作师组成搭档。”

　　“基因战士先出手。”

　　“等它身体……”

　　彭龙还没说完。

　　“吼！”

　　那远处的暗能怪忽然暴走。

　　“刷！”

　　恐怖的杀意绽放。

　　无穷尽的暗能气息从通道的深处涌动。

　　“该死。”

　　彭龙脸色微变，“它怎么会被激怒了？”

　　暗能怪。

　　在一定程度上会被刺激，实力大增！

　　但是这里……

　　“小妍！”

　　彭龙果断出手。

　　“明白。”

　　夏妍手中基因试剂已经准备就绪。

　　“轰！”

　　彭龙周身光辉闪耀。

　　两只蝴蝶在空中交织，幻化出万千蝴蝶虚影。

　　刷！

　　刷！

　　海量的蝴蝶虚影冲向暗能怪。

　　呲！

　　呲！

　　可怕的声音不断响起。

　　蝴蝶虚影落在暗能怪身上的声音，就像是硫酸腐蚀金属，那奇怪的声音，让人发自心底的敬畏。

　　轰！

　　暗能怪身体瞬息崩溃。

　　“就是现在！”

　　“小妍！”

　　彭龙一声暴喝。

　　“来了。”

　　夏妍灌下一瓶基因试剂。

　　咕咚。

　　周身清澈的光辉闪耀，那是净化能量！

　　刷！

　　数维攻防开启！

　　暗能怪原地消失！

　　是夏妍在一瞬间将暗能怪拖入了数维世界，借助基因试剂的力量，在数维世界跟暗能怪对决。

　　这就是斩杀暗能怪的方式。

　　跟当初陈锋和秦海斩杀那家伙大同小异。

　　大家看不到，只能原地等待。

　　“不会出事吧。”

　　林克等人有些焦急。

　　“没事的。”

　　彭龙淡淡地说道，“我们已经搭档很多次，更何况，在进入数维世界之前……”

　　陈锋和秦海竖起耳朵。

　　“噗！”

　　夏妍忽然口吐鲜血。

　　“小妍！”

　　“前辈！”

　　众人脸色大变。

　　“没事。”

　　夏妍脸色苍白，有些虚弱地说道：“那家伙比我想象中更强大，不过，还是被我消灭了，我们尽快离开吧。”

　　“好。”

　　彭龙点头。

　　暗能怪已死，任务顺利完成！

　　耗时：三个小时。

　　这本就是一次非常普通的任务，既然任务完成了，尽快离开最好，夏妍的伤势有些严重，必须尽快治愈。

　　然而。

　　这个时候。

　　没人注意到，地面上。

　　一个破碎的基因试剂瓶内，一些奇怪的能量正在不断的往外逸散，随着空气飘入那些暗能中。

　　“我来最后净化吧。”

　　彭龙起身。

　　暗能怪已死，剩下的这些暗能随意净化就行。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“轰！”

　　通道尽头的暗能忽然开始翻滚。

　　“怎么回事？”

　　彭龙脸色大变。

　　这气息……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　暗能涌动。

　　不断的发酵，黑暗中，一阵可怕的气息出现，轻盈的脚步声响起，众人看去，顿时心神凛然。

　　因为那赫然正是一只暗能怪！

　　“吼——”

　　暗能怪一声嘶吼。

　　“滚！”

　　彭龙操控两只蝴蝶杀过去。

　　“我去帮他。”

　　夏妍虚弱的走出去。

　　“前辈！”

　　林克等人羞愧。

　　他们居然帮不上任何忙！

　　这是D级的暗能怪！

　　远比一般D级基因战士还要强大！

　　除了净化这种特殊的基因力量，他们根本没有任何办法，贸然冲上去，只会给两位前辈添乱！

　　“不好！”

　　陈锋手中一抹淡淡的红光闪过，他跟秦海对视一眼，都感觉到不妙，如果真如他们猜测的那样的话……

　　“过去帮忙！”

　　陈锋毫不犹豫的准备过去。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　“吼——”

　　一声低吼。

　　一只暗能怪拦住他的去路。

　　“小心！”

　　所有人脸色大变。

　　刷！

　　刷！

　　一道道残影出现。

　　“嘶——”

　　众人放眼望去，顿时倒吸一口冷气。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　足足五只暗能怪将他们包围！


第173章 幕后黑手

　　秦家废墟。

　　基因工会的人守在最外围。

　　而在遥远的某处，两个人透过光幕，正看着里面。

　　“时间差不多了……”

　　“嗯。”

　　“有把握吗？”

　　“九成！”

　　“足够了，我们跟秦家一起研究的东西，决不能落入基因工会和基因制作协会手中！”

　　“明白。”

　　“对了，临时加塞过来的那几个实习生……”

　　“他们翻不起什么浪花。”

　　“那就好。”

　　低沉的声音交流，最终消失。

　　一切。

　　跟计划中一样。

　　而此时。

　　秦家废墟之下，那漆黑的通道中。

　　陈锋几人已经被暗能怪包围，每一只暗能怪周围，都透露出可怕的力量，那是D级的威能！

　　麻烦了！

　　众人脸色难看，这不是比赛，这不是虚拟世界，他们可没有跟这些可怕的D级怪物交锋的资格！

　　怎么办？

　　众人绝望。

　　“别慌！”

　　秦海沉声道，“只要撑住几秒，两个前辈就会过来。孙汉，你不是最擅长防御基因试剂吗？”

　　“用完了！”

　　孙汉欲哭无泪。

　　暗能死尸出现的时候，他所有基因试剂都浪费了！

　　林克……

　　贝塔……

　　他们几个也是如此。

　　“呼——”

　　秦海深吸一口气。

　　“没事。”

　　“小朵，陈锋，你们的基因试剂应该没用吧？”

　　“嗯。”

　　“交给你们了。”

　　“明白。”

　　陈锋沉声道。

　　“我们尽可能的多撑几秒，就能活下来。”

　　秦海沉稳的声音，让几人慌乱的情绪平复，很快恢复冷静，试图利用自己的能力帮上一点忙。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋他们引爆最后的基因试剂。

　　防御基因试剂！

　　攻击基因试剂！

　　用尽所有的力量在支撑。

　　而此时。

　　彭龙身边，那个暗能怪已经被他斩杀，正在重生。

　　“区区一个刚诞生的暗能怪也敢嚣张！”

　　“小妍！”

　　彭龙看向夏妍。

　　“我恐怕无法施展数维世界。”

　　夏妍虚弱地说道，递过来一瓶基因试剂，“这个暗能怪刚诞生，非常脆弱，这个直接捏碎，就可以让它无法重生。”

　　“好。”

　　彭龙接过。

　　轰！

　　基因试剂破裂。

　　无数精英的蓝色粒子闪烁。

　　然而。

　　让彭龙惊讶的是，那些蓝色粒子居然没有冲向暗能怪，而是反过来扑倒自己身上，吞噬着自己体内的力量。

　　“怎么回事？”

　　彭龙脸色大变。

　　“噗！”

　　胸口忽然一痛。

　　彭龙不可思议的转过身，夏妍脸上露出灿烂的笑容，“再见呦~”

　　“你……”

　　彭龙无力的倒下，“怎么可能……”

　　夏妍也是暗能怪？

　　绝不可能！

　　如果她真是暗能怪，怎么可能躲过基因制作协会的检测！

　　“哪有那么多暗能怪。”

　　夏妍凑到他耳边低声道，“那东西，本就是我们研究出来的。”

　　“轰！”

　　彭龙眼睛猛然睁大。

　　心神巨震。

　　死亡！

　　而此时。

　　陈锋和秦海他们还在抵抗。

　　他们准备的所有基因试剂几乎耗尽，这几只暗能怪太强大了，他们根本抵挡不住，很快就要死在这里！

　　“夏妍前辈！”

　　陈锋忽然看到远处的夏妍，呼救道：“救救我们！”

　　“来了。”

　　夏妍也是一脸紧张。

　　刷！

　　她周身净化能量闪过，那几个暗能怪一脸惊恐的闪开，他们对这种净化能量，有一种先天的惧怕。

　　“撑住！”

　　“庞大哥马上也过来了！”

　　夏妍凑到几人身边，递出几瓶基因试剂，“他让我来先保护你们，来，先服用这瓶基因试剂，提升净化能量。”

　　“多谢。”

　　众人感激道。

　　刷！

　　打开瓶口，众人准备服用。

　　夏妍眼中闪过笑意。

　　而就在这个瞬间，秦海目光流转，最朴实无华的精神冲击在这个时候瞬间爆发，轰向夏妍。

　　该死！

　　夏妍瞳孔猛然收缩。

　　刷！

　　她迅速后退，避开秦海的冲击，然而，她没想到的是，迎接她的，是一连串可怕而又冰冷的风刃！

　　“噗！”

　　血光绽放。

　　尽管她警惕已经足够高，依然被砍掉一条臂膀！

　　血迹……

　　从断臂处留下。

　　“没杀掉么？”

　　陈锋很是遗憾。

　　原以为能直接秒掉她的，有些可惜了。

　　“你们干什么？！”

　　孙汉和林克脸色大变，“你们也变成暗能怪了？”

　　“白痴。”

　　陈锋只是冷笑一声。

　　远处。

　　夏妍脸上的惊恐消退，冷冷的看着陈锋，“你们是怎么发现的？”

　　她看着流血的肩膀，服用一瓶基因试剂，才堪堪止住血迹，那碗口大小的伤口正在快速愈合。

　　“你……”

　　孙汉等人这才反应过来，有问题的不是陈锋和秦海，而是夏妍，他们眼前这位性感的女制作师！

　　这次任务的净化者！

　　“一开始我就不喜欢你。”

　　陈锋冷冷说道。

　　“彭龙虽然话少，但是每次开口，必然是讲解如何消灭暗能怪，而你，虽然看似关心大家，不停的安慰大家，但是从未说过任何实质性内容，甚至每次彭龙讲到关键时刻，你都会打断。”

　　“一次也就算了。”

　　“两次……三次……”

　　“这就有问题了。”

　　“当然，这时候我只是怀疑。”

　　“暗能怪分明是拥有神智的，但是在这里出现的暗能怪，一个个精神失常，跟无脑的怪物一样。”

　　“这是其二。”

　　“其三，当你在数维世界明明可以轻易击败暗能怪，却伪装成自己重伤的时候，我们就确定了——”

　　“你，有问题！”

　　陈锋目光凛然。

　　可惜，等他从小影那里知道的时候，彭龙和夏妍已经冲了出去，不然说不定还能将彭龙救回来！

　　“聪明的小弟弟。”

　　夏妍笑道，“可惜我只有一只手了，不然一定给你鼓掌。”

　　“你到底是谁？”

　　陈锋目光闪烁。

　　“这你就不需要知道了。”

　　夏妍笑眯眯的看着他，“你们的确很机智，可惜，还是要死在这里，姐姐我可没兴趣陪死人玩耍呦……”

　　刷！

　　森冷的寒光闪过。

　　夏妍忽然弯下腰，一抹冷光炸裂，落在地面。

　　不远处。

　　云小朵的身影悄然出现。

　　偷袭失败！

　　“你们可不乖呦。”

　　夏妍脸上的笑容收敛。

　　她没想到，陈锋故意跟她说话拖延时间，居然让云小朵暗中出手，这几个家伙，可不像表面那么单纯。

　　“哼。”

　　“我就不信你们能活着出去。”

　　夏妍身形飞速后退。

　　刷！

　　净化能量的光辉消逝。

　　几只暗能怪瞬间将陈锋他们包围，甚至，不远处，刚才被彭龙斩杀的那只暗能怪，居然也过来了！

　　六只！

　　“玩的开心点。”

　　夏妍冷然一笑，身影消失。

　　她这次的任务是拿回留在秦家的资料，陈锋几个必死的实习生，根本不值得她在这里浪费时间。

　　而此时。

　　“吼！”

　　六只暗能怪周身恐怖的气息涌动。

　　陈锋十人，危险了！

　　“要完了。”

　　孙汉等人面如土色。

　　失去了基因试剂，他们几乎没有任何战斗力！

　　精神冲击？

　　对这些家伙根本无效！

　　“拖入数维世界！”

　　孙汉惊恐的大叫。

　　“不行！”

　　秦海果断否决，“暗能怪虽然是刚诞生的，但是也非常恐怖，若是不斩杀躯体直接拖入世界，你们也会死的！”

　　他们只是制作师而已啊！

　　就算是净化者，也需要监察者辅助，才能够消灭暗能怪，他们这些没有任何准备的制作师能怎么办？！

　　“怎么办……”

　　众人绝望。

　　吼！

　　暗能怪出动。

　　六只同时爆发，威力恐怖。

　　“小朵！”

　　秦海忽然开口。

　　“我只能挡住一个。”

　　云小朵苦笑。

　　她只有E级啊！

　　面对D级的暗能怪，也仅仅只能挡住一个，而剩下的……

　　还有五个！

　　“轰！”

　　暗能怪杀来。

　　眼看就要出事的时候，陈锋一声叹息，终于出手。

　　“我来吧。”

　　陈锋平静地说道。

　　嗡——

　　体内基因疯狂燃烧！

　　刷！

　　幸运光环启动！

　　在危险时刻，陈锋没有任何犹豫！

　　轰！

　　无穷尽的风刃刹那爆发。

　　每一个风刃之上，都闪烁着奇异的湛蓝色，那是净化的力量！千幻的能力在这一刻锁定净化！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　海量的净化风刃席卷。

　　大半个地下通道在这一刻光芒闪耀！


第174章 斩尽杀绝

　　轰！

　　轰！

　　地下通道光华闪耀。

　　风刃席卷。

　　恐怖的净化能量在一瞬间爆发，惊呆了所有人，云小朵准备释放的融合秘技停下，呆呆的看着这一幕。

　　噗！

　　噗！

　　铺天盖地的风刃将暗能怪淹没。

　　几个刚形成的暗能怪，硬生生被陈锋轰杀！

　　“这……”

　　众人一片呆滞。

　　谁也没想到，陈锋居然会拥有如此惊人的战斗力！

　　他们都知道陈锋拥有风刃的能力，可是，风刃什么时候也有净化属性了？风刃什么时候这么多数量了？

　　陈锋……

　　他可是制作师啊！

　　云小朵也是一脸茫然，这家伙制作层面碾压自己也就算了，居然战斗力比自己还强，这怎么可能？！

　　“想什么呢？”

　　秦海一声暴喝，“拉入数维世界！”

　　众人猛然惊醒。

　　那暗能怪被消灭之后并未消失，而是正在不断的吸收能量重组，随时有可能重生。

　　“明白。”

　　“嗡——”

　　数维世界启动。

　　“我来！”

　　孙汉大声吼道。

　　一直被蹂躏，没有帮上忙，这个时候自然主动出手。林克等人也是精神振奋，将暗能怪拉入数维世界。

　　一人一个！

　　几人抢在陈锋他们面前将暗能怪拉入数维世界！

　　比赛结束这段时间，就算没有数维世界的，他们也学习掌握了数维世界，这个时候自然也不会留手。

　　刷！

　　所有暗能怪从现实中消失。

　　数维战斗！

　　开启！

　　这本是很简单的事情。

　　这些暗能怪刚刚诞生，本就实力微弱，被陈锋斩杀之后，更是大幅度降低战斗力，这个时候只要在数维世界消灭它们就可以了，但是陈锋根本没想到，这几个将暗能怪拉入数维世界的……

　　居然打不过！

　　刷！

　　刷！

　　小影穿梭。

　　陈锋透过小影的意识，清晰的看到那些家伙处于劣势！如果这样发展下去的话，他们很有可能被暗能怪吞噬。

　　废物！

　　陈锋暗骂一句。

　　他终于明白，制作师协会对净化者为什么这么高要求了，如果连这些要求都不达标的话，很可能成为累赘！

　　嗡——

　　孙汉身上已经绽放黑气。

　　“怎么办？”

　　秦海脸色微变。

　　“等等。”

　　陈锋目光流转，在他们身上扫过，“黄鹤和林克还能撑住，让他们先一个人，至于其余几个……直接对他们开启数维攻防！”

　　数维攻防？

　　这个时候……

　　众人愣了一下，猛然醒悟。

　　数维攻防！

　　本就是两个制作师数维世界的交锋！

　　但是……

　　没有规定进入数维世界你们一定要交手，这个时候，如果开启数维攻防，你们可以联手一起击溃暗能怪！

　　“好主意。”

　　众人眼前明亮。

　　刷！

　　数维攻防开启！

　　“轰！”

　　一个个数维世界降临。

　　那原本岌岌可危的数维世界，因为新世界的融合，瞬间变得坚实，二打一的状况下，暗影怪很快崩溃。

　　噗！

　　噗！

　　一个个暗影怪被消灭。

　　结束了。

　　陈锋神色平静。

　　他手中，淡淡的红光悄然隐匿。

　　那是小影。

　　既然正常手段可以应付，他就没必要曝光小影，除了秦海和云小朵之外，他对这些人并不放心。

　　“夏妍去了那个方向。”

　　陈锋看向通道的一个拐角。

　　“走！”

　　秦海果断说道。

　　夏妍本身也是制作师，没什么战斗力，只能凭借暗能怪混淆视听，这个时候是杀她的最好机会。

　　刷！

　　一行人追去。

　　而此时。

　　通道深处。

　　夏妍终于找到了留在秦家的那些资料，刚准备带着所有资料离开，却听到了远处通道传来的脚步声。

　　“这声音……”

　　她有些疑惑的看去，顿时脸色大变。

　　居然是那些实习生！

　　怎么可能？！

　　足足六只暗能怪，彭龙都不一定应付的过来，这几个实习生，居然将他们消灭了？

　　夏妍心中咯噔一下，因为她想起来，这些制作师中，赫然还有一位特殊存在——云小朵！因为那头该死的毛驴才是制作师，她自己反而是基因战士！如果让她杀过来的话，自己不一定能逃走。

　　必须离开了！

　　带不走了么？

　　夏妍有些遗憾。

　　眼前，这些充满淡淡流光的纸张，是他们多年研究的资料。

　　在这个基因时代，只有用这种通过特殊手段处理的纸张，才能够安全而又隐秘的保护所有资料！

　　可惜，带不走！

　　原计划是消灭所有人，将这些带走，但是……

　　“可惜了。”

　　夏妍摇摇头。

　　她太清楚这些资料的重要性了。

　　既然无法带走，那就只能消灭了，还有这些该死的实习生！如果不是他们临时加塞过来的话……

　　“哼！”

　　夏妍眼中寒光闪过。

　　她冷冷的看着陈锋等人过来的方向，反而平静下来。

　　刷！

　　她将一瓶瓶基因试剂拿出来，放在面前。

　　而此时。

　　陈锋等人已经过来。

　　这是一个长长的地下通道，他们刚到了这里，而通道的尽头，夏妍，正在那里等着他们，身边，闪烁着淡淡的荧光。

　　“那些东西……”

　　陈锋第一时间注意到那里，在这黑暗的通道内，就算是淡淡光辉也非常耀眼。

　　这就是她的任务目标吗？

　　“臭婊子，这次看你往哪里逃！”

　　孙汉咬牙切齿，走上前去。

　　从开始的爱慕到被算计，他感觉自己被戏弄了。现在这个通道只有一个出口，夏妍根本无路可逃。

　　“姐姐可等你们很久了呦。”

　　夏妍似笑非笑。

　　这女人……

　　陈锋目光流转，看向地面上那些普通的基因试剂瓶，看上去只是随意散落在地面上的普通瓶子。

　　尤其是在那些书页淡淡荧光的阴影中，更是几乎看不见！

　　但是这些东西……

　　还有位置……

　　基因套装！

　　陈锋脑海猛然跳出这个词语。

　　错觉吗？

　　陈锋知道自己对基因套装懂得不多，看向身边的秦海，发现秦海脸上同样露出凝重的神色。

　　果然不对劲！

　　“有问题。”

　　秦海低声道。

　　“回来！”

　　陈锋一声暴喝。

　　“怕个毛！”

　　孙汉一点也不怂，“她也是制作师有什么可怕的。”

　　“果然是乖弟弟呢。”

　　夏妍笑眯眯看着他。

　　嘘！

　　她对着孙汉吹口气，“小弟弟，可不要想姐姐呦。”

　　刷！

　　一股能量淡淡逸散开来。

　　“撤！”

　　陈锋一声暴喝。

　　刷！

　　几个人身影暴退。

　　夏妍脚下。

　　那几个基因试剂在一瞬间引爆，十余个不同性质的能量交织在一起，一股恐怖的力量骤然爆发！

　　“轰！”

　　可怕的能量绽放！

　　“这什么……”

　　孙汉眼睛瞪的巨大。

　　那恐怖的能量瞬间将他的身影淹没！

　　轰！

　　能量冲刷而过。

　　孙汉。

　　死！

　　这是一条笔直的通道，他们无路可逃！

　　这女人……

　　陈锋眼中瞳孔收缩。

　　他们猜到了这可能是夏妍的基因套装，某种底牌，但是从未想过，居然是这种自杀式的恐怖袭击！

　　这女人疯了不成？！

　　逃！

　　逃！

　　众人疯狂后退。

　　然而，那能量的冲击可远比他们速度快的多，这样下去，只能被这无穷尽的能量淹没，他们必死无疑！

　　怎么办？

　　陈锋目光流转。

　　风刃？

　　挡不住！

　　在这种地方……

　　陈锋看着眼前犹如河流一般倾泻而出的巨大能量，这笔直的地下通道，成了他们夺命的音符。

　　“我不要死。”

　　贝塔等人也是惊慌失措。

　　“我来试试。”

　　秦海站出来。

　　嗡——

　　身上仅有的几个基因试剂绽放。

　　刷！

　　手中一柄暗金色能量剑凝聚，这是他最强的基因套装，也是在基因新秀赛上，所展现出来的最强威能！

　　斩！

　　秦海对准了通道尽头。

　　轰！

　　暗金色光辉和爆发的能量碰撞。

　　然而……

　　那可怕的能量冲击波仅仅只是停滞一刹那，就再次冲向众人。

　　“小朵！”

　　陈锋忽然出手。

　　轰！

　　两道风刃斩向通道周围，地下通道被硬生生轰碎一部分，大批量的废墟塌陷，挡住了通道。

　　“明白。”

　　云小朵眼前一亮。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发。

　　砰！

　　砰！

　　一拳拳落下。

　　整个地下通道瞬间崩溃，秦家废墟开始塌陷，那从通道尽头涌现的可怕能量，速度终于减缓。

　　有效！

　　众人眼前明亮。

　　“继续破坏！”

　　陈锋欣喜。

　　无穷尽的风刃在这一刻爆发，云小朵也将力量发挥到了极限！

　　他们一边后退，一边不断粉碎地下通道，那冲击的巨大能量被不断阻碍，速度不断减缓。

　　“快出去了。”

　　有人欣喜，他们不远处，已经到了这条通道的拐角，只要进入另一个通道，就可以避开这些能量！

　　然而。

　　就在这个时候。

　　那已经停下的能量忽然再度爆发！

　　剧烈的爆炸声响起，整个秦家废墟都在这一瞬间颤抖。

　　轰！

　　那刚刚减缓的能量疯狂涌现。

　　刷！

　　所有阻碍被清空。

　　目标——

　　直接冲向所有人！

　　危险！

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　轰！

　　能量冲刷而出，刺眼的白光闪耀。

　　隐约中。

　　似乎可以看到一个巨大的影子挡在众人面前。


第175章 天生领袖

　　秦家废墟。

　　外围，基因工会的战士，守在分界线之外，不允许任何人靠近，然而就在这个，大地忽然震动。

　　“轰！”

　　可怕的爆破在秦家废墟绽放！

　　轰！

　　轰！

　　原本就凌乱的秦家废墟，再次一片狼藉。

　　“不好。”

　　外围的工作人员顿觉不妙。

　　彭龙和陈锋等人，可都在秦家废墟下面呢！

　　“快救人。”

　　一声暴喝。

　　基因战士迅速赶来。

　　然而。

　　就在他们刚准备下去的那一瞬间，一股更可怕的能量在这一瞬间爆发，冲过去的那些战士又被轰了回来。

　　轰！

　　轰！

　　一个个被弹飞出去。

　　“该死！”

　　这些人灰头土脸的爬起来。

　　他们倒是不担心受伤，可是里面那些人……

　　刷！

　　人影闪过。

　　“有人出来了。”

　　众人惊喜，“快，救人。”

　　废墟中。

　　一个浑身血迹斑斑的身影爬出来，赫然正是夏妍。

　　“夏妍，其他人呢？”

　　有人问道。

　　“他们……”

　　夏妍泪流满面，“他们为了救我……”

　　“呜呜呜。”

　　夏妍泣不成声。

　　悲痛之下，夏妍声音越来越小，失去了意识。

　　“昏过去了。”

　　“应该是失血过多。”

　　“快，送到医院，及时使用基因试剂，胳膊还能再生！”

　　“明白。”

　　工作人员迅速安排。

　　“其他人立刻救援。”

　　“明白。”

　　众人神情严肃。

　　他们知道，这次的事情，怕是大条了！

　　一个拥有净化能力的基因战士监察者彭龙，十个拥有无限潜能的当届基因制作师，如果他们全死在这里……

　　“快！”

　　“马上派人救援！”

　　忽然。

　　虚空震裂。

　　一道人影从天而降。

　　侯亮森然的目光在众人身上扫过，沉声道：“怎么回事？”

　　“出事了。”

　　工作人员苦笑的叙述刚才的情形。

　　爆炸？

　　难道又是暗能怪？

　　侯亮脸色铁青。

　　秦家废墟下，应该只是一个来不及逃走的D级暗能怪而已，怎么可能伤的了彭龙夏妍这些人？

　　还有陈锋！

　　他可不相信这小猴子没有一点战斗力！

　　死了？

　　怎么可能？！

　　这地方，到底发生何事？！

　　基因制作协会不会犯这种愚蠢的错误，难道暗能那边又出现什么可怕的新品种了？如果真是这样的话……

　　算了。

　　侯亮摇摇头。

　　“用尽一切手段。”

　　“必须将他们救出来！”

　　“活要见人，死要见尸！”

　　侯亮一字一顿地说道。

　　“明白！”

　　众人神色肃然。

　　所有基因战士开始救援工作，各种侦查能力全部动用，试图在这一片狼藉的秦家废墟中，寻找生命。

　　而此时。

　　秦家废墟之下。

　　所有人不敢置信的看着前方。

　　他们面前，一个巨大的黄色球体挡在他们面前，那赫然是平时坐在云小朵屁股下面，那个跟瑜伽球一般大小的黄球。

　　只是。

　　现在的黄球，变得非常庞大，像是充气过度。

　　“这家伙……”

　　众人心神震撼。

　　因为在那危急时刻，就是这颗小胖球出来，吃掉了所有能量！硬生生的挡住了那可怕的能量冲击！

　　“嗝~”

　　“我……”

　　“不行了！”

　　小黄球打个饱嗝。

　　咻！

　　化作一团黄芒消失。

　　“他没事吧？”

　　陈锋担心。

　　“没事。”

　　云小朵摇摇头，黯然道：“皮卡这次吃下太多能量，消化完之前它是出不来了，估计很长一段时间见不到它了。”

　　陈锋：……

　　皮卡……球？

　　“无妨。”

　　秦海安慰，“它下次出来，必然会更加强大！”

　　“现在……”

　　“我们要担心的是……”

　　“到底如何离开这鬼地方？”

　　众人抬头望去。

　　原本完整的地下通道此刻不断的塌陷，他们虽然在那股能量冲击下活下来，但是也有可能被活埋在这里！

　　云小朵能量耗尽，陈锋的力量也所剩无几。

　　而剩下的……

　　全是制作师！

　　他们甚至不知道这里距离地面多深，真的能出去吗？

　　“我……”

　　贝塔刚想说句话。

　　秦海忽然伸手一把将他推开。

　　轰！

　　一大片废墟在那一刻落下，各种混凝特殊材料，贝塔刚才所站的位置，被砸出一个巨大的坑洞。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　咻！

　　陈锋尝试用风刃轰击。

　　砰！

　　砰！

　　风刃传来清脆的声音，没有轰碎。

　　秦家地下通道只是普通材料，他们可以轰破，但是这些掉落下来的废墟材料，赫然是原本秦家的墙体！为了预防外人的攻击，秦家这些墙体采用的材料都是寻常攻击手段无法攻破的！

　　至少——

　　以陈锋和云小朵的力量，根本无法轰破。

　　而且——

　　非常沉重。

　　轰！

　　远处又是一片废墟塌陷。

　　众人绝望。

　　他们清楚，只要被其中一块碎石砸中，他们都只有死路一条！在这不断崩溃的秦家废墟中……

　　他们无路可逃！

　　“怎么办？”

　　众人几乎绝望。

　　“贝塔，你的变异暗鼠基因试剂呢？”

　　有人忽然想到。

　　“没有。”

　　贝塔苦笑，“那东西我在现实中就没做出来过，需要的材料很多地方都找不到，只有比赛中才有。”

　　众人一片沉默。

　　他们之中，只有云小朵和陈锋，是拥有战斗力的。

　　可是陈锋在之前对付暗能怪的时候，就消耗了大量的精神力，而云小朵为了救他们，也几乎能量耗尽！

　　他们用尽了一切手段！

　　“我……”

　　林克死死捏紧拳头。

　　他肯定，如果不是因为为了在夏妍面前表现一下，浪费了珍贵的能量机甲基因套装，他现在一定能起到一定作用，而不是当一个累赘！

　　“嗡——”

　　暗金色的光辉闪过。

　　秦海手中，那熟悉的光辉再次闪耀。

　　“这是……”

　　众人眼前明亮。

　　秦海的基因套装，居然还在！

　　“刚才虽然没有挡住那些能量，但是我的基因套装，也不是那么好摧毁的。”

　　秦海自信，“现在，让我带你们杀出去！”

　　轰！

　　一块废墟从众人头顶落下，秦海手中暗金色光辉闪耀，斩杀过去。

　　轰！

　　那一片废墟被秦海直接轰开。

　　挡住了！

　　众人欣喜。

　　然而……

　　他们敏锐的发现，秦海手中的能量剑，颜色更淡了。

　　滴答！

　　秦海手背，血迹悄然滴落。

　　众人心神一颤，秦海怕是也在硬撑！

　　他是唯一一个高级制作师，也是唯一一个到了D级的，所以他想鼓起勇气，给大家带来希望，但是……

　　他还能撑住几次？

　　“我们可是天之骄子。”

　　秦海手中暗金剑一指前方，目光坚定，“我们一定能出去！就算没有路，我们也要杀出一条血路！”

　　众人捏紧拳头。

　　是啊。

　　他们怎么能死在这里？！

　　他们心中，生存的信念，正在回归。

　　陈锋：“……”

　　不愧是秦海啊！

　　天生的领袖，正能量到可怕！

　　虽然这些话平时听着有些撒热血，但是在这种危急时刻，还是非常具有感染力的！

　　众人再次出发。

　　只是……

　　热血不一定能带来幸运。

　　“轰！”

　　又是一片废墟落下。

　　秦海一剑下去，将废墟轰飞，但是手背上的血迹，更多了。

　　他在用自己的生命在开路！

　　“啊！”

　　林克一拳轰向地面，也是充满血痕。

　　他恨啊！

　　如果……

　　如果他还有哪怕一瓶基因试剂，也不会让秦海如此难受！

　　其余人也满是惭愧。

　　为什么……

　　为什么要让秦海一个人承受这些？

　　“不用愧疚。”

　　秦海淡然一笑，“这本就是秦家的祸事，就让我这个曾经的秦家人，贡献最后一分力气吧。”

　　轰！

　　暗金色闪耀。

　　秦海再次轰碎一片废墟。

　　血……

　　不断的留下。

　　“这家伙……”

　　陈锋心神一颤。

　　呼！

　　长舒一口气。

　　陈锋一步踏出，居然走到了秦海面前。

　　“嗯？”

　　秦海有些疑惑的看着他。

　　“从现在起。”

　　“跟着我走。”

　　陈锋淡淡地说道，目光在众人身上扫过，最后落在秦海身上：“需要你出手的时候，我会说。”

　　说完。

　　陈锋平静的闭上了双眼。

　　“这是……”

　　众人瞳孔猛然收缩。

　　又是这一幕！

　　在比赛回放中，他们无数次看到这一幕！

　　就连一些强者都说过，陈锋拥有先天恐怖的五感六识，当他闭上双眼的时候，才是最恐怖的时候！

　　刷！

　　陈锋一步踏出。

　　一步。

　　两步。

　　……

　　陈锋走在最前列。

　　秦海手中能量剑光辉闪耀，紧紧跟随陈锋，两人在前方开路，其余人则是紧紧的跟在他们背后。

　　轰！

　　轰！

　　一片片废墟落下。

　　秦海好几次都差点忍不住出手。

　　然而，每一次，那些废墟都会诡异的跟众人擦身而过。

　　一次又一次！

　　这些没有任何规则和架构，现在随意堆放在秦家的废墟，居然井井有条的从陈锋他们身后轰然落下！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋他们走过的路线被封锁，但是前方，一片开阔。

　　“好强。”

　　众人震撼。

　　这就是那些强者所说的先天恐怖的五感六识？他们从未想过，有人的天赋可以强悍到这种地步！

　　在这废墟之地，犹如闲庭信步。


第176章 被揭开的神秘一角

　　忽然。

　　陈锋停下脚步。

　　尽管幸运光环开启，但是他依然感觉到一股危机。

　　前面……

　　有危险！

　　要落下来了吗？

　　陈锋若有所思。

　　幸运光环初级状态仅仅影响概率，很多摇摇欲坠的废墟，才能诡异坚挺，但是如果某片废墟下面全部空了……

　　那它一定会落下！

　　如果强行阻拦的话，只要开启幸运光环通过外力强行干涉！

　　但是那种情况下，陈锋体内刚积攒的这点幸运值，会在一瞬间消耗干净，然后他们再也没机会出去了！

　　所以……

　　这一步不能走。

　　“怎么了？”

　　众人有些诧异陈锋的停下。

　　然而，就在这个瞬间，上空忽然晃动。

　　轰！

　　轰！

　　一连串的废墟落下，砸在了他们前方。

　　“嘶——”

　　众人一身冷汗。

　　如果不是陈锋的话……

　　“走吧。”

　　陈锋从旁边绕过，再次出发。

　　而很快。

　　陈锋再次遇到同样的情况，然而这次惊悚的是，这次落下的好几片废墟，甚至他们头顶还有一片！

　　纵然幸运光环也挡不住了！

　　“秦海！”

　　陈锋停下脚步。

　　“头顶！”

　　陈锋沉声道。

　　“明白！”

　　秦海手中暗能剑绽放光辉。

　　轰！

　　头顶落下的一片巨石被轰到其他地方，周围一连串的废墟块落下，将方圆十米，全部覆盖！

　　惊险万分！

　　快到了……

　　陈锋心中低吟。

　　他们绕了一大圈，赫然到了夏妍所在的那个地方。

　　“就是这里。”

　　陈锋眼神明亮。

　　他不相信夏妍会真的跟他们同归于尽，果然，他们在地上发现了血迹，却没有发现夏妍的尸体！

　　这女人出去了！

　　“顺着血迹走。”

　　众人振奋。

　　果然。

　　他们一路顺着血迹，从这个地方往上爬，没有遇到任何阻碍！很快，他们首次感觉到了地面的气息和光线。

　　“有信号了！”

　　众人惊喜万分。

　　“走吧！”

　　陈锋嘴角露出笑意。

　　轰！

　　秦海轰碎了地平面。

　　地面上。

　　在秦家的废墟中，救援人员在不断寻找，但是因为墙体的能量隔离，和各种斑驳混杂的能量，根本无法顺利展开。

　　救援环境，比想象中更恶劣。

　　就连侯亮的脸色都渐渐变得难看，陈锋他们……

　　而就在这时。

　　轰！

　　地面忽然崩裂。

　　一道道熟悉又削弱的气息出现。

　　“有人出来了！”

　　“快！”

　　几个救援人员惊喜。

　　“是他们！”

　　侯亮眼前大亮。

　　刷！

　　他冲到废墟之中，放眼望去，果然是那几个孩子！

　　“哈哈哈。”

　　侯亮大喜。

　　他就知道，这些孩子，绝不会死在这里！

　　而此刻。

　　医院。

　　在医生的紧急救援下，夏妍的胳膊已经复苏，基因时代，只要不是脑死亡，一定会有办法让你痊愈。

　　只是。

　　出乎意料的是。

　　病房的气氛有些莫名的诡异。

　　“小哥哥……”

　　夏妍缠住眼前的工作人员，“我害怕。”

　　“啊……”

　　工作人员一脸燥热。

　　他只是一个普通的救援人员，拥有一定救援能力，何尝被堂堂制作师，还是如此美艳的制作师近距离接触过？

　　“陪陪我好不好？”

　　夏妍火热的身躯贴着工作人员。

　　“好好好。”

　　工作人员紧张道，他感觉身体在变热。

　　“人家冷。”

　　夏妍将自己身躯几乎揉在工作人员怀里，小手在他身上不断的摸来摸去，眼睛却一直看着他腰间的通讯仪！

　　“1号位置搜查完毕。”

　　“2号位置搜查完毕。”

　　……

　　工作人员的工作通讯不断闪过信息。

　　忽然。

　　一条新的信息出现。

　　“新的救援信息，秦海精神消耗过度，速来人支援！”

　　什么？

　　夏妍心神狂震。

　　出来了！

　　他们居然出来了？！

　　夏妍震撼。

　　这些家伙，在自己基因套装爆炸的时候就应该死了的！

　　更别说……

　　偌大的秦家废墟被自己炸到地下通道中，整个地下通道崩溃，再加上秦家特殊的环境和自己的攻击！！！

　　他们怎么可能出来？！

　　该死！

　　夏妍意识到不妙。

　　如果秦海陈锋他们出来的话……

　　“哦哦~”

　　怀中的工作人员身体一颤，低声道：“再快点……”

　　忽然。

　　他身子一僵。

　　夏妍的身躯柔柔的滑下来。

　　血……

　　流了下来。

　　而此刻。

　　秦家废墟。

　　陈锋出来第一句话就说道：“夏妍有问题，她杀了彭龙。”

　　“夏妍？”

　　侯亮愣了一下，立刻下令：“控制夏妍！”

　　无论陈锋说的真假，先把她控制住总之没错。

　　“是。”

　　工作人员立刻下令。

　　然而，在医院工作的救援人员忽然失去联系，等他们过去的时候，只发现一具冰冷的尸体。

　　夏妍，跑了！

　　“废物！”

　　侯亮暴怒。

　　难怪他们查不到其他暗能气息！

　　难怪一次普通的净化任务，会出这么大事！

　　夏妍……

　　居然是他们制作协会的净化者出问题了！

　　“查！”

　　“给我彻查！”

　　“所有净化者全部用能力侦查一遍。”

　　侯亮下了死命令。

　　开什么玩笑，如果连净化者都有问题，可想而知，这件事的严重性！暗能怪，居然渗透到了这种地步？！

　　“你们没事吧？”

　　侯亮看向陈锋。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头，除了秦海重伤之外，其余人都完好无损。

　　“他怎么又受伤了？”

　　侯亮看向被救护车拖走的秦海。

　　这已经是第二次了吧？

　　身体才刚刚治好，居然又躺下了！

　　而且，每次都是精神消耗过度，再加上外伤！外伤好治愈，可是精神消耗过度这种事情……

　　次数多了怕是会出问题！

　　“应该没事。”

　　陈锋看了看跟他们一起出来的人，冷冷说道：“为了救一群猪队友！”

　　“是么？”

　　侯亮若有所思。

　　尽管同样是十强，尽管比赛中大家都实力不错，但是到了现实中，几个人发挥出来的水准，简直天差地别！

　　“他们都申请了加入总部……”

　　“回头我给你一个评估的位置。”

　　侯亮冷声道。

　　“多谢。”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　评价他们是否有资格加入总会？

　　呵呵！

　　他一定会认真做的！

　　陈锋等人安然无恙，侯亮也算是松了口气，但是这次的问题，他们必须调查清楚前因后果，以及……

　　是否还有其他阴谋！

　　“可惜让夏妍跑了。”

　　侯亮冷声道。

　　经过调查和分析，他们已经知道夏妍为了那些资料特意过来的，但是那些资料已经摧毁，无人得知！

　　甚至发生什么都不知道！

　　什么资料？

　　夏妍想隐瞒什么？

　　暗能怪和秦家在做什么？

　　没人知道！

　　“那可不一定。”

　　陈锋忽然笑了。

　　“嗯？”

　　侯亮愣了一下。

　　“我们曾经遇到过一次。”

　　“当时我们追踪夏妍到了通道尽头，她身边放了很多资料，在我们过去的那一瞬间全部引爆了……”

　　陈锋淡淡地说道。

　　侯亮微微点头，这些他是知道的。

　　“不过。”

　　陈锋忽然说道，“在看到那些东西的时候，我用腕带通讯仪对准那边拍了一些有趣的东西……”

　　刷！

　　侯亮眼前大亮。

　　照片！

　　因为里面信号被屏蔽，所以他们下意识的忽略了这个东西，云小朵等人更是想都没有想到！

　　但是陈锋……

　　“好好好！”

　　侯亮狂喜，不愧是他最看好的天才！

　　刷！

　　陈锋将拍到的东西传给侯亮。

　　尽管模糊不清……

　　尽管距离太远……

　　但是，只要有一点点线索，基因工会就能分析出更多的东西，为了防止意外发生，侯亮直接调集破解小组进行。

　　半个小时！

　　陈锋拍到的数据被清晰的还原！

　　尽管只有那些资料最上面一页，肉眼可见的一些内容，但是仅仅是那些标题，就将让所有人骇然变色。

　　因为那些东西显示，夏妍背后，是一个结构完整的庞大组织！

　　而暗能怪？

　　只是他们研究出来的其中一种能量生物！

　　仅此而已！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　暗能怪？

　　其中一种能量生物？

　　庞大的组织？！

　　“这是……”

　　纵然侯亮都坐不住了。


第177章 星城！

　　“你们跟我来。”

　　侯亮将所有人带到海城分会。

　　刷！

　　刷！

　　截图中的信息被不断筛选。

　　“暗能怪计划……”

　　“暗能诞生和湮灭……”

　　“火焰山诞生神智计划……”

　　“风暴中心可控计划……”

　　……

　　一个个标题触目惊心。

　　就单单那些书籍最表面的东西，就震撼人心。

　　净化？

　　那根本就是小事情！

　　每年破坏世界的家伙多了去了，有几个成功的？

　　这个时代，随着一个势力占山为王，试图建立自己的王国，搞一搞破坏，脑子一热想要当什么大魔王都很正常。但是很多时候理想还没实现就死在半路上，只有少部分人能够发展起来。

　　这些人或者这些势力，才是对世界的威胁。

　　这很正常。

　　根据资料显示，目前基因工会和基因制作协会目前标记的，可能威胁世界的事件，足足有236件！

　　暗能怪？

　　只是其中一件！

　　甚至……

　　威胁程度也只有一星级。

　　不过，任何被打上‘威胁世界’标签，都不容小觑，所以哪怕是一星事件，都有侯亮这个长老过来处理。

　　但是……

　　他们从未想过，这件事会牵扯到一个组织！

　　而最可怕的是。

　　仅仅这些最表层的数据显示，那236件被标记为‘可能对世界造成威胁’的事件中，居然72件跟这个组织有关系！

　　而这72件里面，还有30件被处理为‘自然事故’，而剩下的42件，也没有被联系到一起。

　　这才是最可怕的！

　　这是一个隐藏在地下的庞然大物！

　　“这……”

　　所有人胆战心惊。

　　他们知道，陈锋这次怕是拍到了了不得的东西。

　　“只有这些吗？”

　　侯亮脸色难看。

　　这些仅仅只是浮于表面的东西，那每一个项目内部，那些被遮住的书页中，都有更详细的资料。

　　“无法分析。”

　　解析人员道：“表面看到的只有这些，放大和优化也没用，剩下的数据，只能通过推演和模拟来分析。”

　　“成立研究小组，必须尽快破解！”

　　侯亮毫不犹豫。

　　“明白。”

　　命令很快被执行。

　　而让陈锋在意的是，有一个名字较为另类的标题，在那些计划书中尤为显眼——孕育者计划！

　　这是最上面的信息！

　　孕育者……

　　暗能怪的一种衍生物。

　　他们试图再次刺激暗能变异，试图制作出更强大的怪物！而到目前为止，这个怪物已经孕育了三年……

　　“是那个家伙！”

　　陈锋惊醒。

　　他终极净化任务的目标！

　　他们不断释放低级制作师和基因战士进入，是因为他们想要通过这种方式，来给那个怪物提供营养！

　　他们在试验！

　　尝试如何诞生更强的怪物！

　　“时间来不及了。”

　　侯亮看向陈锋，神色凝重：“明天我就带你去总部。”

　　“好。”

　　陈锋明白。

　　暗能怪不用担心，但是那个即将孕育出来的家伙，不知道会不会是什么未知怪物！

　　而因为普通的净化任务难度提高，所以侯亮决定，去基因工会那边，帮陈锋申请一个特殊的天才！

　　一个真正的战士！

　　“在这之前……”

　　“你要变得更强！”

　　侯亮嘱咐道。

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　明天，出发去总部，提升实力，一个月后，去消灭那怪物。

　　目标明确！

　　这一天，是留给陈锋准备整理自己生活的时间。

　　下午。

　　陈锋回到了金城。

　　无数人夹道欢迎，各大广场，几乎所有光幕，都是陈锋的影像，曝光率惊人，这是陈锋的城市！

　　“我这算衣锦还乡？”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　金城分会。

　　经过他们的认真考虑，他们最终决定，将陈锋的个人简历和资料，挂在制作协会分会的墙上！

　　从此以后。

　　金城制作师协会，也有了陈锋的挂像！

　　因为所有挂像都是光幕显示，动态的逼真形象，下面还有个人的励志名言，用来鼓励新制作师奋斗，所以，金城分会特意联系陈锋，为他们传送了一份个人形象数据，内嵌到挂像中。

　　“挂像？”

　　陈锋哑然。

　　他没想到，自己居然还有这种待遇！

　　拜访了张叔和一些邻居，陈锋给自己的破出租屋续租之后，陈锋将自己的影像完成，悄然离开金城。

　　而此时。

　　金城分会。

　　他们满心期待的将陈锋影像挂墙上。

　　刷！

　　光幕流转。

　　陈锋身影出现。

　　上面显示着陈锋的个人资料以及成就，下面的铭牌，那唯一的实体物上，显示着陈锋的励志名言——

　　广告位招租。

　　“？？？”

　　金城众人一脸懵逼。

　　“卧槽？！”

　　张伟脸一黑，这臭小子！

　　正准备联系陈锋臭骂一顿的时候，没想到几个路人看到这个，都是非常兴奋：“居然是陈锋的挂像！”

　　“这励志名言……”

　　众人无力吐槽。

　　“我觉得很好啊，比那些什么凌晨四点半的太阳好多了，老子每天四点起来工作，不也是打工狗一个？”

　　“也是。”

　　“或许就是这份轻松诙谐的态度，他才能够成为最强制作师吧？”

　　“就是，所有励志名言都是鸡汤我都看吐了，陈锋这个应该算是名人届的一股清流了吧？哈哈哈哈哈。”

　　众人喜闻乐见。

　　张伟在一旁目瞪口呆。

　　我靠！

　　这你们也能吹一波？

　　清流？

　　他是泥石流才对吧！

　　真是……

　　张伟苦笑着摇摇头，原本打算联系陈锋的通讯悄然挂掉，或许，这样也挺好的。

　　次日。

　　陈锋跟随侯亮达到总部。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无穷尽的雷霆落下。

　　漫天紫色的雷电，在天地间闪耀。

　　陈锋心神狂震。

　　他知道基因制作协会总部必然在一个不凡的地方，但是从未想过，整个基地，居然都在空中！

　　在那万千雷霆之间！

　　刷！

　　光影流转。

　　侯亮带领陈锋越过雷霆。

　　那些充满恐怖威能的能量，在落到两人身边的时候，悄无声息的避开，这是总部的防御禁制！

　　越过雷霆。

　　一个巨大的天空之城现身！

　　无数道奇异的能量在周围环绕，隔绝一切气息。

　　天空之城悬浮，下方云雾缭绕，侯亮带着陈锋踏入天空之城，这里面居然跟普通城市一般无二！

　　“欢迎来到星城。”

　　侯亮嘴角露出笑容。

　　远处，一些制作师从身边走过，每个人身上都散发着恐怖的气息，能够加入总部的，哪一个不是天才！

　　这些人，非常强大。

　　“好强！”

　　陈锋心中震撼。

　　整个星城，都充斥着浓郁的恢复力。

　　“在这里。”

　　“恢复速度是外面十倍。”

　　侯亮淡淡地说道。

　　什么？

　　陈锋惊呼。

　　十倍什么概念？

　　这意味着，你无时无刻不在使用提升精神恢复的基因试剂！无论你消耗多少力量，都能快速恢复！

　　在这里提升实力，事半功倍！

　　果然……

　　不愧是制作师圣地！

　　而此时。

　　星城。

　　许多人都在这一刻看向入口，他们感应到了陈锋那股陌生的气息。

　　“那个孩子来了。”

　　“就是那个基因新秀赛第一，先天就拥有超强五感六识的孩子？”

　　“是的。”

　　一些人饶有兴趣。

　　在这里，很少有人能引起其他人注意，因为这里所有人，几乎都是天才！能进入总部的，每个都是妖孽般的存在！

　　年龄、天赋，缺一不可！

　　有人精神亲和力超强！

　　有人神思敏捷，无人能敌！

　　有人精神恢复力惊人！

　　这些都是因为他们长辈强大的基因，导致后代出现的一些隐性的改变，但是他们从未见过陈锋这样的天赋。

　　五感六识么？

　　有人低声道，“看来这里要热闹起来了。”


第178章 这不会是假货吧？

　　星城。

　　侯亮介绍了星城各个区域，让陈锋熟悉了一下周围的环境，还教会他一些坐标指示和光幕引导基础。

　　“那么……”

　　“下面你自己逛吧。”

　　“我已经将你的通讯仪跟协会总部对接，如果有问题的话，你随时可以联系其他人，或者跟这里的工作人员联系。”

　　“哦，对了。”

　　“还有你的奖励。”

　　“每个制作师加入总部都有奖励，但是你的……”

　　侯亮意味深长地说道，“那可是很多人梦寐以求的。”

　　带陈锋回来是顺路。

　　因为那个神秘组织的事情，他还有太多事情要做。

　　说完。

　　侯亮离去。

　　陈锋倒也没有意外，这里几乎所有人，哪怕是工作人员，都是实力强大的制作师，所以没什么服务人员。

　　一切，都要靠自己！

　　只是……

　　奖励么？

　　他最后一句话让陈锋很在意。

　　而就在这时。

　　嗡——

　　通讯仪震动。

　　陈锋眼前猛然一亮，来了！

　　刷！

　　光幕弹出。

　　陈锋进入制作协会总部的奖励终于发放。

　　“叮——”

　　陈锋的信息中，多了几条认证信息。

　　月牙泉三份。

　　虎烈泉一份。

　　普通D级配方（一星、二星、三星任选一）一份。

　　“这什么？”

　　陈锋愣了一下。

　　月牙泉？

　　刷！

　　一道信息在光幕上浮现。

　　月牙泉，强大的基因试剂制作而成的泉水，拥有神奇的力量，可以大幅度提升制作师精神力。

　　这是基因制作协会独有的东西！

　　每一份月牙泉，都非常宝贵！

　　甚至很多高难度的任务，最终奖励就是月牙泉，对于很多人来说，这是比配方更想要的东西，非常珍贵！

　　正常情况下，只有加入基因制作协会总部的时候，才会赠送一份月牙泉！

　　想要更多？

　　只能拼命！

　　而陈锋这里……

　　进入总部，奖励月牙泉一份。

　　秦家废墟，因为夏妍事件，以及这件事导致的后果，陈锋和秦海等人将众人救了出来，奖励月牙泉一份。

　　拍摄贡献，因为那些东西非常重要，所以功劳巨大，再次奖励月牙泉一份。

　　陈锋，刚进来，就获得三份月牙泉！

　　而虎烈浴……

　　则是用来提升身体素质的存在。

　　月牙泉提升精神力，虎烈泉提升身体素质（力量、体质、敏捷），这两种泉水，是基因制作协会的瑰宝。

　　理论上，精神力会和虎烈泉引起共鸣。

　　精神力越强大，提升的身体素质越多，这一项，可以用来快速弥补，基因制作师身体羸弱的问题。

　　但是同样的，虎烈泉非常珍贵！

　　相比之下，第三个奖励，普通D级配方反而平平无奇了。

　　“配方先不着急。”

　　陈锋眼神明亮，“先提升实力重要！”

　　他已经卡在250点很久了。

　　基因新秀赛只是虚拟比赛，虽然在虚拟大厦辅助下可以提升制作水准，但是精神力根本不会提升！

　　“是时候提升了。”

　　陈锋充满期待。

　　他想看看，这所谓的月牙泉，到底能提升多少精神力？

　　回到制作师安排好的房间，陈锋发现每个房间都安装了白色的小型交易仪器。

　　刷！

　　腕带一扫。

　　嗡——

　　一瓶基因试剂出现。

　　这就是常用的交易仪器，在城市中，只有商户和手头宽裕的人才用得起的东西，在这列满大街都是。

　　随处可见。

　　陈锋拿起基因试剂。

　　刷！

　　……

　　月牙泉

　　作用：大幅度提升精神力。

　　等级：？？？

　　……

　　居然都是问号？

　　陈锋心神凛然。

　　这是他从未见过的情况！

　　难怪描述中写的月牙泉如此珍贵，怕是那些最顶级会长副会长，才有资格做出这种东西吧？

　　月牙泉……

　　陈锋充满期待。

　　咕咚！

　　按照描述，陈锋一口灌下。

　　轰！

　　脑海一声轰鸣。

　　陈锋只觉得眼前整个世界炸裂，无数冰蓝色光辉闪耀，刺骨的寒意降临，他居然进入一个冰蓝色的世界！

　　一个神奇的精神世界！

　　而此刻。

　　星城很多人都感觉到这股气息。

　　“是月牙泉。”

　　“他果真开始服用了。”

　　“有趣。”

　　众人嘴角露出笑容，“已经进入月牙泉的世界么？不知道我们这位天资卓越的小朋友能撑多久？”

　　月牙泉！

　　服用之后会进入独立精神世界！

　　那个虚幻的神奇世界！

　　在那里通过海量的精神冲击提升自己的实力，如果早有准备的话，可能会提升更多，陈锋如此冒失……

　　“你当初坚持多久？”

　　“15秒，只提升了150点精神力。”

　　那人遗憾道。

　　对于当时的自己而言，那可是很大一笔财富啊，可惜没把握住。

　　“我也才20秒，提升200点精神力。”

　　他似笑非笑，“据说我们这些小朋友可是破纪录好手，基因新秀赛大杀四方，不知道能不能破了想新纪录。”

　　“很有可能。”

　　众人充满期待。

　　而此刻。

　　陈锋降临在一片冰寒的世界中。

　　“这什么地方？”

　　陈锋愣神。

　　轰！

　　无穷尽的海水从周围涌来。

　　四面八方！

　　每一滴海水都充斥着浓郁的精神力，那刺骨的冰蓝色，就是高浓缩的精神力，这居然是一片精神之海！

　　什么意思？

　　用自己的身体，承受精神力冲击？

　　陈锋猜测。

　　然后……

　　轰！

　　他用自己的身体接受这些冲击。

　　那一瞬间。

　　噗！

　　精神体崩裂。

　　陈锋只觉得眼前光华流转，已然回归现实！

　　结束！

　　完事了？

　　陈锋挠挠头，看了看自己的基因属性，250点的精神力，赫然已经提升到260，耗时，1秒！

　　“只能提升10点？”

　　陈锋充满疑惑，这就是大幅度提升？

　　假货？

　　他看看空荡荡的月牙泉试剂瓶。

　　印象中，他记得前世某个饮料广告，描述的也是，夏天喝完之后，也是瞬间进入冰蓝色世界，满屏冰爽。

　　那充满违和感的五毛特效……

　　脉动？

　　陈锋看着手中的空试剂瓶陷入沉思，总觉得哪里不太对。

　　而此刻。

　　远处。

　　那些精神力围观的制作师，也是一阵无语。

　　这……

　　破纪录了！

　　尽管只是随口一说，但是他们从未想过，陈锋居然真的破纪录了，月牙泉诞生以来的最快纪录！

　　1秒！

　　“这也太快了吧。”

　　众人苦笑。

　　印象中，到目前为止最快结束战斗，被称为快枪手小李子的李浩制作师，也能坚持3秒了吧？！

　　这这这……

　　“可能是年纪太小吧。”

　　有人想到什么。

　　他们来之前，一般都是八九百精神力，甚至已经到了D级！

　　而陈锋呢？

　　仅仅只有250点精神力！

　　月牙泉。

　　本质上，就是用你的精神力，在月牙泉世界中，塑造一个精神体，通过精神体，接受那强大的精神力量！

　　你的身体，就是接口！

　　就是精神力传输的途径！

　　所以……

　　精神体越强大，承受的精神力越多！

　　但是陈锋……

　　年纪太小！

　　精神体太弱！

　　所以才在一瞬间崩溃，如果他掌握一些凝固心神，稳固精神体的要诀，或许能多坚持一些。

　　“看来快枪手称号要送给他了。”

　　被称为小李子的制作师语气中充满欢快。

　　当年无知，让这个称号伴随多年，每次都被大家调侃，现在陈锋初来乍到，跟自己犯了一样的错误！

　　“嘿嘿。”

　　“快枪手小陈子，嗯，不错不错。”

　　小李子心情愉悦。

　　“你这家伙。”

　　众人哑然失笑。

　　然而。

　　谁也没想到，就在这个时候，那熟悉的气息再次出现。

　　“这是……”

　　众人准备离开的脚步戛然而止。

　　月牙泉！

　　居然还是月牙泉的气息！

　　“是陈锋！”

　　众人惊讶的感受那股气息，他居然有两份月牙泉！

　　得天独厚啊！

　　众人惊叹，初次加入制作协会，就得到两份月牙泉，只能说明在入门之前，陈锋就已经完成了一些任务！

　　厉害！

　　他们不得不服。

　　但是……

　　“浪费了。”

　　小李子语气有些凝重。

　　如果早知道陈锋还有月牙泉，他们一定会阻止的！

　　一份万分稀有的月牙泉，在陈锋这个阶段，仅仅只能提升10点精神力，根本就是暴殄天物！要知道，他们后来为了提升精神力，不知道要做几次任务，才能够兑换一次月牙泉，非常不易。

　　“是啊。”

　　众人苦笑。

　　第一次提升10点，第二次又能提升多少？

　　而此刻。

　　刷！

　　陈锋已经踏入这冰蓝色的精神世界。

　　他已经知道为什么会一秒结束，因为他的精神力太低，这是无法改变的事情，等到了D级服用，可能会好很多。

　　但是……

　　真的要等到D级吗？

　　陈锋绝不甘心！

　　很快就要去净化任务，他现在的实力还是有些低的。

　　所以——

　　他必须提升！

　　精神体太弱？

　　没关系！

　　换个姿势，再来一次！

　　他只要找到合适的办法，利用幸运光环，或许能找到提升的契机！

　　“轰！”

　　无穷尽的冰蓝从四周袭来。

　　犹如四面八方涌来的海啸，精神之海暴虐，波涛汹涌，在这一瞬间淹没而来，陈锋心神凝聚。

　　这是精神世界！

　　我是精神体！

　　刷！

　　陈锋盘膝而坐，这样姿势最为稳固。

　　轰！

　　海水冲击而来。

　　一秒！

　　轰！

　　精神体崩溃！

　　眼前光华流转，陈锋刹那回归现实。

　　结束了！

　　依旧是一秒！

　　但是陈锋嘴角却露出一丝笑意，找到幸运光环可以利用的地方了！

　　然而。

　　他不知道的是，那些围观的制作师一脸肉疼。

　　月牙泉！

　　那可是月牙泉！

　　陈锋这任性的两次使用，这么珍贵的东西就没了！

　　“两份月牙泉才提升20点。”

　　他们感觉到自己心痛到无法呼吸。

　　败家啊！

　　太浪费了！

　　要知道。

　　正常情况下，初次使用提升100-200都是正常的，而天赋惊人，甚至到了D级水准的，还能提升更多！

　　那可是月牙泉！

　　不管是E级、D级，都是非常珍贵的！

　　而现在……

　　痛心。

　　“要不要告诉他不能这么浪费？”

　　有人叹息道。

　　“算了。”

　　另外一人摇摇头，“初次使用本就是浪费，后面是大家没想到他居然还有第二份，现在的话……”

　　“还是让他先开心会吧。”

　　“等他知道了月牙泉价值，自然会痛心的。”

　　众人默然。

　　可不是正是如此吗？

　　当年他们每个人后来知道月牙泉真正价值的时候，谁不痛心？多年下来，这甚至成了入门必然的传统！

　　这也是这些总部的前辈喜闻乐见的事情。

　　“可是……”

　　“万一他还有第三个呢？”

　　小李子还是很担心的。

　　刷！

　　众人看傻子一样看着他。

　　第三个？

　　你以为那是矿泉水？

　　然而。

　　就在这个瞬间，一股熟悉的气息再次出现。

　　？！

　　众人猛然一惊。

　　又来？

　　我靠！

　　真的假的？


第179章 极限提升！

　　刷！

　　陈锋周身那淡淡的气息惊到了所有人。

　　第三份！

　　陈锋居然还有第三份月牙泉！

　　“这怎么可能？”

　　众人心惊。

　　这可不是入门之后，积攒很多积分之后，慢慢兑换的，而是刚入门的时候发放的奖励，所以……

　　这陈锋到底做了多少贡献？！

　　“太过分了吧？”

　　“刚入门就三份月牙泉。”

　　众人几乎无语。

　　“这到底做了什么逆天贡献？”

　　“什么贡献也不可能给这么多月牙泉，可能是娶了会长女儿吧？”

　　有人喃喃自语。

　　众人：“……”

　　但是仔细想想，好像这个可能更大点。然而震惊过后，更多的就是心痛，这第三份，怕是也要浪费了！

　　第一份，10点精神力，1秒。

　　第二份，10点精神力，1秒。

　　这第三份……

　　最多能坚持2秒吧？

　　“啊啊啊啊啊啊我受不鸟了！”

　　“三份月牙泉就在我眼前这么浪费了？”

　　“太败家啊！”

　　众人心态崩了。

　　原来看别人如此败家，也会如此心痛。

　　而此时。

　　陈锋再次踏入月牙泉的精神世界。

　　虽然失败两次，但是他已经找到幸运光环可以利用的点。而他承受的精神力，取决于现在的身体！

　　这个精神体！

　　轰！

　　轰！

　　海水四面八方冲击而来。

　　陈锋盘膝而坐，感受周围那恐怖的压力，对于他只有270点精神力铸造的小身板而言，的确太过恐怖！

　　但是……

　　海水啊！

　　哪怕是精神海水！

　　呼。

　　陈锋双目微闭，他能够感觉到那海水中无数活跃的精神力，海量的精神力拟态组成了这恐怖的精神海洋！

　　如果你们完全拟态，如果一切跟现实一样，那么……

　　陈锋眼中流光闪过。

　　刷！

　　幸运光环，开启！

　　原本他以为这是单纯固定的提升精神力，所以并不打算浪费幸运光环，但是既然是这种方式的话……

　　必须争取！

　　轰！

　　轰！

　　四面八方的海水冲击而来。

　　陈锋双目微闭。

　　嗡——

　　幸运光环悄无声息的展开，那暴躁而又凶猛的精神海域，在这一刹那，居然变得柔和下来。

　　哗——

　　狂暴的精神海洋似乎在某种安抚下平静。

　　刷！

　　那恐怖的海水，在冲到陈锋身边的时候，已然变得平静，四周冲来的海浪力量互相抵消，奇妙的进入某种平衡，海水化作柔和的水线将陈锋包围。

　　陈锋的精神力，终于开始提升！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　时间，悄然而逝。

　　而此刻。

　　星城。

　　那些制作师露出惊讶的神色，因为他们发现，这一次陈锋居然撑过了5秒，比前两次好了很多！

　　吸取前两次的教训了吗？

　　看来还不傻。

　　众人目光凝视。

　　“快结束了吧？”

　　“不知道能不能撑过10秒？”

　　“看他自己的表现了。”

　　众人低声议论。

　　陈锋的精神力是先天短板，太弱了！

　　精神体的凝聚，在进入的瞬间成型，无论你提升多少，都无法改变精神体，所以陈锋这次的精神体，是270点精神力凝聚而成！

　　比起前两次，却是有所提升。

　　滴答！

　　滴答！

　　他们看着时间不断跳跃。

　　很快。

　　十秒已经过去。

　　陈锋这一次，居然超过了十秒！

　　“可以的。”

　　“这次终于不算败家了。”

　　“对于他这个小身板来说，十秒不算弱了。”

　　众人脸上终于露出笑意。

　　太不容易了。

　　陈锋一次实力提升，让他们这些围观的制作师可是操碎了心，就差没下去求陈锋不要再浪费了！

　　“不知道他还能撑多久。”

　　“估计快了……”

　　“撑到20秒就算回本！”

　　众人充满期待。

　　15秒！

　　18秒！

　　20秒！

　　时间，不断流逝。

　　轻易冲破了他们的预期，而陈锋，依旧在原地，甚至眉头都没有皱一下，直到这个时候，众人才感觉有些不对劲。

　　“这家伙……”

　　“就这么轻易过去了？”

　　“他的精神体这么强吗？”

　　他们感觉到有些不对劲了。

　　就算是撑过20秒，不也应该是万分艰辛的通过吗？以陈锋的精神体，是怎么做到如此轻松惬意？

　　没人知道！

　　而时间，还在不断推进。

　　30秒！

　　众人脸色微微变化。

　　40秒！

　　他们脸色凝重。

　　50秒！

　　他们有点绷不住了。

　　60秒！

　　他们被吓到了。

　　“这是……”

　　“我靠，这已经是600点精神力了吧？”

　　“本体270点，提升600点，222%的增幅，这怎么可能？”

　　众人震撼。

　　他们都是制作师！而且都是天才！

　　月牙泉。

　　每个人都经历过。

　　他们知道那精神海水的恐怖，也知道如何在里面获取更多精神力的技巧，每个人都学会很多精神力的运用。

　　但是……

　　222%增幅？

　　几乎没有人做到！

　　的确有人能够提升600点精神力，甚至更多的都有，但是那是因为人家本身精神力高，已经到了D级！

　　而陈锋呢？

　　他只有270点啊！

　　他的精神体只是270点精神力凝聚的！

　　这种程度的精神体……

　　他是怎么承受住那些精神海域冲击的？

　　没人知道！

　　而此时。

　　时间，还在继续！

　　61秒！

　　62秒！

　　63秒！

　　“快要到极限了。”

　　有人忽然开口。

　　陈锋原本270点精神力，如果他能够支撑73秒，就能够提升730点精神力，直接冲击到E级巅峰！

　　达到极限！

　　刷！

　　一众制作师放眼望去。

　　一次就直接冲破到极限吗？

　　纵然E级对他们而言是一个很低的等级，但是这种冲刺方式，也足以让他们震撼！

　　71秒！

　　72秒！

　　73秒！

　　“极限了！”

　　有人惊呼。

　　至此。

　　陈锋提升精神力730点，正式冲到1000点！

　　“好强。”

　　“太不可思议了。”

　　一众制作师惊叹。

　　陈锋过来的第一天，就惊艳到所有人。

　　270点精神力量！

　　730点提升！

　　270%增幅！

　　一个很恐怖的数据。

　　而此时，时间还在继续，尽管精神力不再提升，但是陈锋依旧还在月牙泉的状态下，不断吸收精神力。

　　“他还在继续。”

　　“嗯……”

　　“虽然精神力无法提升，但是用来稳固精神力也好。”

　　众人微微点头。

　　月牙泉，是无法冲破极限的。

　　月牙泉虽然在精神世界看似凶猛，但是本质是最纯粹的提升，性情温和，不会给精神带来一点损失和后遗症，可以非常平和的提升，非常稳定。而唯一的坏处就是，因为太过平和无法突破极限！

　　因为极限，必须暴力突破！

　　它是个瓶颈。

　　只有不断超越！

　　只有不断冲刺，才能突破！

　　而月牙泉……

　　就算极限状态服用，也只能稳固精神力，让你的精神力质量不断提升，数维世界塑造的精神体更为强大。


第180章 极限突破？

　　“这孩子……”

　　众人语气充满惊叹。

　　果然如传闻那般，这孩子总能创造一些奇迹。

　　而他——

　　只有18岁！

　　80秒！

　　90秒！

　　时间还在继续。

　　陈锋所有的精神力都在逐渐稳固。

　　月牙泉先天温和而又稳定的特性，在这个时候发挥了至关重要的作用，陈锋精神力前所未有的强大！

　　而此时。

　　大半星城的制作师都被惊动。

　　他们听说有人破了增幅记录，将某位天才留下的200%的增幅记录破掉，创下了245%的恐怖记录！

　　“陈锋么？”

　　“那个基因新秀赛第一？”

　　更多星城的制作师，将目光看向住宅区。

　　那里。

　　陈锋周围的光辉那般闪耀。

　　星城中心。

　　那些大制作师也注意到了这一幕。

　　“这就是你推荐的那个孩子？”

　　一位老者目光熠熠。

　　“不错。”

　　侯亮嘴角露出笑容，“天赋绝佳，意识绝佳，也很聪明的，最关键的是，这孩子总能创造奇迹。”

　　“是么？”

　　那位老者的目光看向那里。

　　“当然。”

　　“对付那个即将诞生的怪物，陈锋是绝佳人选，D级之下，他绝对是最合适的……”

　　然而。

　　就在这时，陈锋周身，一股熟悉的气息忽然出现。

　　“这是……”

　　无数制作师露出震惊的神色。

　　“我靠！”

　　侯亮脸色大变。

　　那气息……

　　提升！

　　那是精神力提升的气息！

　　尽管没有突破，但是陈锋周身的气息已经悄然变化，居然再次开始向着更高属性发起冲击！

　　极限！

　　他在突破极限！

　　谁也没想到，在月牙泉服用状态下，他居然还要提升！

　　“不会吧……”

　　众人胆战心惊。

　　月牙泉可以突破极限？

　　从未有过！

　　月牙泉本身属性太过平和不说，哪怕是再多次月牙泉使用次数，也会在那无穷尽的精神海域冲击下崩溃，因为那精神海水会越来越凶猛！坚持的时间越长，虽承受的精神力冲击越是恐怖！

　　而陈锋呢？

　　已经持续十分钟。

　　“他不会真的突破吧？”

　　众人震撼。

　　“鬼知道。”

　　其他人也是目不转睛的盯着，陈锋这个举动，真的吓到了所有人。

　　“这臭小子……”

　　侯亮更是脸色黑黑的。

　　任务啊！

　　净化任务啊！

　　1000属性点之上是绝对不能去的！

　　如果这臭小子真的突破，他真的只能另外寻找其他人了，可是如果陈锋真的突破，又说明他真的天赋异禀……

　　到底是该期待他突破还是不突破呢？

　　侯亮一脸蛋疼。

　　十一分钟！

　　十二分钟！

　　陈锋周围的气息越发奇妙。

　　十五分钟！

　　二十分钟！

　　陈锋那原本惊异的气息，慢慢稳固下来，那仅仅只是稍微有些晃动的极限瓶颈，再次稳固如山！

　　无法撼动！

　　“果然无法突破。”

　　“哪怕精神力再稳固也没用。”

　　“那可是极限啊。”

　　众人了然。

　　“还好还好。”

　　侯亮松了口气，无法突破极限就好。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　有人用侦查能力看了陈锋一眼，顿时脸色大变。

　　“你们看！”

　　“什么？”

　　众人下意识看了一眼，同样露出震撼的神色。

　　？？

　　侯亮也是遥遥看去，顿时脸一黑。

　　因为数据扫描之下，他们发现一个可怕的事情，纵然无法突破极限，陈锋的精神力，依然提升了！

　　精神属性：1010点！

　　“？？？”

　　“什么情况？”

　　所有人一脸懵逼。

　　没有突破极限，精神力还会提升？

　　这……

　　就连侯亮都呆住了。

　　嗡——

　　光华流转。

　　陈锋的气息还在沉稳的变化。

　　1010点！

　　1020点！

　　1030点！

　　提升！

　　依旧在提升！

　　纵然无法突破极限，纵然还卡在E级，陈锋的实力，依旧在不断提升，精神力在月牙泉作用下飙升！

　　月牙泉还有这种功效？

　　没人知道！

　　因为从来没有一个人能像陈锋这样，在越来也恐怖的月牙泉精神海洋里面泡澡！没错，陈锋就是在泡澡！

　　那不断冲击的海浪让他有种做水浴的感觉……

　　1300点精神！

　　1400点精神！

　　1500点精神！

　　陈锋的精神力提升终于停止。

　　幸运光环停止消耗，这意味着陈锋目前的精神力和精神质量都已经到了极限，所以幸运光环已经起不到任何作用！

　　刷！

　　幸运光环停止。

　　周围柔和的海水再次暴走。

　　轰！

　　陈锋刹那被淹没。

　　刷！

　　光影流转，回归现实。

　　陈锋一个激灵清醒过来，看了一下也是吓了一跳，他自知月牙泉肯定无法突破极限，所以才放心吸收！

　　但是从未想过，就算不突破极限，也能不断提升！

　　1500？

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　麻烦了！

　　侯老爷子估计会拆了他吧！

　　而此刻。

　　星城所有制作师被惊动。

　　270%也就算了，记录这种东西，就是被用来超越的，破纪录在这里是很常见的事情，但是……

　　提升了1230点精神力？

　　456%增幅？

　　这就过分了吧！

　　直接超越了E级原本的极限！

　　“月牙泉还有这种功效？”

　　众人目光呆滞。

　　这东西出来之后，就被封为瑰宝，从来没有人这样使用月牙泉，也没有人能在精神海洋呆这么久！

　　“太惊人了！”

　　“马上研究月牙泉，如果他真有这种功效的话……”

　　无数人制作师惊喜。

　　他们知道。

　　如果月牙泉真可以突破目前1000理论极限的话……

　　或许价值会更高！

　　当然。

　　前提是，有人能在精神海洋中坚持那么久！

　　而此时。

　　星城中心。

　　侯老爷子也是一脸懵逼。

　　这算什么？

　　1500点精神力，但是没突破极限？这种情况，还能进行净化任务吗？

　　鬼知道啊！

　　他们所谓的极限，也是根据几个E级巅峰的去的时候判断出来的，因为E级极限就是1000点，至于没到D级，但是精神属性已经超过1000还能不能去净化任务……

　　所以从来没人考虑过这个问题啊！

　　靠！

　　侯亮忍不住爆出一个脏口。

　　等等。

　　也不是没有办法。

　　侯亮忽然想到了什么，忽然看向旁边的红衣老者。

　　“老朱啊……”

　　“嘿嘿。”

　　“你那个基因试剂……”

　　侯亮搓搓手。

　　“滚！”

　　老朱毫不客气。

　　“为了大局，牺牲一下呗。”

　　侯亮一点也不害臊。

　　“滚蛋！”

　　“区区一个净化任务，换个人也行。”

　　老朱怒斥。

　　“别介啊。”

　　“老朱啊……考虑一下呗。”

　　侯亮满脸笑意的将老朱拉到一边，双手不知觉的就伸出去。

　　“你敢动手！”

　　“你这是明抢，混账！”

　　老朱怒斥。

　　片刻后。

　　侯亮拿着一瓶基因试剂，神清气爽的走出来。

　　老朱衣衫不整，气的胡子乱颤，这混账家伙，都这么多年，怎么还这么不要脸！哪有直接上来抢的！


第181章 绝地重生！

　　星城。

　　所有人沉浸在震撼之中。

　　陈锋冲到1500精神力，着实惊到所有人！

　　这已经不是增幅的问题了，而是超越本身极限500点的问题，这才是这些制作师所关心的事情！

　　“陈锋……”

　　无数人默默记下这个名字。

　　尽管他们从未见过。

　　而此时。

　　房间内，陈锋正在熟悉精神力暴增所带来的实力，他现在精神力提升太多，必须尽快适应下来。

　　忽然有人敲门，陈锋打开一看，居然是侯亮。

　　“你小子就知道惹事！”

　　侯亮狠狠瞪了他一眼。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，面不改色：“您老人家说的，让我尽可能提升自己实力。”

　　“那也没让你超过1000！”

　　侯亮没好气地说道，“任务还做不做了？！”

　　“意外意外！”

　　陈锋干笑两声，没想到随便一次提升，居然超过了任务限制，这就尴尬了。

　　“给。”

　　侯亮递过来一瓶基因试剂。

　　“这是……”

　　陈锋接过去一瞅，顿时眼前大亮。

　　……

　　长明兽基因试剂

　　作用：降低500点精神力，提升200点敏捷、200点力量、200点体质。

　　持续：10小时。

　　……

　　“好东西！”

　　陈锋眼前一亮。

　　这是一个特殊的基因试剂，尽管提升不多，效果也不算强大，但是这基因试剂的好处是持续时间长！

　　足足10个小时！

　　如果任务当天使用的话……

　　“居然还有这种东西？”

　　陈锋惊叹。

　　原以为自己错过了任务，现在看来，还是可以抢救一下的。

　　等等。

　　陈锋忽然意识到不对劲。

　　如果有这种东西的话，随便一个1000+的高级制作师也可以吧？而且高级制作师，说不定比陈锋经验更丰富。

　　陈锋提出自己的疑惑。

　　“很简单。”

　　“第一，精神力1000-1500的高级制作师寥寥无几。”

　　“第二，他们就算降低回到E级，1000属性点以下，本身的战斗力也太过羸弱，起不到太大作用。”

　　“第三，做出这个基因试剂的制作师有点抠门。”

　　“第四……”

　　“这种跨级方式降低属性，很有可能回不来。”

　　侯亮神情严肃。

　　回不来？

　　陈锋心神凛然。

　　也就是说，如果这玩意给刚入门的D级是使用，很有可能对方会永远留在E级，这着实有些可怕了。

　　“那还是我去？”

　　陈锋小心翼翼问道。

　　“当然是你。”

　　侯亮狠狠瞪了他一眼，“我让你提升实力，不是让你搞事情，要在任务范围内，尽可能提升，明白？”

　　“明白。”

　　陈锋表示听懂。

　　侯亮走了几步，又回过神来，他还是不放心，语重心长地说道：“陈锋啊，这里是你的家，你的家懂不懂？”

　　“这不是比赛！”

　　“也不是考试！”

　　“所以……”

　　“你不需要破记录，刷名气，懂吧？”

　　侯亮诚心道。

　　“明白。”

　　陈锋点头。

　　“所以……”

　　“不要再搞事情了好吧？”

　　侯亮忧心忡忡。

　　“不会。”

　　陈锋发誓，“这次也只是意外。”

　　真的是意外！

　　鬼知道居然还能不突破极限提升到1500？

　　“那就好。”

　　侯亮得到陈锋保证，深深看了他两眼这才离去。

　　陈锋：“……”

　　他看上去就像是那种搞事情的人吗？

　　然而。

　　他不知道的是，他现在是入城一天满城知！

　　这可是制作协会总部，那些制作师他们自然随时能感应到精神变化，陈锋闹这么大，他们怎么可能不知道？！

　　仅仅来到这里一天，陈锋就变得声名赫赫！

　　“我真的只是单纯提升实力而已。”

　　陈锋叹息。

　　摇摇头。

　　不再去想那些，他看向另一个东西——虎烈泉。

　　虎烈泉。

　　一种神奇的基因试剂，可以提升身体素质。

　　咕咚！

　　陈锋服用。

　　身体素质全方位提升100点！

　　轰！

　　陈锋虚空一拳。

　　虎虎生威。

　　这种强行提升身体素质的东西，也只有这里存在。根据介绍，居然是减少痛苦后，特意为制作师调制的版本。

　　不愧是基因制作师总部！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气，重新整理自己的实力。

　　他战斗力已然飙升。

　　力量、敏捷、体质、精神，全方位提升！

　　“还不够！”

　　陈锋目光如电。

　　从一开始，他的目标就非常明确。

　　提升实力！

　　完成净化任务，然后……兑换一个D级基因融合试剂的配方！

　　这才是陈锋真正的目的！

　　基因这种东西……

　　陈锋研究过。

　　假设每个等级融合的基因都给一个分数，而最终战斗力，很有可能是每个阶段的基因进行叠乘！

　　只要一个基因偏弱，整体实力机会降低很多！

　　他既然要突破，那一定要选最强！

　　而全世界……

　　只有这里才有！

　　只有这里，才拥有最强大的配方！

　　只有这里，才拥有最完整的基因库！

　　他要在基因制作协会，那海量的基因配方中，选一个最高难度、最强、最稀有、最适合自己的基因融合试剂，制作最强基因！

　　“尽快提升实力。”

　　“完成净化任务，然后突破D级！”

　　陈锋目标明确。

　　现在的实力虽然得到提升，但是远远不够。

　　陈锋参加净化任务是为了更好的资源，可不是为了去送死，哪怕基因工会也会派出天才协助，但是陈锋绝不相信他人。

　　“这一个月，要变得更强！”

　　陈锋目光如电。

　　而现在。

　　基础提升完毕。

　　陈锋将目光看到加入总部的最后一个奖励。

　　不是那个D级配方，而是制作师认证的奖励，在认证制作师等级之后，制作协会发放的奖励！

　　作为总部的制作师，这个奖励更丰厚。

　　初级制作师认证，奖励任意F级配方一个（已领取雷蛇基因配方。）

　　中级制作师认证，奖励《精神力运用技巧从熟练到精通》（未认证。）

　　高级制作师认证，奖励《五年数维构建三年数维攻防》（未认证。）

　　大制作师认证，奖励基因套装《绝地重生》一份（未认证。）

　　……

　　“那是……”

　　陈锋看着大制作师的奖励，心头变得火热。

　　他知道基因制作协会总部对制作师认证的奖励肯定比普通分会要丰厚，但是从未想过，居然会丰厚到这种地步！

　　绝地重生！

　　这是一套被称之为凤凰涅槃的超强基因套装！

　　市面上……

　　价值连城！


第182章 疯狂的目标

　　绝地重生！

　　一次性消耗基因套装！

　　对自己使用，在体内留下能量种子，遇到致命危急时刻爆发，在一瞬间爆发出超强劲的威能消灭敌人。

　　同时……

　　体力全部恢复！

　　精神全部恢复！

　　伤势全部治愈！

　　在一瞬间，恢复到巅峰状态。

　　这就是绝地重生！

　　“这种东西……”

　　陈锋心里的小火苗燃了。

　　它是一套由十二个D级四星基因试剂和D级五星基因试剂组成的超强基因套装，一般只有大制作师才能做出来！

　　珍贵！

　　罕见！

　　至于高级制作师？

　　就算把十二个配方给你，你要多久才能掌握？！

　　有这时间和精力，还不如冲刺大制作师！

　　等你能够掌握海量D级基因配方，可以轻易做出这些基因试剂的时候，差不多也成为大制作师了。

　　所以……

　　绝地重生的门槛，一般是大制作师。

　　只有实力强大，底蕴丰厚，拥有强大背景的大制作师，才拥有绝地重生，相当于他们的第二条命！

　　铭刻在体内！

　　这是制作师的超强底牌！

　　陈锋恶补基因套装知识的时候，第一次看到绝地重生就被惊艳了，而现在，他距离这个基因套装，只有一步之遥。

　　“绝地重生……”

　　陈锋目光炯炯有神。

　　他心动了。

　　这世界上基因能力千变万化，神鬼莫测，就算有幸运光环，就算他警惕性高，也不能保证绝对的安全！

　　所以……

　　这东西他必须拿到手！

　　大制作师么？

　　陈锋开始分析得到它的可能性。

　　等级认证！

　　这是每个制作师必须经历的。

　　陈锋曾经在金城分会认证过，很简单，木熊基因制作三份就可以了，而总部的认证，略微有些不一样。

　　他们会给你提供一个专门的测试配方。

　　制作成功，则通过！

　　初级制作师认证配方，F级一星。

　　中级制作师认证配方，E级一星，要求100点精神力。

　　高级制作师认证配方，D级一星，要求1000点精神力。

　　大制作师认证配方，C级一星，要求10000点精神力。

　　……

　　“C级……”

　　陈锋苦笑。

　　果然。

　　现在目标是大制作师太勉强了吧？

　　他现在的官方认证，仅仅只是初级制作师二十星，真正的实力，撑死也就是中级制作师水准，大制作师？

　　根本不是一个级别的！

　　就连高级制作师认证都有些勉强！

　　陈锋陷入沉思。

　　他现在1500点精神力，已经达到高级制作师的最低要求，但是如果完全凭借自身实力制作D级一星，估计还是有些勉强。

　　失败率极高！

　　不过如果开启幸运光环，高级制作师认证手到擒来。

　　但是大制作师？

　　没戏！

　　陈锋连最低要求精神力需求都达不到！

　　或者说……

　　只有一个零头。

　　“算了。”

　　陈锋摇摇头。

　　现在还是不要好高骛远了。

　　“等我精神力达到需求，一定拿到你！”

　　陈锋捏紧拳头。

　　这个基因套装，他志在必得！

　　关闭认证界面，陈锋决定先把任务奖励的普通D级配方领取，虽然只是一到三星的普通配方，但也是陈锋第一个D级配方。

　　刷！

　　基因库打开。

　　“权限扫描中……身份确定……”

　　刷！

　　光影闪烁。

　　陈锋眼前出现无数基因试剂的身影。

　　这是D级基因试剂！

　　每一个虚幻的基因试剂下面，都有它们的简介，以及详细数据，只要最终选择它们，数据会直接发送到腕带中。

　　“我看看。”

　　陈锋有些激动。

　　攻击……

　　防御……

　　辅助……

　　每一个D级基因试剂配方，都非常强大！

　　哪怕是D级一星！

　　“厉害。”

　　陈锋惊叹。

　　既然选择配方，就要为任务做准备。

　　净化配方，基因制作协会会免费提供，那么陈锋的选择目标，就应该放在自保身上。毕竟，只有活下来，才能完成任务！

　　“筛选……”

　　陈锋翻找基因库。

　　正准备寻找自保基因，忽然愣住了。

　　因为这个时候，他居然看到一个奇特的D级基因配方，一个对战斗力没有丝毫帮助，但是拥有神奇效果的配方。

　　“基因库的配方果然包罗万象！”

　　陈锋惊叹，因为这个基因试剂的效果赫然是——目标配方需求降低5%！

　　需求降低？

　　居然还有这种基因试剂？

　　原理是什么。

　　陈锋看了一下，使用该基因试剂后，在制作区域周围形成精神屏障，增强精神活跃度，从空气中吸收精神提供补充，从而造成配方需求降低效果。

　　“是这样么？”

　　陈锋若有所思。

　　如果真有这方面基因的话……

　　刷！

　　陈锋快速筛选。

　　所有降低需求配方全部筛选出来。

　　很快。

　　数十个配方被独立出来，清一色的降低配方使用需求！而其中最高的一个，居然降低效果高达50%！

　　可惜，这是一个五星级配方。

　　D级三星配方中，效果最好的，会降低30%！

　　“30%……”

　　陈锋目光明亮。

　　刷！

　　陈锋进入虚拟社区。

　　交易筛选！

　　陈锋直接在交易社区筛选出所有降低需求的基因试剂，各种基因试剂，从10%到30%不等，但是更高的？

　　没有！

　　果然……

　　四星五星都是稀有货色，再加上降低需求这种收益比低的配方，并不好卖，所以更是没多少人愿意制作。

　　“看来只能自己做了。”

　　陈锋再次打开基因库，将那个基因锁定。

　　购买！

　　刷！

　　基因配方到手。

　　……

　　龟苓基因配方

　　难度：三星

　　类型：特殊

　　作用：降低20%-30%配方精神力需求。

　　持续：120秒。

　　介绍：通过龟苓变异兽精血提炼而成，需要各种材料激发出龟苓基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　尽管市面上也有30%的配方，但是陈锋相信，自己做，会更强！

　　如果变异的话……

　　再加上一些临时提升精神力的基因试剂！

　　陈锋激动。

　　如果一切跟预料中一致的话，说不定，自己还真的可以冲击一次大制作师认证，得到那份基因套装。

　　有希望！

　　陈锋目光火热。

　　不就是10000点精神力吗？

　　拼了！

　　心动不如行动。

　　陈锋果断开始自己的大制作师冲击计划。

　　第一步。

　　制作龟苓变异基因配方！

　　这份D级三星配方的精神力需求是1200，对于如今精神力高达1500陈锋来说，完全没有任何问题。

　　数据读取。

　　学习！

　　材料选择。

　　购买！

　　在基因制作协会总部，一切要比在家里方便的多。

　　陈锋很快就准备好了一切开始制作，因为超高的精神力，陈锋的制作比想象中还要顺利很多。

　　半个小时。

　　陈锋制作成功。

　　……

　　龟苓变异基因试剂

　　类型：特殊

　　作用：降低40%配方精神力需求。

　　持续：120秒。

　　……

　　40%了！

　　陈锋激动。

　　这意味着，他只需要达到6000点精神力需求，剩下的，这个这个基因试剂自然会吸收精神力补足剩下的部分。

　　但是这样就够了？

　　远远不够！

　　陈锋的第二步，就是对这个配方进行改良！

　　或者说……

　　优化！

　　如此复杂的配方，必然还有改良的空间！

　　陈锋相信，在幸运光环超强的作用下，哪怕是亿万分之一的改良几率，他可以把握住，将这个配方变得更加优秀！

　　尽管，需要消化大量幸运值！

　　“来吧。”

　　休息三天。

　　陈锋总幸运值突破100这才开始。

　　刷！

　　光华流转。

　　陈锋双目微闭，进入超维状态。

　　周围。

　　所有需要的基因试剂，海量的材料，任何有可能用到的材料，陈锋都准备玩意，成败在此一举。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋双手快速飞舞。

　　基因寻找，完成！

　　基因融合，完成！

　　基因反应，完成！

　　改良配方对于早已熟练的陈锋来说，不是难事，幸运值飞速消耗，最终在50点的时候，戛然而止。

　　制作成功！

　　……

　　龟苓变异基因试剂

　　类型：特殊

　　作用：降低50%配方精神力需求。

　　持续：120秒。

　　……

　　“50%了！”

　　陈锋激动。

　　果然，配方被改良了！

　　他数了数房间内剩余的材料，在原本配方材料的基础上，足足多了一倍的消耗，不过，一切都值了！

　　“5000精神需求！”

　　陈锋捏紧拳头。

　　他距离大制作师又进了一步！

　　那么……

　　第三步，自身精神提升！

　　陈锋如今已经稳固在1500点极限，想要真正提升精神力，几乎没有任何可能，但是如果只是临提升的话……

　　绝对没问题！

　　有太多基因试剂可以临时提升精神力了！

　　比如——

　　蓝蝠基因试剂！


第183章 一步之遥！

　　……

　　蓝蝠变异基因

　　等级：E级

　　作用：临时提升精神力500点，持续3秒。

　　……

　　这是陈锋曾经在比赛中使用的基因试剂，E级五星，效果强悍，但是如果连续使用多个，会直接脑死亡！

　　基因比赛中。

　　陈锋利用蓝蝠基因试剂横扫，那是因为目标是仿生人！

　　现实？

　　绝对不行！

　　根据陈锋调查。

　　临时提升精神力，最好保持在100%以内，这样才能无伤。

　　也就是说。

　　陈锋可以临时提升的精神力上限，是1500！

　　这样，自身的1500，加上本身的1500，就可以达到3000点，距离最终目标，仅仅只有2000点！

　　“同时使用三个蓝蝠基因试剂？”

　　陈锋想了想，最终还是摇摇头。

　　太坑了！

　　同时使用三个蓝蝠变异基因试剂不是问题，但是问题是，持续时间只有3秒！

　　诚然。

　　陈锋可以在这次3秒消耗完毕的时候立刻再使用三个，将3秒的持续时间维持的更久，但是那样的话——

　　平均每秒消耗一个蓝蝠基因试剂！

　　制作一个C级基因评测试剂？

　　就算是幸运光环全面开启，也需要100秒，所以，他需要100个蓝蝠变异基因试剂！

　　整整100个！

　　为了防止意外，可能还需要更多！

　　这可是E级五星的配方！

　　陈锋正常水准无法制作，必须幸运光环才可以制作，那海量的材料需求，海量的幸运值消耗……

　　“这就是个巨坑。”

　　陈锋直接否定这个方案。

　　那其他的呢？

　　陈锋沉吟片刻，忽然想起一个配方——F级三星配方，临时提升精神力30点，持续200秒。

　　这是一个非常不起眼的基因试剂，等级低，需求低，作用低。

　　但是如果配合蚯蚓之躯，能够将其他F级基因试剂链接到一起的时候，或许它就能发挥出想象不到的威力！

　　……

　　蚯蚓之躯变异基因

　　等级：F级

　　作用：以蚯蚓基因作为核心，能够将多个一样的F级基因试剂串联到一起，发挥出更加强大的效果。

　　……

　　“绝配！”

　　陈锋眼前一亮。

　　最重要的是，这种搭配，他不需要浪费幸运值。

　　刷！

　　陈锋开始制作。

　　一个、五个、十个……

　　海量的低级基因制作，经过陈锋的测试，大概三十个低级配方连接，可以暂时将陈锋精神力提升1500点！

　　持续，200秒！

　　“搞定。”

　　陈锋用了足足三天才制作成功。

　　至此。

　　陈锋的精神力，已经可以临时提升到3000点！而最终测试配方的需求，也可以降低到5000左右！

　　“还差一点。”

　　陈锋心神激荡。

　　第四步，精神力效果提升！

　　精神力不达标？

　　没关系！

　　数量不够，质量凑！

　　如果你1点精神力，能够发挥出正常人2点精神力的效果，是不是就能用一种特殊的方式达标？

　　这就是陈锋的目标。

　　当然。

　　这一步，只是设想。

　　精神力质量提升会不会带来其他问题？

　　精神力质量提升的几种方式有什么区别？哪一种适合基因制作？哪一种适合战斗？哪一种会跟配方降低需求的冲突？

　　这些都需要大量测试！

　　“开始吧。”

　　陈锋兴致勃勃。

　　威能提升……

　　效果提升……

　　质量提升……

　　凝固提升……

　　陈锋开始用海量的F级基因试剂测试。

　　有些会跟其他基因试剂冲突，有些会跟配方需求降低试剂冲突，陈锋足足试验了七天，才找到合适的基因配方。

　　……

　　墨鱼变异基因配方

　　难度：五星

　　等级：E级

　　作用：精神力效果暂时提升80%

　　持续：150秒。

　　介绍：通过墨鱼变异兽精血提炼而成，需要各种材料激发出墨鱼基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　……

　　80%，150秒。

　　完美！

　　3000精神力的80%是2400！

　　也就是说。

　　陈锋服用这个基因试剂后，暂时能够发挥出5400点精神力的效果，配合龟苓基因，完美冲破10000点！

　　“达标了！”

　　陈锋激动，可惜这个墨鱼配方变异后，增加的持续时间，不然陈锋相信，自己一定可以更强！

　　现在……

　　他距离大制作师认证，只有一步之遥。

　　“该去认证了。”

　　陈锋目光明亮。

　　这一刻，他等了很久了。

　　……

　　星城。

　　自从陈锋上次月牙泉事件后，已经足足十三天，这些日子，星城又恢复了往日的安宁。

　　“那东西如今状况如何？”

　　侯亮正在跟基因工会那边联系。

　　“还在孕育中。”

　　“目前没有破茧而出的迹象。”

　　对面传来沉稳的声音，“跟我们预测的时间差不多，大约在半个月后，才会出现动静，那个时候，才是真正的开始。”

　　“那就好。”

　　侯亮脸色凝重，“随时向我汇报情况。”

　　“明白。”

　　侯亮得到回复，这才关闭光幕。

　　孕育者的状态跟想象中差不多，如果一切顺利的话，半个月后，孕育者破茧重生的时候，才需要陈锋出手。

　　“希望不会出问题。”

　　侯亮目光凝视。

　　“陈锋这两日如何？”

　　他忽然看向自己的助手。

　　“呃。”

　　助手明显愣了一下，“好些天没出门了，一直在制作基因试剂。”

　　“那就好。”

　　侯亮满意的点点头。

　　这是他最欢的陈锋的地方。

　　无论天赋如何，无论背景如何，陈锋从未气馁，永远在努力！他付出的努力，比很多人还要高！

　　忽然。

　　助手腕带震动。

　　他看了一眼，脸色古怪，“陈锋好像要来这里认证。”

　　“认证？”

　　侯亮沉吟一下，微微点头，“也是该认证的，提前把中级制作师的奖励给他准备好。”

　　“明白。”

　　助手微微点头。

　　“等等。”

　　侯亮想了一下，“高级制作师的奖励也准备一下。”

　　“啊？”

　　助手明显愣了一下。

　　高级制作师？

　　这个……

　　陈锋比赛的时候只是初级制作师吧？就算他天赋异禀，也不可能直接跨越中级制作师跳到高级制作师阶段吧？

　　“有备无患。”

　　侯亮没好气地说道，“省得这小子再次搞事。”

　　“也是。”

　　助手想了想，马上让人安排。

　　侯亮目光幽幽，看向旁边的认证中心，倒是有些期待：“不知道这小子敢不敢冲刺一下高级制作师？”

　　而此时。

　　认证中心门口，陈锋开始登记。

　　“请选择认证等级。”

　　“中级制作师！”

　　“请稍等。”

　　刷！

　　光影流转。

　　一个E级一星的配方，已经发放到陈锋腕带中，周围也早已经准备好了这个配方所需要的各种材料。

　　这是认证配方！

　　“我先看看。”

　　陈锋接受配方数据。

　　海量的数据涌现，好在，大部分都是陈锋在其他E级配方中接触过的，所以很快就将这些内容记住。

　　“开始吧。”

　　基因制作开始。

　　五分钟。

　　陈锋制作成功！

　　就算不用幸运光环，也轻而易举。

　　这充分说明陈锋本身的制作实力，已经远远超过刚入门级别，达到中级制作师高阶的地步。

　　“看来这段时间的学习没有浪费。”

　　陈锋嘴角露出一丝笑意。

　　“恭喜您。”

　　“认证通过，奖励发放。”

　　刷！

　　一份宝贵的书籍发送给陈锋。

　　陈锋淡然一笑，毫不犹豫地说道，“继续认证！”

　　“请选择认证等级。”

　　“高级制作师！”

　　陈锋淡然说道。

　　“请稍等。”

　　冰冷的系统声音传来。

　　周围一些人的脚步终于微微停顿，陈锋想要冲刺高级制作师？对于这个来这里第一天就搞事的家伙，他们还是认识的。

　　“高级制作师……”

　　很多人目光看向这里。

　　陈锋这个年纪的高级制作师，若是成功，也是制作协会一大喜事。

　　很快。

　　认证开始。

　　这次是一个D级一星配方，是高级制作师的认证配方。

　　两分钟时间。

　　刷！

　　陈锋制作成功！

　　“18岁的高级制作师……”

　　一人眼神明亮，“这孩子天赋惊人！”

　　“从他击败秦海的时候我就猜到了。”

　　有人嘴角露出笑意。

　　也是。

　　众人摇头失笑。

　　可不是么！

　　秦海本身就是高级制作师和D级基因战士，还不是被陈锋撸掉了？！所以，陈锋认证高级制作师，本就正常。

　　一切都在意料之中。

　　“看来要努力了。”

　　一人笑道，“不然可就要被他追上咯。”

　　那是。

　　众人纷纷点头。

　　有天才进来，能能让他们更加努力。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　一名制作师忽然脸色大变：“他这是……”

　　什么？

　　众人下意识的回头，顿时震惊，因为这个时候，陈锋居然没有离开，而是继续开始第三次认证！

　　大制作师认证！


第184章 大制作师！

　　大制作师认证！

　　需求最低条件，10000点精神力！

　　也就是传统意义上的D级巅峰或者C级才有可能，而一般情况下，哪怕D级巅峰也仅仅只是达到最低要求！

　　想要制作成功？

　　难！

　　所以。

　　在人们的常识中，想要成为大制作师，怎么也得C级吧？

　　而陈锋呢？

　　E级巅峰！

　　精神力就算超越一般人，也仅仅只有1500点而已！1500点精神力居然企图进行大制作师认证？

　　他疯了不成！

　　“有些胡来了。”

　　一位老牌制作师眉头微皱。

　　尽管他们一致认为陈锋做事张扬，但是还是很认可陈锋的，然而现在，这孩子是不是有些张扬的过分了？

　　你才1500点精神力！

　　认证大制作师？

　　除了哗众取宠有什么用？！

　　大多数制作师本质上还是喜欢低调稳重的风格，陈锋这种莽撞的行为，还是引起了一些制作师的不满。

　　“才这点实力就太张扬了吧。”

　　一位身材丰满的女制作师嘟着小嘴。

　　“哈里，别对新人这么苛刻，他既然敢尝试，应该是有一些办法的吧，你前两年刚来的时候，可没这份勇气。”

　　她同伴笑道。

　　“要这种勇气有什么用！”

　　“不就是降低精神力需求么？”

　　“谁不会？”

　　“如果只差一些还可以，可是1500点？”

　　“骗谁呢。”

　　哈里冷哼一声，不悦说道，“每次制作认证，都需要消耗大量测试材料，如果没有把握进行测试，那就是在浪费资源！”

　　而此刻。

　　陈锋已经开始大制作师认证。

　　那些人在想什么。

　　他很清楚。

　　他现在的举动像什么。

　　初中还没毕业，就去申请参加高考！

　　就算是在前世，被一些媒体报道出来，也是会被放在网上被各种批斗，在这里也是如此，他早就习以为常。

　　1500就不行？

　　E级就无法成功？

　　可笑！

　　陈锋眼中闪过精芒。

　　刷！

　　配方资料读取。

　　基因制作，正式开始！

　　陈锋首先将测试认证的配方熟悉，然后所有材料准备妥当，放在自身范围内，这才开始准备制作。

　　第一步。

　　服用龟苓变异基因试剂。

　　嗡——

　　一抹淡淡的光辉闪耀，陈锋周身，形成一个精神力组成的奇妙光晕，这是龟苓基因试剂的效果！

　　降低50%配方精神力需求。

　　持续120秒！

　　原本需要10000点精神力制作的配方，变成5000点！

　　第二步。

　　服用精神力提升试剂。

　　用F级蚯蚓之躯连接的基因试剂服用，陈锋精神力在短时间内瞬间暴增一倍，提升到3000点！

　　持续200秒！

　　第三步。

　　服用墨鱼变异基因试剂！

　　精神力效果暂时提升80%，持续150秒！

　　“嗡——”

　　陈锋眼前。

　　那一直古井不波的精血忽然闪耀。

　　刷！

　　光华闪耀。

　　陈锋踏入数维状态。

　　“进来了！”

　　陈锋狂喜。

　　他精神力达标了！

　　经过各种配方的辅助，陈锋终于达到C级配方标准！

　　不过。

　　尽管精神力达标，陈锋也不敢松懈。

　　他知道，自己只有120秒！

　　超过一秒……

　　他就会直接失败！

　　“开始吧。”

　　陈锋双目微闭。

　　轰！

　　幸运光环全面开启。

　　而此刻。

　　星城所有制作师都震惊的看向这里。

　　上一秒，他们还在说陈锋如何哗众取宠，而下一秒，陈锋就硬生生开启数维世界，开始基因制作！

　　“怎么可能？”

　　那个叫哈里的女制作师眼睛睁大，“他分明只有1500点……”

　　“你看。”

　　她同伴笑道：“还是有办法的。”

　　“龟苓、未知精神力提升组合试剂、墨鱼。”

　　有人认出了陈锋所使用的基因试剂，但是就算如此，他们也不知道，陈锋到底如何能够达到最低标准！

　　差远了去了好么？！

　　为了制作师认证，他们早就研究过各种方法，甚至比这个基因试剂更好的配方，他们就都研究过！

　　都是……

　　不够！

　　远远不够！

　　“或许是他自己的基因能力。”

　　有人说道。

　　“也许吧。”

　　其他人微微点头。

　　如果再配合上基因能力的话，或许有可能，但是这仅仅只是达到C级配方最低标准，想要制作成功？

　　几乎不可能！

　　哪怕认证测试的配方再弱！

　　“我是进入大制作师三星水准左右之后才认证成功。”

　　“我也是。”

　　“我倒是大制作师一星就认证成功了，但是也用了大量的提升成功率的基因试剂，陈锋这样……”

　　众人微微摇头。

　　辅助基因试剂？

　　谁都会！

　　只是，这种东西用得越多，冲突越大！

　　所以……

　　他们尽可能的都将辅助基因试剂的机会，用在提升成功率上，保证大制作师认证的时候，能够一次成功！

　　而现在……

　　陈锋全用在了精神力需求上！

　　就算他勉强达到最低标准，也无法制作成功！

　　众人深以为然。

　　“让他试试也好。”

　　哈里拍拍傲人的酥胸，清冷的声音说道：“来到星城之后就上蹿下跳，也是时候让他知道，自己和大制作师真正的差距在哪里了！就算精神力达到标准，C级配方可不是那么好制作的。”

　　天才？

　　这里谁不是天才！

　　“你呀。”

　　她同伴只是摇头失笑。

　　自己这个同伴啊，同样是天资卓越加入总部的，但是最近两次冲击大制作师一直失败，所以才心有不甘。

　　只是……

　　要知道，有些人可是天生就能创造奇迹的！

　　“陈锋……”

　　她默念这个名字，她也想看看，这个刚来的新人，到底要闯到什么地步！

　　刷！

　　数维流转。

　　陈锋开始快速制作，幸运光环火力全开。

　　那复杂到难以想象的数据，以一种超快的速度融合，甚至，陈锋很多数据压根就没看懂，但是随意一点……

　　就成功了！

　　这就是幸运光环的威力！

　　只要是几率问题，在这里统统不是问题！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋周身光华流转。

　　30秒，第一步基因寻找完成！

　　80秒，第二步基因反应完成！

　　118秒，第三步基因融合完成！

　　最后……

　　就是封装！

　　还有2秒！

　　陈锋没有任何犹豫，精神力控制液体封装完毕。

　　制作完成！

　　耗时——

　　119秒！

　　“赶上了。”

　　陈锋松了口气。

　　尽管这甚至都不能算一步，但是陈锋清楚，一旦120秒过去，以在自己的精神力水准，根本连封装做不到！

　　好在，时间赶上了。

　　“成功了吗？”

　　陈锋心潮澎湃。

　　这是他制作的第一个C级基因试剂！

　　“申请认证！”

　　陈锋充满期待。

　　嗡——

　　系统开始扫描。

　　“叮！”

　　“数据扫描结束！”

　　“基因试剂数据检测中……”

　　“认证通过！”

　　“恭喜您，大制作师陈锋！”

　　哗！

　　整个星城轰动。

　　大制作师？

　　陈锋？

　　他居然认证成功了？！

　　开什么玩笑！

　　那荣耀的身份，居然被陈锋这个只有E级，精神力只有1500点精神力的家伙认证成功了？

　　天知道！

　　很多10000+精神力的制作师还在为了这个目标努力！

　　那可是大制作师认证！

　　那可是……

　　绝地重生套装啊！

　　轰！

　　星城所有制作师惊动了。

　　就连原本并不在意这件事的制作师，在陈锋认证成功之后也是大为震动，因为陈锋又破了某种记录！

　　大制作师认证的……

　　最低门槛！

　　“怎么可能？！”

　　哈里几乎崩溃，通过了？

　　这个精神力只有1500点的家伙，居然通过了？！

　　要知道，自己则是11000点精神力啊！为了冲击大制作师，她已经准备了很多次了，但是依然失败！

　　怎么会这样？

　　怎么可能！

　　她同伴只是意味深长的笑笑，“或许，你晚上该少玩会游戏了。”

　　星城中心。

　　“这小子……”

　　侯亮哭笑不得，还以为这家伙猫了十天没动静给他省心了呢，没想到刚出门一次居然又搞事情！

　　还是这种天大的事情！

　　大制作师陈锋？

　　想想就好笑。

　　“那个……”

　　助理忽然说道，“认证中心说，那边很多人抗议，认为陈锋没资格担任大制作师……他的奖励……”

　　“发！”

　　侯亮冷笑，“谁敢扣试试！”

　　“可是……”

　　助理满头大汗。

　　“陈锋规则之内认证成功，谁敢否认！”

　　“不仅仅要发！”

　　“还要重点表彰！”

　　侯亮嘴角露出笑容，“这些家伙成名太久了，也太安逸了，只有更强的天才出现，才能激发他们的斗志！”

　　“而现在……”

　　“天才来了。”

　　当天。

　　在一些人的抗议中，星城为陈锋颁发大制作师徽章，引起轰动，甚至以推送的方式发给所有制作师！

　　记录再次被破！

　　陈锋成为星城……

　　不。

　　甚至是全世界最年轻的大制作师！

　　年仅18岁！


第185章 居然是你个坑爹货？

　　基因套装到手！

　　陈锋激动。

　　这是他的第一个基因套装，而且是实力强大的大制作师才拥有的绝地重生！有了这个，他相当于有了第二条命！

　　刷！

　　刷！

　　海量数据涌入。

　　所有配方发放给陈锋。

　　陈锋也第一次看到了它的全部资料。

　　绝地重生，十二个D级稀有配方，其中，五星配方五个，四星配方七个，按照规则和顺序使用，绽放出基因套装的威能。

　　使用限制——

　　制作师本人！

　　“本人？”

　　陈锋心神一跳。

　　他终于知道，为什么市面上根本买不到这个基因套装！

　　他终于知道，为什么只有大制作师才有资格拥有这种东西！因为这玩意，居然只有制作师本人才能够使用！

　　“是因为某些基因试剂效果吗？”

　　陈锋猜测。

　　很多更好效果的基因试剂，使用限制也比较高。

　　绝地重生……

　　显然就属于这一类。

　　而此时。

　　距离一个月期限，还有17天！

　　幸运值积累，200点。

　　“足够了！”

　　陈锋双目如电。

　　D级配方对他不是问题，只要材料足够，他能够一天全部做出来！而这里，拥有全世界最强大的材料库。

　　买买买！

　　陈锋开始疯狂购物。

　　当然。

　　尽管金蚁基因每隔几天都会出售一个，陈锋的资金也出现空缺，他想了想，干脆直接作出了一大批金蚁基因试剂。

　　最强基因店铺，也迎来一波高峰期。

　　一天时间！

　　全部告罄！

　　陈锋资金问题暂时解决。

　　收购材料！

　　制作试剂！

　　顺便……

　　学习那本宝贵的攻略书籍《五年数维构建三年数维攻防》和《精神力运用技巧从熟练到精通》。

　　一本讲述数维攻防手段，一本讲述精神力运用。

　　这也是他现在最为缺乏的！

　　陈锋如饥如渴的学习着。

　　至于净化方面？

　　陈锋反而不用担心。

　　这是‘世界威胁’级别的重要任务，任务过程中所使用的净化试剂，会有更高等级的制作师提供！

　　陈锋只要完成自己的一部分就可以了！

　　他只要消灭孕育者！

　　以及——

　　自保！

　　原因很简单。

　　一旦孕育者被消灭，基因等级的限制就会自动消失！

　　到时候，那个组织的强者必然会出现，而基因工会和基因制作协会的增援也会出现，必然是一场混战！

　　陈锋位于战场中心，必须立刻撤离！

　　期间。

　　侯亮几次来跟陈锋沟通过任务进程。

　　1、踏入冰封绝地。

　　2、消灭孕育者。

　　3、立刻离开。

　　4、双方增援出现，混战。

　　当然。

　　只要前三步完成，第四步也就跟陈锋无关了。

　　“记住。”

　　“完成任务，必须立刻撤离！”

　　侯亮多次嘱咐。

　　他清楚这次任务有多危险！按照计划来，当然没有任何问题，但是怕的就是这中间会发生一些变数。

　　而这个变数……

　　很有可能来自那个神秘组织！

　　“有这么严重？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“当然。”

　　“原任务中，孕育者是自然产物。”

　　“但是现在……”

　　“那个神秘组织很有可能出手！”

　　侯亮沉声道，“当然，相应的，根据任务难度，我们也会提高奖励，难度越高，奖励越高！”

　　“这一点，我们从不亏待自己人！”

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　夏妍事件本来没有奖励的，因为难度变化，基因制作协会硬生生给自己补了两份月牙泉，可见其财大气粗！

　　“我现在有点期待他们出手了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　更高风险！

　　更高回报！

　　真是……

　　期待啊。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　一月之期很快到来，根据检测者汇报，孕育者即将诞生。

　　“这次任务。”

　　“路上的敌人，基因工会会解决，你只需要跟随他们，找到孕育者，然后……”

　　侯亮目光冰冷。

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　找到目标，丢出海量净化试剂削弱孕育者，在它最弱的时候，将它拖入数维世界，然后将它当场击毙！

　　这就是陈锋的任务！

　　“走。”

　　侯亮亲自将陈锋送到冰地。

　　这里，就是距离冰封绝地最近的基因工会营地。

　　“一定要小心。”

　　侯亮嘱咐。

　　“放心。”

　　陈锋笑笑，“有绝地重生，我没问题的。”

　　“你小子。”

　　侯亮哑然失笑。

　　也是，就算绝地重生无法研究成功，但是那十二个配方也是D级稀有配方，其中十个都是自保方面的！

　　只要做出来一两个，陈锋的生存能力就能提高不少。

　　至于做出来？

　　他从未想过！

　　那可是整整十二个D级稀有配方！就算是大制作师，想要成功将这个十二个做出来，也需要研究个把月。

　　十七天？

　　没可能！

　　就算陈锋天赋再强，也需要时间！

　　而这时。

　　基因工会的人也来了。

　　陈锋抬头一看，顿时呆滞，他曾想过基因工会这边派出来的E级最强者是谁，但是从未想过居然是自己认识的人！

　　“嘿嘿，好久不见。”

　　王淳面带笑意。

　　陈锋：“……”

　　为什么是这个家伙！

　　E级最强？

　　陈锋一脸怀疑的看着他的小身板，这不是出去执行普通任务，这可是终极净化任务啊，王淳能保护得了他？

　　开什么玩笑！

　　“你怎么来混到E级最强的？”

　　陈锋面无表情。

　　“神威出去挥舞几下，就把他们干趴下了。”

　　王淳得意。

　　陈锋：“……”

　　这作弊作的有点过分了吧！

　　“你们认识？”

　　侯亮惊奇，天才果然是惺惺相惜的。

　　“我们可是一起睡过的好兄弟。”

　　王淳拍拍陈锋肩膀。

　　陈锋：“……”

　　“那就好。”

　　侯亮笑道，“你们认识我也就放心了。”

　　“请相信我们的专业。”

　　基因工会负责人自豪地说道，“除了王淳，我们更是准备了海量的影子战士，保证任务的顺利进行。”

　　影子战士？

　　陈锋有些疑惑。

　　“喏。”

　　王淳微微一指。

　　嗡——

　　虚空中。

　　一抹淡淡的影子闪过。

　　这个时候，陈锋才骇然的发现，他们已经被至少十余道影子包围，每一道影子身上都绽放出恐怖的光辉。

　　影子战士！

　　基因能力：阴影化！某杀手组织的衍生物！

　　被基因工会和制作协会研究后，发展成特殊的影子战士，用来保护重要成员，隐藏在黑暗之中。

　　你不知道他们有多少。

　　你不知道他们其余能力是什么。

　　这些人……

　　非常恐怖！

　　看来，这一次任务，基因工会下了血本。

　　刷。

　　影子战士刹那消失。

　　再次隐藏。

　　陈锋心神凛然，如果刚才这些影子战士是来暗杀他的话，他有可能躲过这一劫吗？

　　绝不可能！

　　“看来要更加小心了。”

　　陈锋心中暗自说道。

　　尽管他没发现这些人是因为这些人对他没有杀意和威胁，但是这种东西，本就是不靠谱的，如果对方能力就是隐藏杀意和威胁呢？

　　所以——

　　他必须更谨慎！

　　侯亮看着陈锋的表现，微微点头。

　　城市中，陈锋是个搞事王，他行事高调，肆无忌惮，根本不顾及任何人的目光，让人头疼无比。

　　但是在这野外，他步步为营。

　　非常谨慎！

　　这才是真正的制作师！

　　叮！

　　时间跳动。

　　任务时间开始记录。

　　陈锋跟王淳在侯亮等人的保护下，踏入冰封绝地。

　　咕咚。

　　陈锋服用长明兽基因试剂。

　　精神力下降500点，其余三个基因属性提升200点！

　　嗡——

　　在他们进入的瞬间。

　　一层似有若无的隔阂悄无声息的出现，侯亮等人便不再靠近，这就是他们所说的基因等级限制！

　　开始了！

　　陈锋心神凛然。

　　刷！

　　刷！

　　神威神衣两姐妹悄无声息出现。

　　“好久不见。”

　　神衣开心的看着陈锋，神威则是微微点头。

　　“好久不见。”

　　陈锋笑道。

　　王淳忍不住狂翻白眼。

　　靠！

　　这家伙为毛对他本人这么冷淡，对神衣两姐妹这么亲近！

　　“废话。”

　　陈锋无力吐槽，“你来这里还得我保护你！”

　　开什么玩笑！

　　神威强归强，也无法否定王淳是累赘的事实！

　　有这家伙在……

　　谁保护谁还真说不定。

　　让基因制作师保护基因战士？

　　嗯……

　　很好很强大！

　　“咳咳。”

　　王淳干笑两声，“这些小细节不用在意，任务完成就就可以啦。”

　　陈锋：“……”

　　原来这家伙也是为了丰厚的报酬来的。

　　“你就不怕真挂在这里。”

　　陈锋没好气地说道。

　　“本来我也不打算来的，毕竟很危险，不过听说要保护的人叫陈锋的时候，我就决定了，一定要来保护你！我们可是同生共死，一起杀过敌人，一起睡过的好兄弟！绝不能让你一个人冒险！”

　　王淳振振有词。

　　你大爷！

　　脸呢？

　　陈锋真想踹他一脚。

　　你丫分明就是想来骗任务酬劳的好吧！

　　神衣在一旁轻声娇笑，开心的看着陈锋和王淳调侃，目光却不动声色的扫视周围，意念全开！

　　忽然。

　　神衣小脑袋顿了一下，看向前方：“有东西过来了！”

　　刷！

　　黑暗中残影闪过。

　　一头双目发红的变异兽还未靠近，就被斩杀！

　　袭击？

　　可笑。

　　这可是冰封绝地！

　　陈锋他们纵然说话，也保持着最高警戒！

　　“居然不是敌人么？”

　　陈锋有些意外。

　　他们原以为出现的会是敌人！

　　然而。

　　就在这个时候。

　　噗！

　　一个尸体轰然掉落在陈锋他们面前，吓了众人一跳，然而他们仔细看了一眼尸体，更是脸色大变！

　　那居然是一个死掉的影子战士！


第186章 可怕的基因能力！

　　“怎么可能……”

　　众人脸色大变。

　　死了？

　　影子战士？

　　他们从头到尾，根本没有看见任何人出手！

　　刷！

　　王淳飞快做出反应，一道无声的能量屏障立起。无论敌人是哪种方式进攻，总之建立能量屏障就对了！

　　“神衣，检查。”

　　王淳神色冷静。

　　“明白。”

　　神衣上前查看尸体。

　　为了防止毒素感染，她非常小心。

　　但是……

　　仅仅看了一眼，神衣脸色就变得有些古怪。

　　“怎么了？”

　　陈锋问道。

　　“不好说。”

　　神衣也是有些茫然。

　　？

　　众人一头雾水。

　　不好说？！

　　“你们还是自己看吧。”

　　神衣闪到王淳身后。

　　有那么奇怪么？

　　陈锋心神凛然，凑近一看，用腕带上的芯片扫描，一个数据弹出来，陈锋的脸色骤然也变得有些怪异。

　　这是……

　　王淳扫了一眼，也是一脸懵逼，“居然还有这种基因能力？”

　　是的。

　　这个影子战士，死于一种神奇的基因能力！

　　非物理！

　　非精神！

　　而是一种特殊的攻击状态！

　　更准确的说……

　　甚至连攻击状态都算不上，因为这竟然是一种提神的增益型基因能力，被基因工会定义为最低级的垃圾能力！

　　……

　　神经刺激

　　作用：通过特殊的精神力手段，刺激神经，使其保持在兴奋状态。

　　……

　　这种能力对战斗无用。

　　一般都用在医院、提神等领域。

　　据传闻，甚至有富豪专门包养这种能力的制作师，用来提高生活质量，让自己更兴奋和愉悦，但是从未想过……

　　有人能用在战斗之中！

　　而眼前，这位E级巅峰，战斗力爆表的影子战士，就是死于这种能力之下，临死前，脸上的神情还保持着销魂的姿态。

　　用一种通俗的说法来说——

　　他是爽死的！

　　神经系统兴奋异常，过度刺激死亡！

　　众人刹那沉默。

　　甚至那些影子战士也一脸懵逼。

　　爽死？

　　这什么见鬼的死法！

　　“以后再也不敢说爽死了这三个字了。”

　　王淳幽幽道。

　　眼下这才是真·爽死！

　　“看来我们的敌人出现了……”

　　陈锋低声道。

　　第一个敌人，出现了！

　　拥有特殊能力的基因战士，来自那个神秘组织！

　　“要小心了。”

　　陈锋目光凛然。

　　神经？

　　那是什么玩意！

　　跟普通的攻击手段不同，这种拥有特殊方式的基因能力，才是最可怕，也是最难防备的！如果没办法防备这种攻击，恐怕没到孕育者那里已经死光了。

　　“不懂。”

　　所有人摇摇头。

　　这种偏门的攻击方式，没人了解。

　　“神经刺激……”

　　陈锋沉声道。

　　没人知道这个神经刺激是如何攻击的，所以他们根本无法防守，但是只要是跟精神力有关的话……

　　“精神力越强，应该承受能力越强！”

　　“对方既然出现在这里，精神力肯定不超过1000！”

　　“所以……”

　　“通过一些暂时提升精神力的办法能有效缓解。”

　　陈锋分析道。

　　“明白。”

　　众人若有所思。

　　“至于精神力太弱的……”

　　陈锋低声说道，“你们先退出吧。”

　　他是对影子战士说的。

　　大部分影子战士主修敏捷和力量，就算战斗力爆表，碰到这种特殊情况，也没有任何办法，必死无疑！

　　“对不起。”

　　一半影子战士叹息离开。

　　“没关系。”

　　陈锋笑笑，“继续走吧。”

　　队伍再次前进。

　　期间。

　　那人再次发出几次攻击。

　　然而……

　　在平均精神力大于800的队伍中，没有起到太大作用！那名被攻击的影子战士仅仅只是暂时失去行动力。

　　等几秒过去，又变得生龙活虎。

　　一次！

　　两次！

　　连续三次都失败！

　　反而是这种神经刺激方式，让那几名影子战士一脸爽翻了的表情，战斗力隐约竟然提升了很多！

　　这就是这个能力的弊端。

　　不成功，便成仁！

　　陈锋：“……”

　　王淳：“……”

　　这能力怎么说呢？

　　嗯……

　　果然太偏门！

　　难怪基因工会评价为垃圾能力！

　　就算是几个类似能力叠加，就算是效果提升这么多，面对精神力强大的敌人，也没有任何用处！

　　“还是小心为妙。”

　　陈锋嘱咐。

　　对面同样是E级巅峰！

　　这也就意味着，对方至少有两个基因能力，更有可能拥有融合秘技！对方的能力，或许比想象中更强！

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　呼——

　　寒风刺骨。

　　这冰封绝地，越往深处走，越是寒冷，对于一直处于夏天的陈锋等人来说，绝对是个考验，还有暗中的敌人。

　　“找到他么？”

　　王淳轻声道。

　　“快了。”

　　神衣说道，“他再出手一次，就能锁定他的位置。”

　　“好。”

　　陈锋眼前明亮。

　　通过这种方式出手的敌人，虽然神出鬼没，但是近战能力也非常弱，一旦找到他的位置……

　　忽然。

　　那飘荡的风声有些诡异。

　　来了！

　　陈锋心神凛然。

　　让人惊讶的是，这次他没有选择精神力偏弱的影子战士，而是选择了这次任务的核心，精神力最强的陈锋！

　　嗡——

　　一束可怕的光辉闪耀。

　　那原本仅仅只是有一丝波动的精神力，在对陈锋的时候，居然出现了肉眼可见的强大波束！

　　“不好。”

　　王淳脸色大变。

　　效果加强！

　　这家伙第二个基因能力，居然是效果加强！

　　那原本并不算强大，仅仅只能算作是另类的基因能力，在这个时候绽放出惊人的威力，全部轰向陈锋！

　　这是斩首行动！

　　他居然要直接灭掉陈锋！

　　“小心。”

　　一个影子战士挡在陈锋面前。

　　然而，那道光波瞬间贯穿他的身躯，没有造成任何伤害，悄然落在陈锋面前，这是锁定式攻击！

　　普通防御手段，无效！

　　轰！

　　光华炸裂。

　　神经刺激释放，杀入了陈锋脑海！

　　“要出事！”

　　众人脸色大变。

　　太可恨了！

　　任务这才刚刚开始，他们才遇到第一个敌人！

　　影子战士更是满脸愧疚，他们常规的保护方式，在这个神秘组织面前，根本无效！起不到任何作用！

　　那神经刺激的恐怖他们太清楚了，普通的也就算了，这效果加强版……

　　咻！

　　那一束光波降临到陈锋脑海。

　　“挡不住？”

　　陈锋心神凛然。

　　他也没想到，这神经刺激的攻击，居然是精神锁定！

　　“锁定精神力吗？”

　　陈锋脑海思绪如电。

　　刷！

　　光波流转。

　　那光波已经冲向陈锋的神经。

　　只要一个瞬间，只要它接触神经系统的那一刹那，神经刺激启动，陈锋很有可能在那一刻死亡！

　　他挡不住！

　　陈锋清楚，1000点精神力，绝对挡不住这种攻击！

　　怎么办？

　　陈锋心神狂跳。

　　他没想到，刚踏入冰封绝地片刻，就面临生死危机！

　　爽死？

　　绝不！

　　陈锋咬牙。

　　这东西的攻击方式……

　　陈锋目光如电。

　　刷！

　　思维极限运转。

　　只有判断这东西的攻击方式，才能破解！

　　精神锁定……

　　只有遇到相同精神力才会停下？

　　不。

　　如果只有这样的话，只要随便一道攻击，跟光波碰撞，它就会被引爆，陈锋刚才已经尝试风刃攻击了，无效！那么，就不仅仅是精神锁定了，应该还有一种判定方式，那就是生命特征！

　　只有生命才可以！

　　精神要相同，生命……

　　陈锋神色忽然变得古怪，如果是这样的话……


第187章 暴走状态！

　　精神力相同、拥有生命特征！

　　小影就可以做到！

　　小影。

　　陈锋心神一动。

　　刷！

　　一道红光穿梭而来，挡在陈锋的神经系统面前。

　　轰！

　　那道光波进入小影体内。

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　结束了？

　　陈锋心神凛然。

　　对方是神经刺激杀手，如果研究的是人类神经，小影作为另一个物种，承受的伤害应该也不会太大！

　　或者说——

　　无效！

　　而此时。

　　那道光波已然消失。

　　“看来没事了。”

　　陈锋松了口气。

　　然而。

　　仅仅一个刹那，陈锋发现小影那红彤彤的眼睛绽放一抹更强烈的红光。

　　这是……

　　小影，出去！

　　陈锋暗道不妙。

　　刷！

　　他瞬间将小影送了出去。

　　而就在那个瞬间，小影划过一抹可怕的红光瞬间暴走，四处乱射。

　　轰！

　　轰！

　　附近两座山头被贯穿。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气，这什么见鬼的东西？

　　嗖！

　　嗖！

　　小影划作红芒在天地间闪烁。

　　冰封绝地，一座座山头崩塌。

　　身体结构本就特殊，拥有强大力量的小影，在这种特殊刺激下暴走了，谁也不知道会发生什么！

　　轰！

　　轰！

　　又是一座山脉崩塌！

　　“嗷——”

　　一头变异兽惊觉，然而还没有发现敌人，就在一瞬间被贯穿！

　　死！

　　咻！

　　咻！

　　红光闪烁。

　　那一道红色光线在空中划过无数完美的曲线，速度飞快，以陈锋为中心，范围在不断的扩大。

　　所有变异兽，杀！

　　红光所过之处，没有任何活口！

　　就连那一座座高耸的冰晶山脉，只要挡住红光路线的，全部崩塌！

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　远处。

　　在目光的极限处，几个人影忽然出现，狼狈的往外逃窜。

　　“是他们！”

　　神衣一眼就认出他们。

　　就是那些家伙，那个施展精神刺激的基因战士和他的仆从！

　　“上！”

　　神威杀意凛然。

　　然而……

　　噗！

　　红光闪过，一人悄无声息的倒下了。

　　“啊啊啊……”

　　“这什么怪物？！”

　　“不要杀我啊啊啊啊……”

　　一声声惨叫响彻云霄。

　　然而。

　　没用！

　　咻！

　　咻！

　　每一道红光闪过，都有一个人倒下。

　　一行十人，刚刚离开不到三秒，就死了九个，那个基因战士一脸绝望的看着那闪烁的红光，这到底什么鬼东西？！

　　显然。

　　他不会知道，这是他自己的成果！

　　噗！

　　光影闪烁，他永远倒下了。

　　而此时。

　　红光还在继续。

　　许久。

　　当红光消失，当小影回来的时候，冰封绝地一片死寂，方圆十里，所有生物灭绝！

　　仅剩陈锋周围这一片净土！

　　“结束了？”

　　王淳吞咽一下口水。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　他看了看识海之内，原本笔直的红色光线，在发泄之后，已经变得软绵绵，小影化作一抹曲线瘫软在精神空间内。

　　这家伙……

　　陈锋哭笑不得。

　　原来幻蛇嗨高了是这种反应？

　　太生猛了！

　　这算不算蛇精病？

　　他以为小影只能吃基因的，没想到……

　　这家伙。

　　或许比自己想象的更加恐怖！

　　“走吧。”

　　陈锋淡然一笑。

　　只是这一次，那些影子战士看向陈锋的目光充满敬佩，他们相信，刚才那一幕会深深印在他们心底！

　　他们可不知道什么幻蛇！

　　在他们眼中，只看到陈锋被刺激神经之后，安然无恙，随手一道红光闪耀，将方圆十里一切摧毁！

　　原来陈锋如此强大！

　　原来……

　　基因制作师也能如此恐怖！

　　队伍再次出发。

　　一路太平。

　　方圆十里生物被清空，纵然那个组织的人也不敢靠近，陈锋他们顺利的走过了这十里路，到了更深处。

　　“要小心些。”

　　陈锋嘱咐。

　　他不相信那个组织会善罢甘休，任由他们接近孕育者！

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　刷！

　　一抹与众不同的寒意降临。

　　来了！

　　众人眼神明亮。

　　轰！

　　暗黑中。

　　冲出一些实力不俗的杀手。

　　每一个，都是E级巅峰，实力不俗，显然是特意培养出来的强者，三十道身影从各个角度出现！

　　突袭！

　　目标——

　　陈锋！

　　经历过那个特殊基因能力战士的失败，他们这次采用了最传统的暗杀模式！

　　然而。

　　噗！

　　噗！

　　一个个身影飘落。

　　甚至不需要神威出手，那十名影子战士在一瞬间爆发出超强的战斗力，以一敌三，居然稳稳占据优势！

　　秒杀！

　　清一色秒杀！

　　仅仅十秒钟时间，所有敌人覆灭！

　　这么强？

　　陈锋看向那些影子战士。

　　他们之前憋屈了很久，在这一刻终于释放！甚至，在很多人眼中，陈锋看到了那意犹未尽的兴奋。

　　“这些家伙……”

　　陈锋顿时了然。

　　是因为神经刺激的兴奋吗？

　　这些暗杀者，怕是被自己队友坑了吧。

　　“厉害。”

　　王淳给他们点赞。

　　“还有五十里路。”

　　陈锋看向远处。

　　他们距离目标，一共只有六十里路，也就是三十公里！

　　不远。

　　也不近。

　　这些暗杀者的失败，昭示出一件事：那就是想要杀掉陈锋，必须干掉这些影子战士，不然绝不可能成功！

　　这些被他们忽略的影子战士，才是战斗力最强的存在！

　　所以……

　　陈锋猜测，他们的下一个目标，很有可能是这些人。

　　“你们小心。”

　　陈锋嘱咐。

　　“明白。”

　　他们微微点头。

　　队伍在刺骨的寒风中再次前进，一路上颇为太平，但是越是太平，众人的警惕性也就越高。

　　呼——

　　寒风凛冽。

　　天空飘起了雪花。

　　“下雪了。”

　　陈锋惊讶。

　　“是啊。”

　　王淳搓搓手，“看来我们已经到了深处。”

　　“好漂亮的雪花。”

　　神衣开心道，“如果没有这些寒风就更好了。”

　　众人哑然失笑。

　　而此时。

　　第一朵雪花落在了能量屏障上。

　　“咔！”

　　惊人的碎裂声响起。

　　王淳一直建立的能量屏障，居然出现了裂痕。

　　“不好。”

　　众人脸色大变，“这些雪花有问题！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　漫天的雪花落下。

　　能量罩瞬间变得岌岌可危。

　　“出手！”

　　王淳一声怒吼。

　　咻！

　　影子战士再次爆发，将落下的雪花摧毁。

　　然而……

　　他们能摧毁多少？

　　寒风席卷，那些雪花，无穷无尽！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　能量罩摇摇欲坠。

　　众人脸色难看，谁也没想到，这次敌人的攻击居然如此凶猛，而且，是通过这种极其特殊的攻击方式！

　　雪花……

　　陈锋看行天空。

　　你能操控气象吗？

　　这么说，大体是降雪或者降雨之类的能力？

　　陈锋猜测。

　　这种能力很常见。

　　很多奇特的变异兽都能暂时引起天气变化，而他们的基因能力，就可以暂时改变天气，造成气候现象！

　　比如——

　　降雪、降雨。

　　不过这种能力一般只有环境部门需要，据说去年年会的时候，环境部门出现一位可以制造彩虹的彩虹女神。

　　彩虹出现，肃清一切其他气象！

　　效果惊人！

　　但是这种气象能力，一般并无战斗力，在基因工会那边的评价也不高，没想到，居然有人用这种方式来攻击！

　　陈锋思绪如电。

　　能出现在这里，最多只有E级！

　　那么——

　　对方只有两个基因能力！

　　其中一个，必然是降雪！

　　另一个……

　　毒素？

　　雪里下毒？

　　陈锋眉头微皱，这种基因组合方式也未免太奇葩了，不过如果真是这两种的话，威力绝不可能这么强大！

　　开什么玩笑？！

　　毒素本身也属于弱战斗力的能力！

　　一个毒素，一个降雪？

　　这两个能力联合，无论如何看，都不可能爆发出这种威能！就算在这冰封绝地有先天属性效果也不可能！

　　那么——

　　事情就确定了。

　　“这种威力至少需要三个人！”

　　陈锋目光如电，“灭掉其中一人，他们就死定了！”

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　嗡！

　　一个影子战士悄无声息的消失。

　　暗杀——

　　他们也非常擅长。

　　“给他们争取时间。”

　　王淳冷声道。

　　而就在这时。

　　“咔！”

　　能量罩破碎。

　　漫天的雪花飘然落下，每一片都蕴含着可怕的力量。

　　“来了。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　再强的能量罩，也挡不住这种超大范围的气象攻击。但是，威力再强的雪花，本质上也是雪花！

　　只要能力克制……

　　刷！

　　神威刹那出手。

　　那燃烧的火焰之剑猛然插到地面。

　　轰！

　　一道红光以神威为中心开始扩散，方圆十米，瞬间肃清，所有雪花在一瞬间消融，根本无法靠近！

　　昏暗的冰封绝地，那一抹红光如此闪耀。

　　大家都在拖时间！

　　那些敌人想要尽快消灭陈锋，而陈锋他们，要在影子战士找到他们之前撑住！

　　时间，悄然流逝。

　　忽然。

　　天空中出现异样，那飘然的雪花消逝，一滴滴可怕的雨水降临。

　　下雨了。


第188章 气象攻击

　　下雨了。

　　众人心神凛然。

　　滴答的雨水变得连续，雨水连绵不绝的落下，而且，越下越大！

　　远处。

　　一滴滴雨水打在地面，可怕的声音不断传来。

　　呲——

　　呲——

　　白气不断闪烁。

　　这是……

　　众人倒吸一口冷气。

　　哗！

　　哗！

　　小雨刹那变成倾盆大雨。

　　纵然神威的火光范围也在被不断的压缩，在海量雨水的冲刷下，范围不断缩减，9米、8米、7米……

　　“我加点威力！”

　　神威冷声道。

　　这种程度的雨水根本别想伤害她！

　　但是……

　　王淳拉住她，微微摇头。

　　她这才发现，随着火光的提高，包括王淳在内，众人脸色已经变得通红，他们也在承受这股高温！

　　想要蒸干这些雨水，需要更高温度！

　　他们根本承受不住！

　　这个温度，已经是他们能承受的极限！

　　“那怎么办？”

　　神威低声道。

　　找不到敌人，她也没有任何办法。

　　在她记忆中的战斗中，也从未有过这种，根本找不到敌人的战斗，以及这种范围如此恐怖的攻击方式！

　　该死！

　　众人脸色难看。

　　因为如果这样下去，他们会被活活耗死！

　　敌人？

　　根本看不到！

　　面对这种攻击，他们没有任何办法！

　　“从地面挖个坑呢？”

　　陈锋忽然提议。

　　他记得前世有个叫《我的世界》的游戏，下雨了可以随意弄点东西避雨，或者干脆挖个地洞。

　　这里似乎可行？

　　“我试试。”

　　一个影子战士轰击地面。

　　轰！

　　地面崩裂。

　　然而，那里也只有一道道裂纹，这地方的土地蕴含可怕的冰寒特性，想要在这里开出一个洞穴几乎不可能。

　　“这样怕是不行……”

　　王淳脸色难看。

　　敌人的可怕超乎形象之外。

　　“还没找到吗？”

　　陈锋看向影子战士。

　　这么久了，他们的同伴还未找到目标地点？

　　“对方屏蔽了。”

　　影子战士脸色凝重。

　　“我也找不到。”

　　神衣微微摇头，“对方肯定也有类似的屏蔽能力，各方面都布置的非常到位。”

　　屏蔽了吗？

　　陈锋深吸一口气。

　　这绝不是一个人，而是一个团队！

　　只有一个完整的团队，才能够将气象攻击融合的如此完美，配合的如此默契，只有一个完整的团队，才能够将他们几个人的气息如此完美的屏蔽，纵然是来自特殊世界的神衣都无法捕捉！

　　这次的对手，显然比之前更为可怕。

　　如果那位彩虹女神在就好了。

　　陈锋叹息一声。

　　尽管那位彩虹女神没有任何战斗力，但是在这个时候，只要一道神奇的彩虹，就能够肃清一切！

　　说白了，还是能力克制！

　　这个团队……

　　在这个特殊的地方……

　　一个气象攻击，给陈锋他们带来了天大的麻烦！

　　如果这样下去……

　　陈锋看着脸色已经有些不妙的神威姑娘，为了帮助大家抵御这些雨水，她已经消耗了太多力量！

　　她撑不了太久了。

　　不能拖了！

　　陈锋深吸一口气。

　　“通讯打开，我要跟那两个人联系。”

　　陈锋看向身边的影子战士。

　　“好。”

　　影子战士将通讯和陈锋关联。

　　刷！

　　通讯连接。

　　“把你们的位置给我发来。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“是。”

　　两名影子战士发出自己的位置。

　　“很好。”

　　陈锋收到他们位置，双目微闭，上次在比赛期间研发的新能力再次启动，那个能够将现实概率化的强大能力！

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋踏入数维世界。

　　坐标建立！

　　嗡——

　　幸运光环全面启动！

　　上一次，陈锋就是使用这种方法，抓住了隐匿的贝塔。这是陈锋第一次将现实和概率结合，发展出的幸运光环新能力！

　　利用概率的方式，捕捉数字，找到对方的位置！

　　说白了，就是猜！

　　用十个长度不一的基因片段代表0到9，确定数字。

　　刷！

　　空中无数基因片段代表的数字闪耀。

　　陈锋随手一抓。

　　嗯……

　　六个基因片段。

　　代表数字分别是，000121，这是横向坐标。

　　刷！

　　陈锋再次一抓。

　　嗯……

　　代表数字分别是，056438，这是纵向坐标。

　　刷！

　　第三次随手一抓，六个一样的基因片段，代表000000，这是高度坐标，说明对方现在没有在空中和地下，而是在地面。

　　那么——

　　位置确定！

　　这就是陈锋当初使用的能力，这个能力，被他称之为——

　　幸运光环-锁定！

　　只要3点幸运值，任何人无从遁形！

　　“找到你了。”

　　陈锋一声冷笑。

　　“你们两个。”

　　陈锋联系两个影子战士，“敌人在你们六点钟方向，直线距离213米！”

　　“是！”

　　两个影子战士眼前明亮。

　　嗡——

　　他们身影悄然而逝。

　　这时，神威周身的能量，已然不多。

　　而此时。

　　冰封绝地某处。

　　一行十人正死死盯着陈锋几人。

　　“快了。”

　　“那个小姑娘能量即将耗尽，只要她无法支持，剩下的这些人，估计用不了多久就会崩溃，到时候……”

　　“嘿嘿。”

　　“小九、小十，隐匿气息一定要做好。”

　　“放心！”

　　小九冷笑，“就算是D级基因战士也不可能发现我们。”

　　“嗯。”

　　其余人微微点头。

　　他们团队每个人都拥有特殊的能力！

　　小九、小十，拥有超强的基因和感应屏蔽，他们特殊的基因组合，将屏蔽能力几乎发挥到了极致！

　　老大负责掌控全局！

　　其余七人，清一色的气象攻击！

　　七个人，各种气象能力组合，各种毒素、腐蚀等特殊效果，七人联合，足以实现大多数自然灾害！

　　这就是他们团队的实力！

　　恐怖无比。

　　至于防御？

　　根本不需要！他们的气象攻击范围极其恐怖，往往还没靠近他们，就已经死了！根本不可能抓到他们！

　　“呵呵。”

　　“就这些菜鸡也想通过这里？”

　　“可笑！”

　　几人轻声议论。

　　“不过说到底，夏妍那个疯女人到底想干嘛？培养出这种可怕的家伙出来，有时候我都觉得瘆得慌。”

　　“管她做什么，我们做任务领奖励就是了。”

　　小九冷笑一声，“如果她不制作出这种东西出来，组织会发布奖励这么丰厚的任务？”

　　“也是。”

　　众人哑然失笑。

　　天塌下来，有高个顶着，他们怕啥？！

　　“嘿，这次任务的奖励……”

　　几人兴奋的讨论起来。

　　至于陈锋？

　　嗯……

　　他们扫了一眼。

　　陈锋等人还在苦逼的原地硬撑！

　　至于那两个追杀他们的菜鸡，早就不知道被甩到哪里去了，对方同样屏蔽了，如果要找他们，可能还会暴露自己。

　　反正他们也根本不可能找到！

　　小九冷笑一声。

　　然而。

　　就在这个时候，他忽然感觉胸口一痛。

　　“你……”

　　小九眼睛猛然睁大，不敢置信的看着自己身前。

　　一个影子战士出现，悄无声息的带走了自己，那带着麻痹效果的匕首，让他连最后一句话都没说出来就倒下了。

　　“谁？！”

　　其余几人警觉不对。

　　然而……

　　晚了！

　　拥有气象攻击这种超远距离超大范围的攻击，也就意味着他们的防御能力几乎为零，当他们被影子战士靠近……

　　噗！

　　噗！

　　血光闪烁。

　　这根本就是一场屠杀！

　　“你怎么可能……”

　　小十不敢置信的看着这两个人，他到死都不清楚，自己和小九那堪称无敌的屏蔽，怎么可能会被发现！

　　怎么可能会被找到！

　　你……

　　噗通。

　　影子战士冷漠的抽出匕首。

　　战斗结束！

　　天空。

　　那恐怖的倾盆大雨在刹那停止。

　　“结束了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“你这家伙……”

　　王淳惊叹的看着陈锋。

　　他知道陈锋战斗力惊人，但是自己有神衣，拥有先天优势，没想到这次，神衣都没有找到的敌人，居然被陈锋轻松找到。

　　这家伙……

　　到底拥有多少底牌！

　　“我都有点嫉妒你了。”

　　王淳叹息。

　　“滚蛋。”

　　陈锋没好气说道，这个可以开后宫的家伙，才是让人嫉妒吧？！有了神衣两姐妹，居然还不满足么？

　　而这时。

　　两个影子战士归来，也带回来惊人的消息。

　　组织……

　　任务……

　　夏妍……

　　这是他们所听到的。

　　陈锋闻言，感到后脊发凉。

　　对方居然是跟基因工会和基因制作协会一样的模式！也是任务奖励模式！也是强者接受任务的模式！

　　这说明什么？

　　说明这神秘组织的庞大！

　　以及……

　　哪怕这种自由的方式，他们之前也没有听到任何这个组织相关资料，甚至连对方的组织名字都不知道！

　　这未免太过可怕！

　　这个组织的凝聚力和实力，或许比想象中还要恐怖。

　　“后面，要更小心了。”

　　陈锋面色凝重。

　　王淳等人也是微微点头。

　　如果真是任务悬赏模式，那么，后面的敌人，只怕会更强！

　　如果是正面对抗，他们根本不惧！这里的上限是E级巅峰，无论是影子战士还是神威都是最强大的存在！

　　怕就怕——

　　那些乱七八糟的基因能力！

　　而这个组织的成员，似乎深喑此道。


第189章 如此嚣张！

　　寒风中。

　　基因小队在艰难的前进。

　　忽然。

　　陈锋停了下来。

　　“怎么了？”

　　王淳疑惑。

　　“这样不行的。”

　　陈锋摇摇头。

　　这个神秘组织太过诡异，都是千奇百怪的特殊基因能力，防不胜防，如果这样下去，他们会被对方活活虐死！

　　而最重要的是……

　　时间！

　　距离孕育者出现的时间，已经不多了！

　　如果对方，派出一个拖延时间那种类型的基因战士，他们是根本没有任何办法，所以，不能这样下去！

　　坐以待毙，只有死路一条！

　　必须想点办法了。

　　陈锋思绪如电。

　　刷！

　　思维疯狂运转。

　　陈锋清楚，必须想出一个可行的办法！

　　影子战士？

　　不行！

　　他们虽然实力强大，但是对方根本不按常规出手，所以影子战士最擅长的战斗，反而无法发挥出来！

　　神威姐妹……

　　一样！

　　那该怎么办？

　　陈锋绞尽奶汁也没想到任何办法。

　　这种特殊的基因能力，对普通战斗，简直是一场破坏！

　　陈锋忽然想到什么。

　　神经刺激厉害吗？

　　厉害！

　　气象攻击厉害吗？

　　厉害！

　　可是，这种特殊攻击方式，因为过于偏门，因为过于极端，所以本身战斗力都非常虚弱，如果这样的话……

　　他们最害怕的，就是近战！

　　就是影子战士这样的人，只要找到他们……

　　而这。

　　偏偏是陈锋擅长的。

　　幸运光环-锁定，仅需要3点幸运值！

　　“不过……”

　　“如何确定敌人出现了？”

　　陈锋沉吟。

　　幸运光环-锁定随意可以定位，但是首先，你要有一个目标！连敌人有没有出现都不知道，你如何锁定？！

　　锁定……

　　嗯……

　　陈锋陷入沉思。

　　幸运光环无所不能，这个锁定，是他开辟出来的第一个衍生能力！那幸运光环是否可以开辟出其他能力？

　　比如……

　　发现敌人？

　　陈锋脑海思绪如电。

　　可以！

　　原因很简单。

　　幸运光环，是以陈锋意志为转移的！

　　比如——

　　陈锋意志形态表示：我需要一个冰属性的风刃，那么，消耗幸运值的结果，一定会出现冰属性风刃！

　　其他属性的？

　　不会出现！

　　如果绝不可能出现，那么幸运值就不会消耗！

　　就这么简单。

　　那么……

　　如果陈锋意志形态表示：如果周围出现对他有威胁的敌人，就导致某种事情的话，会不会形成一种警戒效果？

　　想到就做！

　　“试试。”

　　陈锋心神流转。

　　数维世界。

　　陈锋放置了大量活跃的基因片段。

　　这些基因片段平日里在精神世界四处乱窜，只有在需要的时候，才会用到他们，比如幸运光环-锁定！

　　陈锋用来数字化的基因片段，就是他们！

　　正常情况下。

　　这些基因片段已经非常稳定，不会发生变异，毕竟在数维世界之中，就算发生变异也没有任何意义。

　　但是如果消耗幸运值，还是可以让它们强行变异！

　　虽然这样做毫无意义。

　　而这次，陈锋尝试的能力，依旧跟它们有关！

　　比如。

　　陈锋意志明确：如果方圆三公里，出现对他有威胁的敌人，就让其中一个基因片段，恰好这个时候变异。

　　将不可能事情概率化！

　　那么……

　　只要敌人出现！

　　陈锋体内的基因，就会发生变异这种超小概率事件，哪怕亿分之一！

　　只要是概率！

　　对陈锋来说，就不是问题！

　　而最强大的是，如果敌人没有出现，陈锋的基因片段就没有任何影响，甚至连幸运值都不会消耗！

　　这也就意味着，陈锋可以永久开放！

　　甚至——

　　可以随意定义各种范围！

　　比如，方圆一百公里？

　　甚至——

　　随意定义各种敌人！

　　比如，某个人？

　　“会是这样吗？”

　　陈锋很期待。

　　刷！

　　幸运光环启动，果真没有任何消耗！

　　“走！”

　　陈锋带领队伍前进。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　……

　　啪！

　　数维世界某个基因忽然变异，幸运值消耗1点。

　　“来了！”

　　陈锋眼前明亮。

　　不过。

　　因为首次尝试幸运光环-警戒的能力，陈锋也不确定是否准确，立刻开启幸运光环-锁定，锁定目标！

　　刷！

　　消耗3点幸运值，目标坐标确定！

　　成功了！

　　陈锋狂喜，坐标确认敌人真的存在！

　　“太好了。”

　　陈锋激动。

　　等等！

　　如果是这样的话，那么幸运光环-锁定，一样强大无比！只要确定某人身份，陈锋甚至可以全球范围锁定！

　　将整个星球坐标化，然后轻易找出对方！

　　试试！

　　刷！

　　数维世界构建。

　　陈锋以整个星球中心为原点，构建三维坐标。

　　那么……

　　“只要我运气足够好，就能找到侯亮位置？”

　　陈锋若有所思。

　　刷！

　　随意抓取三次。

　　无数基因片段代表的数字出现，陈锋也就得到一个准确的坐标值，侯亮的位置，赫然正在星城！

　　“果然……”

　　陈锋心神震颤。

　　真的可以！

　　他第一次知道，原来幸运光环的衍生能力，无论是警戒还是锁定都如此霸道，甚至到了蛮不讲理地步。

　　原来……

　　这才是幸运光环的本质！

　　将无法做到的事情概率化，那么一切都不再是问题！

　　“好强。”

　　陈锋心神猛的一震。

　　他知道，一直以来，他还是低估了幸运光环的威力！

　　如果是这样的话……

　　陈锋嘴角露出笑容，这次任务就有趣了。

　　“你们过来。”

　　陈锋让所有影子战士集合。

　　安全方面，原本是王淳和影子战士这些基因工会负责的，陈锋无权命令他们，但是因为陈锋所展现的力量，所有人已经臣服。

　　“你、你、你，你们是一组！”

　　陈锋指了三个人，“你们去前方三公里范围巡逻。”

　　“你们三个，二组……左边……”

　　“你们三个，三组……右边……”

　　陈锋将九个影子战士全部派出去。

　　“你干嘛？”

　　王淳神色凝重。

　　这些影子战士都是E级巅峰的超强基因战士，就算有些时候被克制，依然能发挥出超强战斗力，让他们离开的话……

　　“放心。”

　　陈锋笑笑，“只是让他们发挥特长而已。”

　　“？”

　　王淳一头雾水。

　　“很快你就知道了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　被动防守？

　　显然不是他的风格！

　　这些影子战士最擅长的是什么？

　　杀戮！

　　刚才几次战斗，已经发挥出他们的最佳实力。

　　超高机动性！

　　超强战斗力！

　　超强隐蔽性！

　　这才是他们真正的优势！

　　防守？

　　只会越来越被动。

　　“既定范围内，你们负责巡逻。”

　　陈锋冷冷地说道，“我会给你们坐标，发送给距离最近的人，你们三人一组，过去消灭他们就是了！”

　　刷！

　　众人眼睛猛然睁大。

　　这是……

　　王淳也是倒吸一口冷气。

　　他们想过无数可能，从未想过，陈锋居然要主动出击！

　　没错！

　　主动出击！

　　在这个危机四伏的冰封绝地！

　　“你这家伙。”

　　王淳苦笑，“如果不是跟你早就认识，我还以为你是卧底呢。”

　　“那干不干？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“干！”

　　王淳咬牙。

　　麻痹的，陈锋都敢，自己怕什么？！

　　他跟陈锋认识一段时间，虽然对陈锋真正的实力不了解，但是他清晰的知道一件事，陈锋绝不做没有把握的事情！

　　哪怕——

　　如此疯狂的事情！

　　“那么……”

　　“游戏开始吧？”

　　陈锋嘴角露出残忍的笑容。

　　谁说他一定要防守的？

　　抱歉。

　　从现在开始，我才是杀手！

　　以陈锋为中心，一个杀戮圈悄然启动，在陈锋幸运光环警戒和锁定的辅助下，一场杀戮盛宴展开！

　　刷！

　　数维世界基因变异！

　　陈锋目光流转，立刻锁定目标位置！

　　“一组，你们六点钟方向300米！”

　　“二组，你们九点钟方向500米！”

　　“三组，你们四点钟方向950米！”

　　……

　　刷！

　　刷！

　　幸运光环-锁定开启，一切敌人无从遁形！

　　发现目标！

　　定位目标！

　　斩杀目标！

　　陈锋他们距离目标地点越近，敌人越多，但是在陈锋指挥的疯狂杀戮下，只有一具具冰冷的尸体！

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　无人生还！

　　冰封绝地，一片死寂！

　　原本阻碍重重的路，硬生生被杀出一条血路。

　　“我靠！”

　　王淳震撼的看着这一幕。

　　疯了！

　　真的疯了！

　　他从来没想过，陈锋执行这种危机重重的任务，居然也如此嚣张霸气，横扫整个冰封绝地，杀戮全场！

　　这家伙……

　　果然不是一般人！


第190章 终点

　　冰封绝地。

　　某个开辟出来的冰洞之中。

　　夏妍神色凝重，正在进行最后的准备，她清楚，一旦孕育者觉醒，一定能够开辟出新的未来！

　　一定能！

　　只是……

　　她看着光幕中闪烁的几个红点。

　　陈锋……

　　夏妍摸了摸自己还不太灵活的胳膊，眼中闪过恨意，这该死的制作师，又来破坏自己的计划么？

　　“区区一个制作师还没除掉？”

　　夏妍语气森冷。

　　“任务已经被执行了二十次了，但是……”

　　旁边的一个壮汉有些尴尬。

　　他们组织E级人数并不多，之前那些人已经算是E级精英了，但是根本没想到，对方会凶残到这种地步！

　　来一个，杀一个！

　　来两个，杀一双！

　　甚至你还没找到他们，就被杀干净了！

　　这怎么打？

　　现在根本没人敢接任务了。

　　“要不……”

　　“将E级巅峰的限制取消？”

　　他小心翼翼地说道。

　　“绝不可能！”

　　夏妍冷冷的看着他，杀意凛然。

　　那人顿时不敢开口。

　　“哼。”

　　夏妍盯的他后背发麻，这才转移视线。

　　解除限制？

　　怎么可能？！

　　她现在所做的一切，都是为了孕育者！

　　限制E级巅峰，不仅仅是为了孕育者的发展，更重要的，是为了屏蔽基因工会和基因制作协会超强者的攻击！

　　如果没有任何限制，这里被那些强者锁定……

　　鬼知道会发生什么。

　　她决不能冒险！

　　“如果组织多信任我一些。”

　　夏妍捏紧拳头。

　　暗能怪计划已经发展到末期，因为净化者和监察者的存在，发展受到极大影响，极有可能在这几年被取消！

　　这是她最后一博，暗能怪变种——孕育者！

　　三年心血，就在今朝！

　　“只要它诞生，我们就赢了。”

　　夏妍喃喃自语。

　　陈锋？

　　绝不能让他破坏计划！

　　“让他出手吧。”

　　夏妍忽然开口。

　　刷！

　　那人浑身一颤，“您是说……”

　　那家伙！

　　上一个项目计划的目标？

　　“他太危险了。”

　　那人脸色难看，“如果失控……”

　　“我知道。”

　　夏妍目光幽幽。

　　她难道不知道他有多危险吗？可是让他出手，也是不得已的事情！可是这个时候，她已经没有选择！

　　一个陈锋，就将她逼上了绝路！

　　陈锋……

　　她看着光幕上的红点，杀意凛然。

　　而此时。

　　在冰封绝地边缘。

　　一道人影踏入此处，目光平淡。

　　“算算时间……”

　　“应该差不多了。”

　　清冷的声音在天地回荡。

　　刷。

　　那道身影再次消失，留下一抹芳香。

　　……

　　冰封绝地。

　　陈锋他们前进的路线忽然变得顺畅，在被连杀十几波之后，那些人再也不敢出现，似乎已经惧怕。

　　十里……

　　二十里……

　　没有任何敌人出现，他们距离终点越来越近。

　　王淳脸色凝重，更加严肃！

　　“神衣。”

　　他低声道。

　　“明白。”

　　神衣点点小脑袋。

　　越是安逸，越是危险！

　　对于这个神秘组织，他们要保持十万分的警戒！

　　忽然。

　　陈锋心神一动。

　　幸运光环-警戒再次生效，敌人出现，方位锁定——追杀！

　　“一组，你们九点钟方向，1200米。”

　　陈锋沉声道。

　　“明白。”

　　刷！

　　三名影子战士出手。

　　“小心些。”

　　陈锋嘱咐道。

　　时隔这么久才出现的敌人，让他感觉不太好。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　……

　　久久没有消息回复。

　　许久。

　　留守的影子战士腕带震动，一条信息反馈，追杀过去的一组三人，全军覆没，没有一个活口！

　　甚至——

　　连一个影像都没留下！

　　“出事了。”

　　那名影子战士脸色大变。

　　这是他们影子战士内部的联系方式！

　　无论谁死亡，消息都会迅速反馈到附近的其他影子战士通讯中，理论上，还有自动录制的影响！

　　但是……

　　没有！

　　什么都没有看见！

　　这说明，敌人是在一瞬间将他们三人秒杀！

　　“怎么可能呢？”

　　那名影子战士低吼。

　　这里限制E级巅峰，他们已经是E级巅峰的存在了！因为常年厮杀，他们的战斗力也远超一般人！

　　很少有人能击败他们！

　　更别说——

　　三打一了！

　　“会不会是一个团队？”

　　王淳猜测。

　　“不。”

　　神衣忽然摇头，“只有一个人。”

　　“你怎么知道？”

　　王淳惊讶。

　　“因为对方根本没有隐匿气息！”

　　神衣意外地说道。

　　什么？

　　众人心神一震。

　　刷！

　　一道道精神力顺势延伸。

　　果然，在他们目标终点的地方，一道恐怖的气息直入云霄，那可怕的气息将周围扭曲，万分凶残。

　　隐瞒？

　　没有必要！

　　对方就这样平静的站在那孕育者所在的洞口！

　　你想要进去？

　　只有过他这一关才可以！

　　“真想会会他。”

　　神威目光明亮。

　　在王淳刚召唤她的时候，她已经拥有了超强的巅峰战斗力，随着王淳实力提升，她现在战斗力也非常恐怖！

　　E级巅峰？

　　她不惧任何人！

　　“让他们回来吧。”

　　陈锋深吸一口气，让外出的影子战士归来。

　　他知道。

　　这或许是最后一战！

　　等影子战士归来，众人这才出发。

　　七名影子战士，外加陈锋和神威，就不信打不过对方一个？要知道，他再强，也只有E级巅峰！

　　刷！

　　基因小队再次出发。

　　很快。

　　他们已经到了终点。

　　只是，哪怕之前已经做好了准备，他们也从未想过，这个在终点处等他们的，居然是真么个玩意！

　　没错，只能用玩意来形容！

　　那是一个三米高的巨大身影。

　　他身体似乎从眉心往下，分成了两半，左侧是坚实恐怖的肌肉身躯，右侧则是充满冰蓝色的机械身躯！

　　他似人非人！

　　或者说……

　　就是一个半机械人！

　　“半机械人？”

　　众人目露惊容。

　　要知道。

　　这年头随着基因手段的发展，就连胳膊断了都能治愈，只要不是脑死亡，外伤基本不是问题，所以假肢什么的早就淘汰了，没有了市场。

　　半机械人？

　　那几乎是古老的传说了！

　　“等你们很久了。”

　　冰冷的机械合成音传来。

　　那三米高的身体看向陈锋他们，左侧的眼睛充满笑意，右侧的机械电子眼则是闪烁着诡异的红光。

　　十分恐怖！

　　“这家伙……”

　　陈锋和王淳对视一眼，都感觉不妙。

　　如果不是因为身体问题，那就只有一个可能，生化武器！这东西，本身就是作为武器被研究出来的！

　　也只有这种东西，才能够不受能力限制！

　　E级巅峰？

　　对这玩意怕是无效！

　　“应该不会吧？”

　　王淳心神狂跳。

　　而就在这个时候，那东西举起粗壮的右臂，那机械构成的巨大手臂，对准了陈锋等人所在的位置。

　　嗡——

　　机械无声重组。

　　刹那完成。

　　一个漆黑色的洞口对准了他们。

　　“这是……”

　　众人脸色大变。

　　“退！”

　　陈锋一声暴喝。

　　刷！

　　众人疯狂后退。

　　而就在这个瞬间，可怕的光辉在一瞬间绽放。

　　轰！

　　天地一片白炽！


第191章 无敌机械战神！

　　轰！

　　可怕的光辉闪耀。

　　众人被那耀眼的白光闪的几乎睁不开眼睛，但是在这关键时刻，依旧机警的做出最正确的选择，下意识的闪开。

　　轰！

　　大地震颤。

　　光华消逝。

　　众人睁开眼睛，顿时倒吸一口冷气，那他们尝试过几乎无法崩裂的地面，硬生生被轰出一道深深沟壑。

　　这就是能量炮的力量！

　　恐怖如斯！

　　“这家伙……”

　　众人脸色难看。

　　这能量炮的威力，至少也是D级，甚至是D级巅峰水准！他们这些E级的巅峰的基因战士根本不是对手！

　　咔！

　　咔！

　　机械人活动一下自己的身躯。

　　“攻击！”

　　王淳毫不犹豫发令。

　　论战斗经验，他要比陈锋还要丰富！

　　能量炮虽然强，只要小心注意的话，还是可以躲开的，而且，能量炮的施展需要时间，只要不给他出手机会……

　　刷！

　　七名影子战士杀向机械人。

　　残影闪烁。

　　眼看就要斩杀到机械人身上的时候，忽然，它右臂流光闪过，一个诡异的能量盾瞬间在眼前成型。

　　嗡——

　　能量盾光华闪耀，挡住了所有攻击！

　　“嘿嘿。”

　　机械人一声狞笑。

　　轰！

　　能量炮再次轰出。

　　“小心！”

　　几人脸色大变。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　刚才远距离的能量炮很容易躲开，但是现在，在这种超近距离的范围下，几人根本无处可比，只能硬抗！

　　“防御！”

　　七人一声怒吼。

　　轰！

　　能量逸散。

　　七人瞬间倒飞出去。

　　重创！

　　“这……”

　　陈锋脸色微变。

　　他终于知道那三个影子战士怎么死的了！

　　仅仅一个照面，七个实力强大的E级巅峰影子战士就全部重创，这根本不是一个级别的较量！

　　这东西，不仅仅攻击力强悍，其他方面也强到了令人发指的地步！

　　刚才那一瞬间。

　　七名影子战士瞬间出手，这家伙居然能迅速反应过来，并释放能量盾，说明对方反应超快！那撑起来的诡异能量盾，轻易挡住了七名E级巅峰战士的最强攻击，这说明它防御力非常强大！

　　攻击强！

　　防御强！

　　反应快！

　　这根本不是一个级别的对手啊！

　　而就在这个瞬间。

　　刷！

　　光辉绽放。

　　一道靓丽的身影忽然杀出，从背后轰向机械人。

　　是神威！

　　在刚才影子战士出手的瞬间，她就在神衣的帮助下悄然隐匿，冲了过去，在最好的方位爆发！

　　而此刻。

　　机械人还保持着将六名影子战士轰走的姿势！

　　机会！

　　绝佳的机会！

　　轰！

　　可怕的剑光斩过。

　　“干掉他！”

　　王淳心潮澎湃。

　　嗡——

　　神威剑光之上威能更强！

　　她出手从来都是全力一击，能一击必杀，绝不给敌人第二次机会！那炽热的火焰，闪耀大半个天空！

　　轰！

　　剑光落在机械人身上。

　　“轰！”

　　浓郁的火光炸裂，众人充满期待，然而，机械人的身躯，居然在一刹那变成金色，恐怖的金光闪耀。

　　挡住了所有攻击！

　　这是……

　　基因能力！

　　机械人嘴角露出讥讽的笑容。

　　不会看他是机械改造人，所以以为他真的只有机械？作为半机械人，他最强大的，就是他依旧还是人类！

　　他依旧还能融合基因能力！

　　他既拥有完整的基因能力，又拥有机械人的强大威能！

　　偷袭？

　　简直可笑！

　　他可是上一个项目的主体！

　　他原本可是要成为科技和基因结合的无敌战神的存在！虽然因为耗资巨大，仅仅改造一次就停止了计划。

　　但是……

　　他依然是这个阶段最强的存在！

　　尽管身躯半机械化，但是他依然是人类，他清楚的知道，想要继续改造下去，只有靠那个该死的女人！

　　嗡——

　　他眼中红光闪烁。

　　杀了陈锋，再杀回去逼那个女人改造自己！

　　“滚！”

　　机械人一声暴喝。

　　轰！

　　能量炮绽放。

　　神威被恐怖的能量轰击出去。

　　E级巅峰实力，拥有越级战斗力，甚至能完虐一些D级基因战士的神威，也不是这机械改造人的对手！

　　这家伙到底多强？！

　　“我应该感谢你们的。”

　　机械人嘴角露出诡异的笑容，“如果不是你们，那个女人也不会放我自由，所以，为了感谢你们……”

　　“让我亲自送你们上路吧！”

　　刷！

　　光影闪过。

　　机械人身上绽放流光！

　　他E级身躯本体的基因能力全面绽放，两个基因能力爆发，跟机械躯体融合，根本没人是他的对手！

　　刷！

　　机械人瞬间暴走。

　　“小心！”

　　神威当先挡在众人身前。

　　轰！

　　铁拳和火焰剑碰撞！

　　噗！

　　神威口吐鲜血。

　　好强。

　　众人心颤。

　　谁也没想到，这机械人会强悍到如此地步！

　　几个影子战士艰难的站起来，但是怕也没有任何战斗力了，这一次，怕是真的要灾在这里了。

　　“对不起。”

　　影子战士面带愧疚。

　　他们的任务，是将陈锋送到孕育者面前。

　　可是……

　　失败了！

　　明明终点就在眼前，明明那个洞口就在不远处，可是他们却过不去！

　　“送到这里足够了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“你们的任务完成了，剩下的，就交给我吧。”

　　什么？

　　众人愣了一下。

　　交给你？

　　是因为之前神经刺激时候爆发的那一道红光吗？

　　那红光的确强大！

　　他们至今印象深刻！

　　可是……

　　陈锋真的还能用出来吗？

　　没有神经刺激，没有其他外在条件下！

　　更何况，这种全身都是半机械化，还可以自动重组的液态机械，如果没有智脑芯片辅助，根本不可能完成！

　　他大脑的改造使用的必然是智脑芯片！

　　半机械产物！

　　而如果是这样的话，传统的精神冲击，很可能无效！

　　对一个机器使用精神攻击？

　　笑话！

　　他们肯定，对方改造这种半机械人的时候，肯定想到了这方面，陈锋的精神攻击很可能无法生效！

　　交给一个制作师去战斗？

　　怎么可能！

　　“撤退吧。”

　　影子战士低声道，“就算任务无法完成，我们也必须保证您的安全。”

　　“不用。”

　　陈锋淡然一笑。

　　对面。

　　那机械人杀意涌动，虎视眈眈。

　　陈锋的话让他意识到一些不妙，这个家伙，真的拥有斩杀他的手段吗？从夏妍传给他的数据来看……

　　这个家伙，非常危险！！！

　　他必须谨慎！

　　“在开始之前，我有个问题。”

　　陈锋忽然开口。

　　什么？

　　机械人一脸茫然。

　　“你这个身体肉身和机械是对半分的，所以……”

　　陈锋好奇的看了看他的裆部，“那里也是半机械的？”

　　！！！

　　机械人脸色铁青，就算是敌人，当面这么问也太过分了吧？！

　　“看来是了。”

　　陈锋用一种深表同情的眼神看着他。

　　“陈锋！”

　　机械人冰冷的电子音杀意绽放。

　　那玩意改造之后也成了杀人的武器，根本不能正常使用，这才是他心中最大的痛，也是他最恨夏妍的地方！

　　“我杀了你！”

　　机械人瞬间暴走。

　　“果然……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　就算是半机械改造，他的本体也依然是人类，会动怒，会发火，会不稳定，这种基因改造生物，要之何用？

　　“结束吧。”

　　陈锋淡淡挥手。

　　刷！

　　幸运光环开启！

　　千幻风刃涌现，千幻可用的基因，跟自身精神力有关，他如今精神力大幅度提升，可用的基因必然增加很多。

　　“最强攻击基因！”

　　“出来吧！”

　　陈锋心中低吟。

　　嗡——

　　一道巨大的风刃横空出现。

　　千幻能力：巨大化，可以吸收空中游离的能量，将能量攻击本体扩增三倍！

　　而现在，千幻能力和风刃结合，形成融合秘技，将原本普通威能的风刃，足足提升五倍，威力惊人。

　　巨大化！

　　这是千幻可用基因中筛选出来的最强基因！


第192章 这死法真是……

　　“五倍威能么？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他自己都忘了有多久没有施展真正的力量了。

　　上一次，他精神力还只有250，千幻风刃的爆发已经可以秒杀D级，而现在，1000精神力的千幻风刃……

　　刷！

　　半米长的风刃瞬间爆发！

　　五倍威能！

　　五倍体型！

　　“这东西……”

　　机械人警惕万分，开启所有能力防御。

　　轰！

　　风刃碰撞能量盾。

　　嗡——

　　一丝淡淡的波动闪耀，没有造成任何威胁。

　　1000精神力施展出来的风刃，撑死是E级巅峰，就算是五倍威能，也仅仅算是到了D级的门槛！

　　破盾？

　　怎么可能！

　　陈锋的巨大风刃，甚至不如影子战士强大！

　　“果然……”

　　众人苦笑。

　　怕是这次要死在这里了。

　　“就这点威力？”

　　机械人狞笑，“那就去死吧。”

　　刷！

　　他身影暴走。

　　然而，就在这个瞬间，陈锋再次挥手。

　　刷！

　　一连串风刃爆发。

　　风刃无论威力强弱，本质上都是风能量构成！速度快的惊人，一连串风刃射出，让机械人不得不停下防守。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无休止的风刃爆发，轰在能量盾上。

　　嗡——

　　一道道波纹闪烁。

　　数十道风刃下去，根本没有任何影响！

　　这样不行的……

　　神威微微摇头。

　　这样只是消耗对方能量而已，根本无法造成真正伤害！想要灭掉机械人，必须在一瞬间造成超强攻击才可能！

　　“太弱！”

　　机械人摇摇头。

　　这种攻击，怎么可能伤害到他？现在的制作师太过天真！夏妍还告诉他，这个人很危险？简直可笑。

　　然而。

　　自始至终，陈锋神色平静。

　　轰！

　　轰！

　　风刃无休止爆发。

　　机械人只是冷冷看着这个对手，等他精神力耗尽，就上去斩杀。

　　然而……

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　忽然，冰冷的系统提示音响起，机械人脸色大变。

　　“叮——”

　　“警告！”

　　“能量剩余10%！”

　　“什么？”

　　机械人两个半脸同时变得扭曲。

　　10%？

　　怎么可能？！

　　自己可是拥有超强能量核心的！

　　超强能量核心，足够他支持正常使用一年！哪怕是每天战斗，也可以支撑自己足足一个月时间！

　　这才几分钟？

　　他看向能量数据。

　　这才发现，陈锋这短短几分钟射出到底多少风刃！那连绵不绝的风刃，看上去甚至像是一道巨大的冲击波！

　　而每一道风刃，虽然不能破掉能量盾，但是却能造成巨大消耗！

　　“不可能的！”

　　机械人不敢置信。

　　这家伙怎么可能施展这么多风刃？

　　就算一道风刃只需要一点精神力，以陈锋的力量，最多只能施展一千道风刃啊？而不是像现在这样连绵不绝！

　　数都数不清！

　　9%……

　　8%……

　　能量还在疯狂下降。

　　“不！”

　　机械人变得惊恐。

　　他拥有无限生命，无限未来！

　　他不能死在这里！

　　刷！

　　几乎下意识的，他就想转身逃走。

　　然而……

　　轰！

　　海量的风刃再次将他淹没。

　　逃？

　　你逃得了？

　　能量盾全面运转的情况下，他根本挪不开脚步，不然消耗更加恐怖，他只能撑着能量盾，抵挡陈锋的攻击！

　　7%……

　　6%……

　　能量还在疯狂下降。

　　不能坐以待毙！

　　他尝试施展其他手段，比如能量炮轰击……

　　然而。

　　在陈锋的无尽风刃下，根本起不到任何效果，甚至只会造成能量的加剧消耗，那可怜的百分比再次狂降！

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　“叮！”

　　“警告！能耗损失过快！”

　　“警告！自然恢复能量无法跟上消耗！”

　　“警告！能量即将消耗完毕，请尽快补充。”

　　一连串的警告声传来。

　　最终。

　　伴随着一声凄厉的惨叫，能量盾消失。

　　“不！”

　　机械人惊恐尖叫。

　　轰！

　　海量的风刃将他淹没。

　　能量耗尽！

　　防御失效！

　　所有手段，全部停止！

　　噗！

　　一道道风刃落到机械人身体上，尽管他已经全面发挥基因能力，但是这个时候，那半个机械身躯，成了他最大的累赘！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　风刃爆发。

　　机械人被生生的射杀。

　　死亡。

　　“这……”

　　所有人张大嘴巴，久久没有回过神来。

　　这就死了？

　　怎么可能？！

　　这机械人堪称无敌战神，横扫全场，无人能敌，就连神威也不是他一合之敌，而现在，居然被陈锋硬生生用风刃怼死？

　　这不科学！

　　到底发生了什么？

　　众人一头雾水。

　　就连神威姐妹俩也是目露惊容。

　　“怎么回事？”

　　王淳惊奇。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，淡淡地说道，“机械人虽然优点很多，但是永远有一个致命的缺点，那就是电量……哦，不对，能量。所以，只要把他轰到没电，就结束了。”

　　王淳：“……”

　　众人：“……”

　　没电？

　　能量耗尽？

　　尼玛哪有你说的这么简单！

　　这年头。

　　能量发展如此恐怖，机械人体内的能量，怕是都能自循环了吧，甚至都能做到能量吸收和支出达到平衡！

　　没电？

　　怕是个笑话！

　　若非这话是陈锋说的，王淳早就喷他一脸了。

　　可是现在……

　　王淳只能苦笑。

　　想想刚才的场面，他算是知道为什么了。

　　陈锋，用海量的风刃，硬生生的将对方的能量循环破坏，当能量支出远远大于能量吸收的时候，就会出现问题！

　　最终——

　　才会耗尽能量。

　　想通这一点，众人对视一眼，面面相觑，所以说，这么一个恐怖的机械人，就被陈锋活生生射死了？

　　堂堂无敌战神，因为没电，变成了一堆废铁？

　　这这这……

　　“这怪物太厉害了。”

　　陈锋看着消耗的幸运值有些肉痛。

　　就算是精神力大幅度提升，每秒射出的风刃数量和质量都提升很多，但是依然消耗了足足100点幸运值！

　　太浪费了！

　　王淳：“……”

　　众人：“……”

　　他们怎么觉得陈锋这货才是怪物呢？

　　太强大了吧！

　　尤其是那些影子战士，更是一脸懵逼。

　　这就是基因工会让他们来保护的‘手无缚鸡之力’、‘羸弱’、‘年纪太小没什么经验’的基因制作师？

　　到底谁保护谁啊？！

　　他们怕不会是接了一个假任务吧。

　　忽然。

　　那充斥着冰冷气息的洞口，传来一声嗡鸣。

　　“这声音……”

　　陈锋明亮。

　　孕育者，要诞生了！

　　“你们在这里守着。”

　　陈锋毫不犹豫说道，“我进去解决它。”

　　是。

　　众人沉声应道。

　　这是孕育者，暗能组成的特殊变异怪物，他们这些普通的基因战士，根本帮不上忙！甚至可能会被感染！

　　“让神威跟着你。”

　　王淳忽然开口。

　　“她？”

　　陈锋有些意外。

　　难道异世界的人，就不会被暗能感染？

　　“我的火焰，可肃清邪恶！”

　　神威严肃地说道。

　　哗！

　　巨剑之上火焰熊熊，那浓郁的火光，带着淡淡的奇异气息，或许，这就是传说中可以清除邪恶的正义气息？

　　陈锋有些奇怪的看着王淳一眼，这家伙到底看的什么漫画书！

　　正义火焰？

　　什么见鬼的设定？

　　能够带到现实世界还拥有一样的效果更诡异了好么？！

　　“咳咳。”

　　王淳咳嗽一声，“总之，有净化效果就对了。”

　　“好。”

　　陈锋没有废话，看了神威一眼，“走。”

　　刷！

　　两人踏入冰洞。

　　嗡——

　　奇异的光辉不断闪耀。

　　孕育者……

　　怕是要诞生了！

　　陈锋远远看去，那包裹着孕育者的厚厚的茧壳，已经变得很淡，里面可怕的黑光在不断闪耀，随时可能裂开！

　　破茧重生，孕育者诞生。

　　刷！

　　陈锋掏出所有净化试剂。

　　这是基因制作协会静心准备的净化试剂，对孕育者使用，可以大幅度削弱它的力量，为陈锋创造机会！

　　快了。

　　陈锋目光死死盯着茧壳，等待破茧的那一瞬间。

　　忽然。

　　“咔！”

　　茧壳出现裂痕。


第193章 这跟分析的不一样！

　　冰封绝地。

　　夏妍看着眼前光幕上倒下的身影面色铁青。

　　死了。

　　那个代号‘无敌战神’的恐怖机械人，甚至连她都觉得危险，拥有超强实力的家伙，居然死了！

　　而且——

　　是被陈锋生生玩死。

　　“废物！”

　　夏妍愤怒。

　　实力够了，但是脑子不够用，难怪组织要取缔它！

　　至于陈锋……

　　她已经不是第一次被惊到了。

　　夏妍深吸一口，压压不断起伏的胸口。

　　第一次。

　　秦家废墟，原以为完美的计划被陈锋看破，被砍掉一个臂膀。

　　第二次。

　　毁掉秦家废墟之后，陈锋居然带领那些人逃生，甚至带回去了一些本不该被曝光的组织秘辛！

　　而这次，又是如此！

　　面对她已经很不满了，如果孕育者计划失败……

　　夏妍脸色难看。

　　她清楚的记得，当时上司说的话，孕育者计划，是自己最后的机会，如果这个任务失败，恐怕……

　　“不能失败！”

　　夏妍喃喃自语，“这次绝不能失败！”

　　尽管她对孕育者很自信，她也不允许出现任何意外，尤其是陈锋在的情况下。

　　“看来。”

　　“只有一个办法了。”

　　夏妍一声呢喃。

　　咕咚！

　　她灌下一瓶基因试剂。

　　“嗡——”

　　可怕的流光逸散。

　　“啊啊啊——”

　　巨大的疼痛让她在地面翻滚，光幕上显示出她的个人数据，并且属性在不断变换，最终从D降到E级，强行到了1000点！

　　她居然降级了！

　　许久。

　　她面色苍白的从地面爬起。

　　摇摇晃晃。

　　踏入那被限制到E级巅峰的区域！

　　“我来了……”

　　而此时。

　　冰洞内。

　　陈锋和神威正等着孕育者诞生。

　　“咔！”

　　伴随着一声轻响。

　　裂纹开始崩裂，一道道充满亮黑色光辉的裂纹，覆盖茧壳之上，从缝隙处，透露出漆黑而又刺眼的光辉。

　　“要出现了！”

　　陈锋双目如电。

　　咔！

　　光华流转。

　　陈锋手中的基因试剂已经捏紧。

　　咔！

　　茧壳彻底崩裂。

　　一片片茧壳脱落，刺眼的黑光射出。

　　出现了！

　　陈锋下意识就准备丢出去，然而看见孕育者的时候，却愣住了，因为那茧壳中出现的，居然是一个十二三岁，漂亮的惊人的小男孩！

　　“怎么回事？”

　　陈锋脸色微变。

　　孕育者，不应该是暗能怪衍生物吗？

　　应该是怪物才对啊！

　　这家伙……

　　“这是哪里？”

　　小男孩茫然的睁开双眼，他的眼睛又大又漂亮，丝毫不比神衣逊色。

　　刷！

　　他双目看向陈锋。

　　那失神的大眼睛中有了神采。

　　陈锋好奇的看着她，他也好奇的看着陈锋，眼神中闪过一丝依恋。

　　陈锋尝试挥挥手，他也跟着挥挥手。

　　陈锋尝试眨眨眼，他也跟着眨眨眼。

　　“这孩子……”

　　神威冰冷的面容也有一丝动容。

　　这是……

　　？？！！

　　陈锋心神一跳。

　　任务不太对劲！

　　他又不是基因工会的杀人机器，忽然发现自己要净化的目标变成小男孩，敏锐的直觉，告诉他，哪里不太对劲！

　　是基因工会那边的问题？

　　又或者……

　　夏妍的实验出了问题？这小男孩的反应，像是把他和神威当成了父母？如果真是这样的话，或许可以……

　　陈锋面带笑容的走向小男孩。

　　上当了！

　　小男孩活灵活现的大眼睛中闪过一丝嘲讽。

　　无人察觉！

　　果然……

　　人类这种愚蠢的生物。

　　经过智脑芯片检测，90%的人类，对于小正太小萝莉这种体型有这非比寻常的喜爱，无论男女老少。

　　果然正确！

　　而印随行为，则是对哺乳类动物的大杀器！

　　这种印刻在基因内的行为，用一种人类通俗用于来说，叫萌化了。

　　一旦人类被可爱的小动物印随，就会下意识的产生所谓的‘萌化’、‘怜悯’、‘同情’等各种情绪。

　　依然正确！

　　“来。”

　　陈锋伸出手。

　　“好可爱。”

　　神威也走过去。

　　小男孩脸上露出甜甜的笑容，同样伸出手，那漂亮的面容，美的让人惊心动魄，看上去那般纯净，没有任何杂质。

　　嗡——

　　两人手指在空中触碰。

　　来吧来吧！

　　小男孩心中咆哮。

　　敢伤害夏妍主人，你们统统该死！

　　刷！

　　他眼中无数数据闪烁。

　　没错！

　　就是智能芯片！

　　利用智能芯片，进行暗能伪装，在大数据的辅助下，分析和破解敌人弱点，从而完成自己的目的！

　　这就是孕育者。

　　也是夏妍一直以来研究的方向！

　　无论是外面的机械人，还是眼前这个孕育者，都是通过科技和基因力量结合，创造出来的最强武器！

　　“嗡——”

　　可怕的暗能在指尖内部流转。

　　因为孕育者超强的伪装，无人能够发现，只要陈锋或者神威碰到，就一定会被同质化，甚至成为暗能的一部分！

　　哈哈哈哈！

　　来吧！

　　小正太心中得意。

　　嗡——

　　陈锋和神威终于靠近。

　　“不好。”

　　陈锋忽然脸色微变，“你……”

　　被发现了！

　　小男孩冷笑，现在才发现，晚了！

　　眼看陈锋后退一步，他主动向前一步贴了过去，一把摸向陈锋，然而陈锋手腕一翻，一排基因试剂出现，猛然塞到他嘴里！

　　唔！

　　小男孩嘴巴被基因试剂塞满。

　　？？？？

　　“知道什么叫口爆吗？”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　？？？

　　小男孩惊觉不妙，抓向口中，准备将那些东西丢出来。

　　轰！

　　眼前惊人的火焰绽放。

　　那个在他看来被母性光辉笼罩的愚蠢人类女性，手持一柄可怕的火焰剑而来，那奇怪的火焰气息，让他惊恐万分。

　　噗！

　　一剑刺入胸口，将他钉死在山洞岩壁！

　　“爆！”

　　陈锋一声冷笑。

　　轰！

　　无穷尽的净化之力绽放。

　　伪装？

　　开什么玩笑！

　　一个拥有幸运光环警戒的陈锋，一个拥有异世界的神威，这小正太在他们眼里可没有丝毫吸引力！

　　可怜的小正太一句话都没说出来，就被陈锋和神威虐杀！

　　“？？？！”

　　小正太不敢置信的看着他们。

　　怎么可能？！

　　现在的人类都如此冷血吗？

　　那个男人也就算了，那个女性……

　　说好的母性光辉呢？

　　更何况，自己身为孕育者，处于‘朦胧’‘馄饨’的可收服状态，对于利益至上的探险者来说，不是最大的诱惑吗？

　　一旦将自己收服，将相当于获得超大的战斗力提升！

　　他们不心动吗？

　　根据智脑芯片大数据检测，90%的人类都会上当，9.9%的人类会保持警惕，继续观察情况！

　　而这两个人呢？

　　他们居然骗自己过去，然后趁机干掉自己？

　　他们不是人吗？！

　　“你怎么如此残暴。”

　　陈锋看着神威出手感慨万千，“小正太这么可爱，你怎么下的去手？”

　　“抱歉。”

　　神威冷笑一声，“我们世界没有男性。”

　　陈锋：“……”

　　王淳这个家伙到底看的什么书？！

　　“呃呃——”

　　小正太周身黑气环绕。

　　“你们……”

　　“该死！”

　　他面目扭曲，体内黑气逸散，身体不断自愈。

　　然而，让他惊恐的是，因为神威的火焰剑造成的伤势，他的身体居然无法自愈，反而有越来越重的趋势！

　　怎么可能？

　　这又是什么鬼东西？！

　　“这可是异世界的正义火焰！”

　　陈锋笑眯眯看着他。

　　刷！

　　所有净化基因试剂对他丢出。

　　轰！

　　海量的净化基因试剂将孕育者淹没。

　　神威举起火焰剑，将剑柄对准他的额头狠狠撞去，璀璨的红光闪耀，“以吾之名，净化吧！”

　　“轰！”

　　熊熊火焰燃烧。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一声声惨叫声不断传来。

　　孕育者在神威和陈锋的双重蹂躏下，终于崩溃，小正太模样的形体消失，变成了一团恐怖的黑气。

　　“就是现在！”

　　陈锋目光如电。

　　轰！

　　数维世界启动！


第194章 最终形态！

　　嗡——

　　广阔无垠的世界出现。

　　陈锋的数维世界比较凌乱，除了坚实的大地，和四处散乱的基因片段，几乎没有任何成型的东西。

　　他这里基因片段本就不多，平时用基因片段模拟数字机，将现实数据概率化，不断随即筛选数字，再加上随即变异……

　　他数维世界的基因片段根本不够用。

　　所以，跟其他高级制作师比较，陈锋这里简直是一贫如洗！

　　孕育者一脸惊恐的被陈锋拖进来，但是当看见陈锋数维世界的时候，那满脸的惊慌顿时消失了。

　　“这就是你的数维世界？”

　　孕育者惊呆了。

　　数维世界，是暗能怪的大杀器！

　　所以，作为特殊的暗能怪，夏妍自然给它传输了大量的关于数维世界逃跑的施展，各种各样的方式！

　　而且难度都很高。

　　比如——

　　数维囚笼！

　　拖入数维世界，直接将他关到牢笼之中，他必须在短时间内，想办法逃出去，这是他实验的必修课！

　　然而陈锋这里，什么都没有！

　　没有可怕的囚笼！

　　没有大量的士兵！

　　没有特指的锁链！

　　甚至……

　　连一个武器都没有！

　　这简直是他见过的最低难度的数维世界！

　　要知道。

　　就连那些刚入门，数维世界初学者，都知道用基因片段，为自己打磨一个数维武器和一个数维防御盾牌。

　　这里什么都没有。

　　或许……

　　自己还有机会！

　　孕育者很快欣喜起来。

　　轰！

　　一团团黑气凝聚。

　　他化作巨大的黑色怪物，跟当初秦海的堂弟一般无二！

　　“有趣。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“去死吧！”

　　孕育者一声怒吼。

　　陈锋挥挥手。

　　哗！

　　海量的基因片段呼啸而上，将它淹没。

　　？？？

　　孕育者呆滞。

　　这怎么可能？！

　　数维世界！

　　那些游离的基因片段，只有变成自己的才能使用！不然它们只能漫无目的的游荡在数维世界的虚空中。

　　根本无法控制！

　　而这里……

　　他看得清楚，那些基因片段全是游离状态！

　　可是现在，就是这些游离状态的基因片段，在陈锋的指挥下，全面出动，犹如一个个小战士，将它淹没。

　　轰！

　　轰！

　　基因片段炸裂。

　　孕育者被生生轰飞，而后，红光闪耀！

　　一道璀璨的红光闪耀。

　　咻！

　　咻！

　　可怕的红光将孕育者贯穿！

　　一次！

　　两次！

　　……

　　孕育者半跪在原地，犹如万箭穿心，那完整的黑气身躯，如今百孔千疮！

　　孕育者实力原本很强，可是在双重净化下，又被陈锋拖入数维世界，根本发挥不出自己的力量，就被生生虐杀！

　　“怎么可能……”

　　孕育者呆呆的看着陈锋。

　　轰！

　　残缺的身躯轰然倒地，化作黑气逸散。

　　孕育者。

　　死亡！

　　刷！

　　陈锋回归现实。

　　孕育者死亡，他和神威必须尽快离开！

　　然而，出乎意料的是，就算孕育者被斩杀，E级限制的禁制依然没有解除。

　　“怎么回事？”

　　陈锋隐隐感觉有些不妙。

　　咔。

　　咔！

　　奇异的声音传来。

　　陈锋和神威猛然回头，这才发现，冰洞中，那茧壳处，一个人影正趴在地面，将那些茧壳一口口吃下。

　　轰！

　　黑气涌动。

　　“谁？”

　　陈锋心神凛然。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　熟悉的笑声传来。

　　那人影抬起头，露出一张阴森又诡异的面容。

　　“夏妍？！”

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　怎么会是她？

　　夏妍！

　　她不是D级么？等等，她什么时候降到E级了？而且，就算是降回来，她也只是一个制作师啊？！

　　这家伙……

　　“轰！”

　　神威率先出手。

　　她可没有陈锋那么多想法。

　　身为正义化身，她能感觉到夏妍身上那可憎的邪恶气息！

　　噗！

　　无往不利的火焰剑刺入夏妍胸膛。

　　轰！

　　火焰燃烧。

　　夏妍的身躯化为灰烬。

　　“死了？”

　　陈锋心神一跳。

　　这个女人悄无声息的过来，就是为了送死？

　　绝不可能！

　　看着那已经少了很多的茧壳，陈锋隐隐感觉不妙，神威的火焰落到茧壳之上，居然无法烧毁它们。

　　火焰，隐约变成了黑色。

　　“不好！”

　　陈锋心神狂跳。

　　“撤！”

　　他带着神威迅速离开。

　　就在他们刚刚跑到洞口的时候，一股恐怖的气息从冰洞之内瞬间爆发，偌大的山脉，居然被直接轰碎！

　　轰！

　　轰！

　　山脉崩塌，无数冰石落下！

　　“怎么了？”

　　站在洞口的王淳意识到什么。

　　“走！”

　　陈锋一声暴喝。

　　众人下意识的跟随他离开。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的巨石不断落下，地面被砸出一个个坑洞，还有那犹如雨点般的黑色气息，将地面腐蚀出一个个坑点。

　　众人只能狼狈躲闪。

　　轰！

　　整个冰封绝地阴霾笼罩。

　　天地。

　　一片黑暗。

　　“这什么见鬼的东西？”

　　王淳目露惊悚，陈锋这家伙到底干什么事了！

　　“鬼知道。”

　　陈锋没好气地说道，“我们杀了孕育者，但是没想到夏妍来了，虽然表面上把她杀了，但是……”

　　轰！

　　轰！

　　大地忽然颤动。

　　那黑暗之中，一个巨大的身影出现。

　　众人下意识的看去，顿时倒吸一口冷气，那居然是一个黑气组成的可怕怪物，似人非人，似怪非怪！

　　但是如果仔细看它面部的话……

　　“夏妍？”

　　陈锋忽然说道。

　　“呵呵呵呵。”

　　阴冷的声音在天地回响，“陈锋……”

　　“果然是你！”

　　陈锋心神狂跳。

　　这该死的怪物，果然是夏妍！

　　神威虽然杀掉了夏妍的身体，但是这女人因为吃掉了孕育者诞生的茧壳，最终意识也变成暗能怪！

　　她改造了各种怪物，最终……

　　将自己也变成了怪物！

　　“何必呢？”

　　陈锋冷笑。

　　“都是你……”

　　夏妍眼中露出恨意。

　　一次、两次、三次……

　　每一次都是陈锋破坏了她的计划！

　　每一次都是！

　　如果不是陈锋，她怎么会到这一步！

　　“你知道吗？”

　　夏妍脸上露出灿烂的笑容，“我的目标，一直以来都是为了实现科技和能力的结合，无论是机械人，还是孕育者，但是他们都有缺陷，达不到我想要的地步，直到有一天，我找到了最佳的状态！”

　　“那就是我自己！”

　　“只要我自己化身能量！”

　　“我借助科技，可以分析一切数据。”

　　“同时，只要改造自己的身躯，让自己随时可以精神、现实切换，我就能无敌！我可以随意踏入任何世界！”

　　“无论真实还是虚幻！”

　　夏妍狂笑，“我一直不敢做到这一步，但是现在……在你们的逼迫下，我最终还是到了这一步。”

　　“组织会看到我的努力的。”

　　“只要杀了你们，回到总部，我会得到更多的资源去进行研究！”

　　“我会成为组织最特殊的存在！”

　　“那些看不起我的家伙……”

　　“还有你！”

　　“都会付出代价！”

　　“呵呵呵。”

　　夏妍露出醉人的姿态。

　　“这种感觉……”

　　“真是太美妙了！”


第195章 抱歉

　　冰封绝地。

　　一直守在最外围的侯亮等人隐隐感觉不妙，不知道为何，随着时间的推移，限制区域传来的气息越发恐怖了。

　　“应该结束了啊？”

　　侯亮喃喃自语。

　　这感觉……

　　不对劲！

　　忽然。

　　轰！

　　限制区域一道黑光冲天而起，那令人厌恶的暗能气息疯狂逸散，那远远超越E级巅峰的气息惊到了所有人。

　　“这是……”

　　众人脸色难看。

　　“出事了！”

　　侯亮心中咯噔一下。

　　轰！

　　基因工会一位强者尝试进入，被一股强烈的排斥力量弹开。

　　禁制……

　　还在！

　　“限制还在，怎么会出现如此强大的能量？”

　　众人倒吸一口冷气。

　　这可是限制区域！

　　这地方上限应该仅仅只有E级巅峰才对，这也是他们放心派遣王淳和陈锋过去执行任务的原因，而现在……

　　“陈锋他们状况如何？”

　　侯亮忽然问道。

　　“我看看。”

　　一名基因战士手中微光闪烁，“七名影子战士生命体征微弱，应该受了重伤，王淳和陈锋生命特征依旧旺盛。”

　　“那就好。”

　　侯亮松了口气。

　　因为限制屏蔽的关系，他们只能检测生命特征。

　　“密切关注！”

　　侯亮沉声说道，“必要时候，暴力突破！”

　　“明白。”

　　众人神色肃穆。

　　暴力突破！

　　可以！

　　但是付出的代价难以想象。

　　一旦为了拯救陈锋和王淳，对限制结界进行暴力突破，他们会耗费大量的资源和能量，那些强者也会暴露自己的位置！

　　这个时候，如果敌人出手的话，他们任务必然会失败！

　　一切……

　　全部白费！

　　侯亮肯定，那个神秘组织的强者必然也在暗中等待。

　　等一个契机！

　　这是一场战争！

　　无论哪方，只要被逼迫的先出手，就会失败！

　　这一刻。

　　整个冰封绝地暗流涌动。

　　漫天的寒风下，隐藏着无数可怕的强者，等待着出手的时机，限制区域任何一丝风吹草动，都可能引发一场惊天大战！

　　而此时。

　　冰封绝地，限制区域，那已经变成废墟的冰洞面前。

　　夏妍操控巨大的身躯游走，恐怖的黑气弥漫，一股令人心悸的力量诞生，那是她跟孕育者结合的力量！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　她又回去吃那些茧壳。

　　“拦住她！”

　　刷！

　　几个影子战士出手。

　　“滚！”

　　夏妍随手挥挥手。

　　轰！

　　几道身影倒飞出去。

　　噗！

　　鲜血狂飙。

　　本就受伤的影子战士被远远的甩开，昏倒在地。

　　“C级……”

　　王淳倒吸一口冷气。

　　他现在E级巅峰，神威可以越级挑战D级，哪怕是面对D级巅峰的基因战士也丝毫不虚，可是C级？

　　开什么玩笑！

　　“斩！”

　　神威手中火焰剑爆发。

　　无限斩！

　　刷！

　　残影闪烁。

　　神威手中爆发强大的威能斩向夏妍，然而，让人心惊的是，那浓郁的黑气在这奇异的火焰中，居然没有任何伤害！

　　“咔嚓！”

　　夏妍又吃掉一块碎片。

　　轰！

　　火焰绽放。

　　夏妍顿了顿，冷漠的看了神威一眼，继续吃掉那些茧壳。

　　她居然能无视神威的攻击！

　　“这怎么可能？”

　　王淳一声低吼。

　　这家伙，居然强到这种地步？！

　　“可恨。”

　　神威修长的大白腿在地面轻跺，有些不满的看着王淳：“如果能发挥出一点我真正力量的话……”

　　“哼，没用的男人。”

　　神威一声冷哼。

　　王淳只能苦笑，他再强也没用啊，这里限制E级啊！夏妍不知道用什么手段，提升到C级才是匪夷所思的。

　　E级限制结界，就是孕育者本身！

　　所有超过E级巅峰的能量，都会受到压制，在这里，超过E级根本无法进入，而就算利用特殊方法进入，也无法超越E级！

　　它是以孕育者身躯为核心构建的特殊限制！

　　原本孕育者死亡的时候就会消失，但是因为夏妍跟它融合，所以限制结界就以这种特殊的形式继续存在！

　　但是……

　　因为距离的关系，夏妍受到的压制应该是最严重的才对！哪怕怎么看，夏妍都不可能突破限制！

　　而这时。

　　陈锋想起当初看到的关于孕育者的资料。

　　孕育者计划……

　　暗能形态……

　　科技和能力结合……

　　夏妍……

　　陈锋若有所思。

　　“是因为这个身躯吗？”

　　陈锋很快想到什么，他发现到现在为止，夏妍变异后一直以这个诡异的能量形态保持着，根本没有人形！

　　“你很聪明。”

　　夏妍赞赏道。

　　“可惜……”

　　“普通的暗能怪，那些被感染的暗能怪纵然全身能量化，依然要依赖人形，才能够施展力量，不像我……”

　　“我摆脱了所有束缚。”

　　夏妍迷醉地说道，“我摆脱了那肮脏的身躯，摆脱了卑微的灵魂。”

　　“这……”

　　“就是自由的味道。”

　　咔嚓！

　　夏妍吃掉最后一块碎片。

　　她黑气组成的脸上带着微笑，一边吃一边跟陈锋说话，像极了晚餐时刻的闲聊，让众人毛骨悚然。

　　这女人……

　　嗡——

　　可怕的能量在夏妍周边震荡。

　　“完成了。”

　　夏妍脸上露出笑容。

　　“那么——”

　　“陈锋，我给你最后的选择。”

　　“尽管你破坏了我很多次行动，但是我对你天赋和传说中强大无比的五感六识很感兴趣，我可以给你一次机会。”

　　“臣服我。”

　　“创造出更强大的存在！”

　　夏妍目光狂热。

　　“抱歉。”

　　陈锋深表遗憾，“我对年纪太大的女人不感兴趣。”

　　……

　　夏妍脸上的表情一僵。

　　“你在找死。”

　　夏妍目光变得阴冷，难得她起了爱才之心。

　　“无所谓了。”

　　夏妍那黑气组成的脸上忽然露出玩味的笑容，似笑非笑：“杀了你们，切成片，回去依旧可以研究。”

　　轰！

　　黑气炸裂。

　　“小心！”

　　神威挡在众人身前。

　　轰！

　　浓郁的火光和黑气碰撞。

　　噗！

　　神威倒退数步，口吐鲜血，而夏妍却安然无恙！

　　“哼！”

　　陈锋顺手一甩。

　　咻！

　　无数道风刃爆发。

　　净化风刃！

　　冰寒风刃！

　　火焰风刃！

　　……

　　各种奇奇怪怪的风刃在这一瞬间爆发，威力不俗，然而几乎所有的风刃都在夏妍身边穿过，没有造成任何伤害！

　　“怎么可能？”

　　陈锋一声惊呼。

　　“呵呵！”

　　夏妍阴冷的笑了，被陈锋虐了那么多次，现在看见陈锋这震惊的神色，真的是一种难以想形容的快感。

　　太美妙了。

　　“我会好好待你的。”

　　夏妍舔舔嘴唇。

　　轰！

　　无穷尽的黑气刹那将陈锋笼罩。

　　“小心？！！”

　　所有人脸色大变。

　　轰！

　　轰！

　　各种攻击轰向夏妍。

　　然而——

　　无效！

　　哪怕神威的净化火焰也没有任何办法！

　　“陈锋？！”

　　王淳怒吼。

　　他只能眼睁睁的看着陈锋被那股黑气覆盖，他虽然总是调侃，他是来被陈锋保护的，但是本质上，他依然是基因战士！

　　保护陈锋，就是他的任务！

　　也是他的职责！

　　而现在……

　　“滚开！”

　　王淳浑身金光绽放，居然起身一拳砸去！

　　轰！

　　那恐怖的金光砸向黑气。

　　哪怕没有神威和神衣，王淳本身也有很强的战斗力！

　　然而……

　　轰！

　　一拳犹如砸在棉花上。

　　无效！

　　他隐藏的实力固然强悍，可是在夏妍这种实力到了C级，甚至拥有无视任何攻击的特性面前，根本无效！

　　呼——

　　那无穷尽的黑气将陈锋淹没。

　　完了！

　　众人心中一凉。

　　而这时。

　　陈锋只是平静的灌下几瓶基因试剂。

　　1、龟苓变异基因试剂，在周围形成一个精神力组成的奇妙光晕，降低50%精神力需求，也就相当于提升50%精神力效果。

　　2、精神力提升试剂，陈锋精神力在短时间内瞬间暴增一倍，疯狂暴增！

　　3、墨鱼变异基因试剂，精神力效果暂时提升80%！

　　陈锋居然将当初大制作师认证时刻，那各种提升精神力的手段，全部用了一遍，然而，因为区域限制根本没有任何提升。

　　“可怜的小家伙……”

　　“无论你提升多少精神力，在这里，都是1000。”

　　夏妍戏谑的看着他，“你不是可以一次次创造奇迹吗？现在怎么如此卑微的在用这种不可能的方式挣扎？”

　　嗡——

　　浓郁的暗能侵入陈锋身体。

　　她要感染陈锋，将陈锋变成自己的人！

　　“是么？”

　　陈锋淡然一笑。

　　刷！

　　陈锋挥手插入黑气之内。

　　夏妍那黑气拟化的脸色猛然剧烈颤抖，一双黑色眼睛巨大的轮廓盯着陈锋，不敢置信的看着他。

　　“你……”

　　“怎么可能……”

　　夏妍惊恐尖叫。

　　“呵。”

　　陈锋一声轻笑。

　　轰！

　　夏妍躯体剧烈颤动。

　　忽然，一束粗壮明亮的红线从黑气内爆射而出。

　　咻！

　　红光闪耀。

　　明亮的红线在这一瞬间爆发，来回穿梭，将夏妍生生贯穿！那原本强大的黑气躯体，被无尽的红光射出一个个窟窿！

　　无法攻击？

　　虚幻和现实随意切换？

　　抱歉……

　　小影比你更擅长！


第196章 世界上最快的男人！

　　冰洞废墟。

　　夏妍惊恐而又害怕的声音不断传出，黑气颤动，她控制身躯不断后退，然而没有任何用处！

　　噗！

　　噗！

　　红光穿梭。

　　这一刹那。

　　整个天空都被明亮的红线覆盖。

　　那一根红线，在空中划过完美的弧形轨迹，将夏妍那黑色的身躯洞穿，每一个穿过，都会导致黑气的消失。

　　那黑色躯体越来越小……

　　“不！”

　　夏妍几乎崩溃，“怎么会这样？！”

　　“你怎么可能……”

　　夏妍不敢置信的看着陈锋。

　　死并不可怕。

　　从加入组织的时候，她就已经做好了必死的准备，但是她不能相信，自己用尽一生研究的完美身躯，就然会被陈锋破掉！

　　不可能的！

　　夏妍死死盯着陈锋。

　　哪里出了问题？

　　不够虚化？

　　不够能量？

　　刷！

　　刷！

　　夏妍身躯不断变动。

　　然而……

　　没有任何效果！

　　每一次红光穿梭而过，黑气都在剧烈颤动。

　　渐渐的。

　　她已经无法保持自己那特殊的身躯，终于变回人类的身体，瘫软在地面，那恐怖的C级威能，也再次降低到E级巅峰！

　　“那东西……”

　　夏妍死死盯着陈锋，状若癫狂：“告诉我，你是怎么做的？”

　　“你说它啊？”

　　陈锋笑笑，挥挥手将小影收回体内。

　　“告诉我！”

　　夏妍近乎哀求。

　　“很简单咯。”

　　陈锋脸上带着淡淡的笑容，在她耳边轻声说道，“想要成为我的伙伴，虚幻现实切换是标配啊。”

　　伙伴？标配？

　　夏妍愣神片刻，忽然狂笑。

　　太可笑了！

　　什么伙伴，那分明是宠物才对！

　　也就是说，自己穷极一生追求的完美身躯，近乎无敌的力量，居然只是陈锋宠物的一个小小的能力？

　　哈哈哈哈哈哈！

　　夏妍笑出了眼泪。

　　“为什么……”

　　“会这样……哈哈哈哈！”

　　夏妍疯狂大笑，气息反而越来越微弱。

　　她快撑不住了。

　　而此时。

　　王淳他们对视一眼，也是面面相觑，前一秒，他们还在为陈锋担心，下一秒，他就将夏妍干趴下了。

　　太生猛了吧？！

　　“我现在肯定。”

　　王淳苦笑，“我真的只是来被你保护的。”

　　其余人深以为然。

　　保护陈锋？

　　陈锋比他们所有人加起来都要强大！

　　这任务做的真是……

　　太憋屈了！

　　而就在这时，随着夏妍的气息越来越弱，那孕育者构建的E级禁制终于变得松动。

　　禁制要消失了！

　　陈锋心神凛然。

　　他知道，双方的后援即将出现，真正的大战怕是要降临了。

　　“走！”

　　陈锋冷声说道。

　　“明白。”

　　众人迅速后退。

　　然而，就在这时。

　　轰！

　　虚空震颤，一直巨大的手掌在空中出现，对着陈锋几人轰然而下。

　　“来了！”

　　陈锋心神凛然。

　　那个组织真正的强者，出手了！

　　轰！

　　可怕的攻击从天空落下，然而陈锋等人没有丝毫惧意，因为就在这一瞬间，基因工会的强者也终于出手了。

　　轰！

　　一道光辉将那手掌斩碎。

　　“哈哈。”

　　“等你们很久了。”

　　刷！

　　光影流转。

　　基因工会的强者终于现身。

　　咻！

　　光华闪烁。

　　四个浑身笼罩着强大气息的基因战士出现，而为首的那个，周身更是环绕璀璨的光辉，气质非凡。

　　“是他！”

　　王淳眼前明亮。

　　“你认识？”

　　陈锋好奇。

　　“当然。”

　　王淳激动。

　　绝不二，海城分会强者，B级巅峰基因战士，拥有超强大的速度，他五种基因能力都跟速度有关，战斗力强悍。

　　口头禅：无论做什么，我都是最快的！

　　这可是明星战士！

　　跟明星制作师一样，拥有无数粉丝的基因战士！

　　传闻中。

　　绝不二已经在准备A级的突破，一样是速度基因，一旦被他完成，很有可能成为世界上速度最快的男人！

　　“看来大局已定。”

　　陈锋也松了口气。

　　这么说，就算是结束了？

　　太不容易了！

　　这种级别的强者出现，这次的任务也算告一段落，他决定了，这次回去，一定要狠狠的敲基因制作协会一笔。

　　“嗯。”

　　王淳也微微点头。

　　这次任务虽然对他们来说很艰难，但毕竟只是E级任务，如今限制区域解除，基因工会会轻松解决的。

　　B级巅峰都出手了，还轮得到他们？

　　“回去吧。”

　　陈锋开口。

　　“嗯。”

　　众人微微点头。

　　强者大战，对他们来说太危险了。

　　想到这里，众人悄然准备离开，而这时，绝不二超强的速度爆发，仅仅一秒钟的时间，就已经杀向敌人。

　　好快！

　　众人唯有惊叹！

　　这种速度，怕是天下也没几个人能做到吧？

　　咻！

　　光影闪烁，一声惨叫。

　　“这么快就杀一个？”

　　众人下意识的抬手，一道身影砸到地面。

　　轰！

　　血光溅射。

　　陈锋等人无意中的瞥了一眼，顿时亡魂皆冒，因为那个被秒杀的人，居然刚才耀武扬威的绝不二！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　“？？？”

　　陈锋更是一脸懵逼，大哥你逗我呢？

　　速度最快？

　　你这比六鞋送塔还快吧！！！

　　“假货？”

　　他下意识的看向王淳。

　　这年头冒充明星战士的也不是没有，说不定这货就是一个……

　　“真的！”

　　王淳颤声道，他怎么可能看错！

　　那可是绝不二啊！

　　明星战士啊！

　　而就在这时。

　　轰！

　　虚空震颤。

　　一个平淡的身影走出，一张威严的国字脸中年人，看上去并没有任何出奇的地方，除了他的手中……

　　有一抹血腥。

　　就是他，刚才那一瞬间秒了绝不二。

　　“不二！”

　　几个愤怒的叫声传来。

　　基因工会几个速度略慢的B级战士终于赶到，看着绝不二已经冰冷的尸体，愤怒的杀向眼前的中年人。

　　“滚！”

　　中年人凌空一指。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发，几个B级基因战士刹那被轰飞出去，在这个中年人面前，他们居然没有还手之力！

　　“这是……”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　A级！

　　只可能是A级基因战士！

　　“出事了。”

　　王淳猛的吞咽一下口水。

　　谁也没想到，这个组织居然派出了A级的超强者，他们疯了不成？！还是说，夏妍居然重要到这种地步？

　　“躲起来！”

　　陈锋立刻说道。

　　刷！

　　几人悄无声息的躲到废墟冰洞下根本不敢出去。

　　这次……

　　是真的危险了！

　　而此刻。

　　冰封绝地外围。

　　侯亮等人也是露出震惊的神色，他们根本想象不到，区区一个最低级的是孕育者任务，居然会有A级超强者出手。

　　“他们疯了不成！”

　　侯亮一声低吼。

　　A级！

　　那可不是大白菜！

　　一次E级巅峰的任务，会出现A级的超强者？

　　这个组织有病吧？！

　　“增援！”

　　“立刻增援！”

　　侯亮对着通讯仪疯狂怒吼，他相信，基因工会很快会派出强者过来，但是……时间来得及吗？！

　　A级……

　　你们到底要做什么？！

　　侯亮死死盯着废墟冰洞。

　　现在限制解除，以他们的精神力也能轻易的看到里面的情况。

　　他肯定，这件事就绝不仅仅只是表面那么简单，什么暗能怪、孕育者，都不值得A级强者出手。

　　此事，必有蹊跷！

　　而就在这时。

　　忽然。

　　光影闪烁。

　　那名A级强者身边，一道道身影出现，都是一些不起眼的容貌，甚至平凡的丢到人群中找不出来。

　　然而……

　　A级！

　　A级！

　　清一色的A级！

　　他们居然派出足足五位A级强者！

　　“疯了。”

　　“他们一定疯了。”

　　侯亮喃喃自语。

　　他知道，出大事了！

　　必然有什么他们不知道的大事发生了！因为这个事情，才让这个神秘组织如此疯狂，甚至不惜一切代价！

　　“给我死死盯着他们！”

　　侯亮对着侦查员说道。

　　“如果真的出事……”

　　“如果我们都死了……”

　　“你的消息一定要传回去。”

　　侯亮看着年轻的侦查员，这孩子没什么任何战斗力，只是一个普通的侦查员，但是他有一个特殊的能力——

　　无视任何屏蔽的传递消息！

　　哪怕这里被屏蔽，他也能将消息传递出去！

　　“明白！”

　　侦查员脸色涨红。

　　“那么……”

　　“就看我们能不能活下去了。”

　　侯亮喃喃自语。


第197章 你到底是谁？！

　　冰封绝地。

　　恐怖的能量气息在天地回荡。

　　陈锋等人躲在冰洞废墟的阴影下，尽管他们知道这样不可能躲得过这些强者的感应，但是至少心里感觉安全些。

　　不远处。

　　夏妍的身躯还在微弱的颤动。

　　“这女人……”

　　陈锋一声叹息。

　　杀个夏妍居然引出这么强大的敌人？

　　到底为什么？！

　　“我一直以为只有学校学生才会杀了小的跳出来老的。”

　　王淳也是无力吐槽，“如果真正原因是这几个A级的家伙是夏妍的姘头或者夏妍父亲什么的，我一定死不瞑目。”

　　“……”

　　陈锋狠狠瞪了他一眼，“你就不怕被听到？”

　　“没事的。”

　　神衣忽然柔柔地说道，手中淡淡光辉闪耀，“我不知道能不能屏蔽他们的感应，不过他们肯定听不到我们说话。”

　　隐匿！

　　这是神衣最擅长的。

　　“多谢。”

　　陈锋微微点头，看向不远处。

　　他们……

　　真的能活下去吗？

　　夏妍背后的人肯定会出来，他们已经做好了准备，原本预估是C级或者B级已经最强了，谁也没想到，会是A级！

　　而且——

　　是五个！

　　这个神秘组织，A级是大白菜吗？

　　或者说……

　　夏妍身份特殊？

　　忽然。

　　为首那人走向废墟。

　　陈锋等人屏住呼吸，小心翼翼的藏起来。

　　刷！

　　那人走到废墟之前。

　　距离陈锋等人所在的位置，只有五米之隔！陈锋甚至隐约能感觉到，对方的目光一度在自己身上扫过。

　　被发现了！

　　陈锋心神凛然。

　　事实上，在A级强者面前，他们本就无法隐匿。现在只希望，这个A级强者对他们丝毫不感兴趣……

　　“你们是来救我的吗？”

　　夏妍微弱地说道。

　　在绝不二出现的时候，她已经绝望，没想到，组织会派出这么多强者来救她，第一次，她如此感动。

　　“救你？”

　　为首的强者愣了一下，然后淡然一笑。

　　“放心。”

　　“走的时候，我们会带你走的。”

　　？

　　夏妍脑海中冒出一个问号，这是什么意思？

　　忽然。

　　那中年人最终露出笑意，目光透过重重废墟，在陈锋身上定格。

　　“被锁定了！”

　　陈锋等人脸色大变。

　　撤！

　　几人毫不犹豫的后退，这几个A级想干嘛？！

　　没人知道！

　　疯了！

　　这些家伙放着夏妍这个重伤快死的女人不管，居然盯着他们？

　　“逃得了吗？”

　　那中年人淡然一笑。

　　轰！

　　抬手。

　　一束光辉在手中绽放。

　　嗡——

　　时间似乎在这一刻静止。

　　陈锋瞳孔猛然收缩，他清晰的看到，周围的一切似乎慢了下来，那道可怕的光辉向着自己穿梭而来。

　　他看的清楚，却无法躲避！

　　“陈锋！”

　　侯亮一声怒吼。

　　完了！

　　那可是A级强者啊！

　　哪怕只是他随意一击，陈锋也绝不可能承受！

　　轰！

　　那可怕的光辉落下，耀眼的红光在一瞬间爆发。

　　“轰！”

　　可怕的能量在周围震荡。

　　咔！

　　咔！

　　恐怖的裂痕顺着大地蔓延。

　　那坚实无比寻常战士根本无法轰破的冰封大地，居然被硬生生的轰出一个深不见底的沟壑！

　　这就是A级强者的威能吗？

　　众人心颤。

　　那陈锋……

　　他们下意识的看向场中，顿时震惊的发现，陈锋居然还在原地，在那轰出来的沟壑另外一侧！

　　一个娇小玲珑的身影挡在他面前，替他挡住了所有攻击！

　　那是——

　　侯亮瞳孔猛然收缩，是她！

　　“你来了……”

　　陈锋心神颤动。

　　王瑶！

　　居然是她！

　　这一次，他以为基因工会准备完全，再加上自己实力强大，所以没有通知王瑶，没想到她还是来了！

　　在他最危急的时刻！

　　眼前。

　　那一抹红裙，从未如此动人。

　　“好久不见。”

　　王瑶依旧是很平淡的语气。

　　“多谢。”

　　陈锋由衷的感谢。

　　“无妨……”

　　王瑶微微摇头，“只是，我欠你的，从此两清了。”

　　两清？

　　陈锋心神一颤。

　　他记得王瑶承诺过为他出手三次，算上这次才两次而已，为什么忽然两清了？

　　是因为这次的敌人太过强大吗？

　　其实海龙精血带来的恩情，王瑶早就还他了！

　　只是……

　　如果两清了，是不是就再也看不到她了？这个有些冷漠又倔强，但是又认真完成自己承诺的小姑娘……

　　刷！

　　几个A级强者向这边靠近。

　　“走！”

　　王淳拉过陈锋往回拽。

　　“不能两清！”

　　陈锋忽然开口说道，“你还欠我一次！”

　　“……”

　　王瑶身体微微颤动。

　　回过头，她看了陈锋一眼，那冷漠的眼神中，第一次出现一抹温柔，还有一种陈锋从未见过的奇异眼神。

　　那眼神……

　　陈锋暗道不妙。

　　因为他忽然想起来了，王瑶到底有多强？！

　　王瑶每次都神兵天降，将他救走，但是以前的对手，最强也是C级而已，而这次，可是五个A级啊！

　　王瑶她……

　　“你留在这里，只能是她的拖累！”

　　王淳低声道。

　　“我知道。”

　　陈锋双拳紧握。

　　拖累……

　　真是一个刺耳的词语。

　　王淳带着陈锋离开，那几个A级强者居然真的没有追杀他们，而是停下来，神色凝重，将王瑶围在了中间。

　　“你终于出现了。”

　　那名中年人沉声道。

　　什么？

　　陈锋心神一惊，这什么意思？

　　难道说，他们的最终目的……居然是王瑶？！

　　“自我介绍一下。”

　　“鄙人雷浩，A级基因战士，这次任务队长。”

　　雷浩沉稳地说道。

　　面对王瑶，他用的是非常凝重的语气，甚至，带着一丝谨慎。

　　“五年来。”

　　“我们组织的计划忽然开始遭受重大破坏。”

　　“无论是灾变计划，还是暗能计划，又或者是机械计划，总是在最关键的时刻，遭受重大破坏！”

　　“每一次任务。”

　　“每一个计划。”

　　“在最关键的时刻，总有一个人会横空出现，她以摧枯拉朽的方式，将整个计划破坏，然后又悄无声息的消失。”

　　“五年，72次破坏！”

　　“我们一直在找到这个神秘强者。”

　　“直到有一天……”

　　“我们终于发现了敌人。”

　　雷浩说到这里，还有些不敢置信，“一个只有18岁的小姑娘，一个因为从小基因变异，甚至能保持幼年体型的小姑娘！”

　　哗！

　　所有人心神震颤。

　　就连基因工会那些人也是惊呆了。

　　他们从未想过，眼前这个看上去如此娇小的小姑娘，这些年居然做了这么多事情，比他们整个基因工会加起来还多！

　　“你很强。”

　　“强大的不可思议！”

　　“从你破坏的计划，我们看到了你的潜力。”

　　“从E级不断提升、D级、C级、B级……你破坏的任务级别也是不断递增式的，你的实力在不断增强。”

　　“而现在……”

　　“你已经着手破坏我们A级的计划。”

　　雷浩神色凝重。

　　他说出来的每句话，都震惊所有人。

　　“王瑶……”

　　陈锋震撼。

　　她居然做了这么多事情？

　　仔细想想，王瑶除了对王家人非常冷漠之外，心地还是非常善良的，在龙逝山的时候，她连那些同学都救了！

　　“说这么多废话做什么？”

　　王瑶神色依旧平静。

　　“希望你加入我们组织。”

　　雷浩目光闪过狂热，“只要你肯加入，之前的所有一切都一笔勾销，因为你值得这些！我们相信，以你的潜力，未来会是我们组织天之骄子！甚至是领袖！如若不然……”

　　刷！

　　他杀意凛然！

　　旁边，四位A级战士虎视眈眈。

　　该死！

　　侯亮等人脸色大变，这个组织派出这么多强者，竟然是要逼迫王瑶加入！如果真如他们所说的那样……

　　一旦王瑶加入……

　　所有人脸色难看。

　　“该死！”

　　侯亮看着腕带光幕中闪烁的光点，组织真正的强者已经出发，他们只要赶来，这几个A级根本不是问题！

　　但是……

　　他们需要时间啊！

　　王瑶，能给他们争取到时间吗？

　　她会加入这个组织么？

　　众人担忧。

　　然而。

　　就在这个时候，王瑶忽然笑了。

　　“呵。”

　　那略带讥讽的声音竟然带着一丝俏皮。

　　“这句话，是你们领袖说的吧？”

　　王瑶淡淡地说道。

　　“你怎么知道？”

　　雷浩脸色微变。

　　“呵。”

　　王瑶嘴角露出一抹淡笑，“这么多年了，他这满口胡言的毛病还是没改啊，如果真想让我当领袖，他又何必研究长生不死计划呢？”

　　刷！

　　雷浩等人众人变色。

　　“你到底是谁？！”

　　雷浩一声怒吼。

　　那愤怒的咆哮中，居然带着一丝惊恐。

　　这个小姑娘……

　　居然什么都知道！

　　“我是谁？”

　　王瑶摇摇头，“不重要了。”

　　轰！

　　恐怖的光辉在这一刻绽放。

　　王瑶身上，那靓丽的红裙竟在这一刻燃烧，化作浓浓的火焰，恐怖的力量在从她体内绽放，瞬间爆发！

　　轰！

　　大地震颤。

　　偌大的冰封绝地，在一瞬间红霞漫天！

　　“来吧！”

　　王瑶剑指雷浩。

　　战！

　　她这是……

　　陈锋心神一颤。

　　这个时候，他忽然知道王瑶的那个两清是什么意思了，因为她知道，自己有可能完不成第三次了！

　　她那最后的眼神……

　　竟是诀别！


第198章 冰封之下

　　“最后劝一次。”

　　雷浩神色冷漠，“加入我们，否则……”

　　轰！

　　王瑶一剑斩去。

　　“看来没得商量了。”

　　雷浩一声叹息，“那么，再见吧。”

　　嗡——

　　雷浩周身一股奇异的气息荡开。

　　“他要干什么？”

　　众人心神凛然。

　　然而，就在这个时候，其余A级战士已然出手。

　　“轰！”

　　一人挥手。

　　一座半虚幻的巨大山脉从天而降，天地一片昏暗，似乎都在这一座山脉之下。

　　泰山压顶。

　　五星融合秘技！

　　需要五个基因能力联合，才能释放的超强融合秘技，制造一座精神力形态的无形巨山，镇压敌人！

　　任何被镇压的敌人，都会承受恐怖的冲击！

　　刷！

　　那山脉砸向王瑶。

　　而这时，王瑶右手抬起，白嫩的小手挡在头顶。

　　“轰！”

　　大地震动。

　　“起！”

　　王瑶周身浓郁的火焰燃烧。

　　熊熊烈焰在这一刻燃烧，王瑶玲珑的身影在那巨大的山脉面前如此渺小，可是她顽强的承受住这巨大的冲击。

　　咔！

　　脚下的冰封大地出现深深的脚印。

　　挡住了！

　　众人心神狂跳。

　　那可是五星融合秘技！

　　A级基因战士施展出来的五星融合秘技！

　　就这么挡住了？

　　然而。

　　那几个A级战士却并不意外。

　　来之前，他们已经做过很多次调查，对于王瑶的实力，他们更为了解，也没指望一个泰山压顶能镇压王瑶！

　　这一招，只是为了限制她行动！

　　“刷！”

　　第二人出手。

　　“嗡——”

　　虚空中。

　　九个不同颜色的小太阳在空中升起，每一个都燃烧着恐怖的热量，每一个都绽放出璀璨的光辉！

　　去！

　　那人虚空一点。

　　轰！

　　九个小太阳骤然射出恐怖的光线！

　　目标——

　　王瑶！

　　九道不同颜色的光线，九道充斥着可怕能量的激光，在这一瞬间射向王瑶，可怕的太阳光辉闪耀！

　　“嗖！”

　　每一道光线下方的冰封大地，都在溶解。

　　每一道光线，都恐怖的让人心悸。

　　九阳斗境！

　　五星融合秘技。

　　需要五个基因能力联合，才能释放的超强融合秘技，通过基因能力的组合，制造出九种不同属性射线的冲击，而九道射线，会最终在目标地点融合，九种能量发生反应，会绽放出更强大威能！

　　“轰！”

　　众人看着九道光线在王瑶面前绽放。

　　“当！”

　　一声脆响。

　　王瑶左手轻轻举起。

　　那九道恐怖的力量，戛然而止。

　　九个小太阳爆射的光线，甚至还没来得及融合，就会王瑶左手撑起的火焰盾硬生生的挡住！

　　“哼。”

　　一声冷哼，第三人出手。

　　又是一个五星融合技，恐怖的冰寒风暴肆虐，它所过去的地方，坚实的冰封大地都被刮出一层层地皮！

　　风暴席卷！

　　地平面下降三米！

　　这就是恐怖的冰寒风暴！

　　他催动风暴，将王瑶彻底淹没，然而，那冰寒风暴中的一点火光，是那般耀眼。

　　她左手挡住九阳冲击，右手撑起泰山压顶，身上那身红裙燃烧的火焰，跟那肆虐的冰寒风暴对抗。

　　“好强！”

　　众人震撼莫名。

　　一人轻松对抗三名A级基因战士，这小姑娘真正的实力，到底有多强？

　　“滚！”

　　王瑶目光冷漠。

　　周身无穷尽的火焰绽放。

　　那火红色的裙子，在这一刻，绽放出超乎想象的威能！

　　轰！

　　泰山压顶……

　　九阳斗境……

　　冰寒风暴……

　　所有的攻击都在火焰中湮灭！

　　轰！

　　可怕的能量爆炸。

　　漫天肆虐的攻击全部在这一刻爆裂，整个冰封大地剧烈颤动，冰洞废墟前，硬生生被轰出一个巨大的深渊！

　　轰！

　　轰！

　　整个冰封绝地在颤动。

　　而这时。

　　哗——

　　无尽的冰河水涌现！

　　这冰封大地之下，深不见底的地方，神奇的冰河水，在这一刻涌现而出，所有的能量气息在这一刻消失。

　　深渊变成了河水，奔流不息。

　　轰！

　　湛蓝色的河水奔腾，开辟出一条宽广的河道。

　　哗！

　　河水源源不断涌现。

　　大地。

　　恢复平静。

　　“这是……”

　　众人倒吸一口冷气。

　　冰河水！

　　在这冰封绝地，属于绝对的传说！

　　也是最危险的东西！

　　它甚至比眼前这些A级基因战士还要危险！因为这冰河之中流淌的河水可以让所有基因能力失效！

　　传闻中。

　　这里原本是一片冰河，经常有人死亡，为了保护大家安全，几名超强者联手封印冰河，在冰河之上构建出一片冰封世界！

　　这，就是冰封绝地的由来！

　　人们一度以为这是古老的封建传说，而现在……

　　冰河水。

　　出现了！

　　“传说居然是真的！”

　　“冰封绝地之下，竟然真的有冰河水！”

　　“传说中，能让所有能力失效的河水……”

　　众人震撼，今天他们所看到的，所经历的事情，比很多人一辈子都要精彩！几人居然打破了古老的封印！

　　整个冰封绝地都发生动变！

　　他们知道。

　　这里……

　　怕是再次会成为禁地！

　　传闻中，冰河水虽然离开冰河会失效，但是只有在这里，只要在这冰河之地，就能让所有能力失效！

　　这里，会是所有基因战士的禁地！

　　“他们居然到了这种地步？”

　　众人震颤。

　　他们知道A级战士很强，但是从未想过……

　　居然强到这种地步，无论是这几个A级强者，还是王瑶，都是他们终生无法企及的存在！

　　或许……

　　他们真的能活下去？

　　然而。

　　就在这时。

　　一道令人心悸的力量忽然绽放，众人下意识的看向气息传来的方向，惊骇的发现，雷浩眉心出现一个神奇的符号。

　　“结束吧。”

　　雷浩冷笑一声，眉心符文闪耀。

　　“不好。”

　　众人脸色大变，很多人认出了那个标志代表的意义。

　　言出法随。

　　六星融合秘技！

　　需要六种基因融合的超强秘技，拥有毁灭天地的力量，缺点，需要大量时间准备，才能释放出来！

　　而现在……

　　他准备好了。

　　前面三人的出手，仅仅只是为了给他争取时间。

　　只有这个，才是真正的杀招！对付这个特殊的对手，必须用最强的手段，必须用六星融合秘技才有可能！

　　这是A级最强的手段！

　　没有之一！

　　它若用来攻击，必然是攻击最强。它若用来防御，必然是防御最强。这就是言出法随，一个全能的六星融合秘技！

　　刷！

　　一脚踏出。

　　雷浩一指点向王瑶，淡淡吐出一个字：“斩！”

　　轰！

　　眉心印记刹那消失。

　　那闪耀的标志，在这一刻冲向王瑶，疾如闪电。

　　天地。

　　刹那变色。

　　“不好！”

　　众人脸色大变。

　　六星融合秘技，A级最强的存在！而言出法随，更是所有六星融合秘技中的至强者，无人能敌！

　　基因工会的后援还没来，如果这个时候王瑶死了，他们怕是要全死在这里！

　　怎么办？！

　　所有人心神紧张。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　就在那言出法随斩杀出去的瞬间，王瑶周身，一股异样的能量震荡，犹如一股能量波，悄然逸散。

　　刷！

　　波动在一瞬间覆盖全场。

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　那从天而降的泰山，那玄妙无比的九阳斗境，还有那寒风肆虐的风暴，都似乎在这一刹那静止！

　　甚至……

　　那斩杀而来的言出法随！

　　一切，终止。

　　唯有一道淡淡的残影在这一瞬间闪过，如果有人能能看清楚的话，就会震惊的发现，那个人影，正是王瑶！

　　刷！

　　光影闪过。

　　王瑶刹那消失，出现在第一人旁边。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　王瑶再次消失，在虚空中闪耀。

　　“什么……”

　　那几人惊骇的看着这一幕。

　　嗡——

　　王瑶身影在每一个人身边闪烁，她小巧玲珑的身影，犹如翩翩飞舞的蝴蝶，在五人身边轻盈的飘过。

　　时间。

　　似乎在这一刻恢复。


第199章 绝地

　　冰冻废墟。

　　那几乎让人窒息的空气开始流淌。

　　王瑶依旧还站在原地，平静的目光依旧看着雷浩，言出法随的斩杀标志，距离她仅仅只有一线之隔！

　　而就是这个瞬间！

　　噗！

　　一抹血迹飞溅。

　　王瑶在刚才第一个闪过的身影，那个施展泰山压顶的A级强者，不敢置信的捂住自己的脖子，轰然倒下。

　　噗！

　　第二个！

　　第三个！

　　“这是……”

　　几人睁大着眼睛带着恐慌，他们知道这招，他们曾经见过！

　　幻影斩！

　　六星融合秘技！

　　它没有言出法随那样的全能手段，但是却有更强的特质，它可以无视距离，无视人数，先锁定后斩杀！

　　瞬间斩杀所有人！

　　这一招很强！

　　可是……

　　它是需要六个空间类基因能力融合才能施展的超强杀招！王瑶明明使用拥有至少三四个火焰类基因，怎么可能施展这招！

　　她怎么可能会？

　　几人不敢置信的睁大眼睛。

　　噗！

　　血迹飞溅。

　　然后……

　　第四个！

　　噗！

　　光影闪过。

　　诡异的是，那人身上蓝光闪过，仅仅只是轻伤，这就是一直未出手那位A级强者，他的能力，很有可能是防御。

　　而此刻。

　　光影刹那落到雷浩身上，幻影斩的威能，也在这一刻绽放到极限。

　　轰！

　　光影绽放。

　　然而。

　　就在这个瞬间，雷浩周身，一个巨大的虚幻星象浮现，看上去像是无数星辰组成的天蝎，替他扛住了大半攻击。

　　轰！

　　星象崩溃。

　　那巨大的天蝎化作无数星芒。

　　噗！

　　血光闪过。

　　雷浩脸上被划过一道血痕。

　　这是……

　　众人心神狂跳，看向那从未出手的第四人。

　　星象防御！

　　六星融合秘技，需要至少六种基因能力，通过这些能力，引导星辰之力构建绝对防御，防御力惊人的可怕！

　　他挡住了！

　　而此刻。

　　言出法随斩向王瑶。

　　王瑶红裙之上火焰绽放，刹那消失于无。

　　看上去……

　　没有任何异常。

　　而这时，众人看向那里，心神一颤，这是一场旷世之战，五名A级强者对决王瑶，各种超强融合秘技的绽放，而最终却是三死两伤！

　　仅仅一个瞬间！

　　王瑶仅仅出手一次！

　　轰！

　　三具尸体，永远的倒了下去。

　　雷浩摸了摸脸上的伤口，沾了一手血，脸色也是凝重的可怕：“你比我们想象的更强，可惜了……”

　　那施展星象防御的A级强者也站在他身边。

　　而他们面前。

　　王瑶，依旧只是平静的站着，从她的表情看不出任何端倪，然而一滴血迹顺着她的右手蔓延，最终落到地面。

　　她，受伤了。

　　“果然……”

　　王瑶低声呢喃，“还是太勉强了吗？”

　　那终究是五个A级战士啊，而且这个神秘组织的A级战士，哪个不是实力强大？以一对五，终究太勉强。

　　尽管……

　　她也猜到了这个结果。

　　可惜了。

　　王瑶心中一声叹息，她还有太多事情要做。

　　而这时。

　　侯亮腕带震动，他看了一眼，顿时欣喜，那些强者，很快就赶来了！

　　快了！

　　只要五分钟，他们就能赶到这里！

　　王瑶……

　　你可一定要撑住啊！

　　侯亮咬牙。

　　其余人也是死死盯着前方。

　　如果有可能，哪怕一丝可能，他们也会去帮忙。可是，他们不能！以他们的实力，就算冲上去也是累赘！

　　这才是最可悲的。

　　无论是基因战士还是基因制作师！

　　实力不够……

　　只能是送！

　　“王瑶……”

　　众人心中默念，一定要活着啊！

　　然而。

　　雷浩等人怎么会不知道时间的重要性？

　　“那些家伙快来了吧？”

　　雷浩一声冷笑，“那么，再见了，小姑娘。”

　　轰！

　　流光闪过，他再次出手。

　　这一次，不再是言出法随，仅仅只是单一的基因能力，偶尔夹杂一些二星、三星的融合秘技，然而……

　　轰！

　　王瑶手中火焰剑被崩裂。

　　轰！

　　又一次攻击。

　　王瑶身上一抹血光闪过。

　　血……

　　不断流下。

　　“哼。”

　　雷浩冷笑，“言出法随，斩的不是你的身体，而是你的精神和意识，我很惊讶你居然能够在言出法随的攻击下活下来……”

　　“看来你的力量比我想象中要强大。”

　　“但是……”

　　“就算侥幸活下来又如何？”

　　“言出法随就算无法斩杀，也必然会重创！如今精神、意识皆重创的你，还能发挥出多少力量？”

　　“轰！”

　　王瑶被轰飞出去。

　　噗！

　　摔落在地，她娇小的身躯在地面甩过，留下一道长长的血迹，浑身已经被血迹覆盖，跟火红色的裙子融为一体。

　　她……

　　不行了。

　　“王瑶！”

　　众人双拳紧握，双目欲裂。

　　从来没有哪一刻，他们如此恨自己无能！居然需要一个小姑娘，为他们战斗！为他们撑起一片天！

　　快了……

　　快了！

　　侯亮心急如焚，他一直看着时间，看着那些后援的定位！

　　一分钟！

　　仅仅只要一分钟！

　　他们就来了！

　　一定……

　　要撑住啊！

　　“王瑶……”

　　王淳也是心神震撼。

　　他也从来不知道，这个不曾多说话的表妹如此恐怖，也更不知道，这个被很多长辈诟病的性格怪癖的表妹，是这样一个人！

　　表妹……

　　一定要活着！

　　然而。

　　因为战斗太过激烈！

　　因为出现的强者太多！

　　所以，在这场浩瀚的大战中，所有人都忽略了一个人，一个他们本该注意，而且一直在战场中心的人！

　　夏妍！

　　她居然还活着！

　　“呵呵呵呵呵……”

　　夏妍一声悲鸣。

　　她怎么也没想象到，自己居然落得如此下场。

　　她明白了！

　　她全部明白了！

　　什么组织给你的最后一次机会……

　　都是假的！

　　她只是一个诱饵！

　　只是组织抛出来的吸引王瑶前来的诱饵！

　　尽管这个终极任务时间三年前就已经确定，尽管这是暗能怪系列计划的最后一步……

　　“哈哈哈哈！”

　　夏妍疯狂大笑。

　　假的！

　　全是假的！

　　她为组织奉献了自己的一生！

　　她为了研究，为了成为传奇，为了被无数人敬仰，她用尽了一切手段，不惜一切代价去得到资源！

　　然而……

　　这就是她得到的吗？

　　隐约中，她似乎想起来，当年有那样一个儒雅的中年人找到自己，亲切的看着自己，你愿意做我的学生吗？

　　“老师，我来了……”

　　夏妍眼前变得模糊。

　　她残缺不全的躯体，艰难的爬到雷浩他们身边。

　　而此刻。

　　雷浩他们看到了夏妍，也只是冷漠的瞥了一眼，这女人以为这种时候了，他们还会救她吗？

　　算了。

　　懒得管她。

　　如果她能自己爬到安全区域，或许这件事结束顺便将她带走就是了。

　　雷浩他们并未在意。

　　因为这个时候，他们所有注意力都在王瑶身上！对待这个实力恐怖的少女，哪怕她已经重伤，他们也不敢松懈！

　　最后一搏，才是最可怕的！

　　“小心。”

　　雷浩他们小心翼翼的靠近王瑶。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　夏妍爬到他们身边的时候，忽然出手，抱住了他们的大腿。

　　？！！

　　雷浩脸色猛然一变，“你要干嘛？！”

　　“干嘛？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“当然是让你们给我陪葬！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　夏妍狂笑。

　　该死的组织！该死的A级战士！

　　都给我去死吧！

　　轰！

　　恐怖的暗能在这一瞬间绽放。

　　夏妍……

　　引爆了自己的身躯！

　　那早就千孔百疮的躯体，那拥有特殊能量的躯体，哪怕是在最后一刻，依然绽放出了令人惊艳的威力！

　　哪怕……

　　只有C级巅峰！

　　轰！

　　嗡——

　　熟悉的星象再次闪耀。

　　一次星象防御，轻易的挡住了夏妍的攻击，这种级别的威力虽然看似恐怖，但是对他们没有任何伤害。

　　“疯女人。”

　　雷浩一声怒骂。

　　然而，等他们再次准备攻击的时候，却惊恐的发现……

　　王瑶消失了！

　　“小心！”

　　雷浩下意识的警戒。

　　嗡——

　　星象防御再次闪耀。

　　他们要防备王瑶的绝地反杀！

　　然而，等他精神感应覆盖全场的时候，却惊讶的发现了王瑶的位置，不远处，只有百米左右的地方……

　　一个看上去学生模样的少年，正抱着王瑶玩命狂奔！

　　他居然想带着王瑶逃走？

　　“逃？？”

　　雷浩气笑了。

　　现在的学生已经无知到这种地步吗？

　　逃跑？

　　当着两个A级战士的面？！

　　天真！

　　百米，对他们而言，仅仅只是一瞬。


第200章 一个理由足以

　　冰封绝地。

　　那冰冻废墟面前，上演着惊人的一幕。

　　不单单雷浩，包括王淳侯亮等人在内，几乎所有人都惊呆了，因为那抱着王瑶逃走的，赫然正是陈锋！

　　靠！

　　王淳一声怒骂，这个蠢货！

　　他想干什么？

　　那可是A级战士啊！

　　而且，是最强的两个A级战士！

　　难怪他一直感觉奇怪，陈锋从头到尾，一句话都没说过！他中间看过几次，发现陈锋一直仔细盯着战斗也就没有注意。

　　没想到……

　　一个不留神，陈锋居然冲出去了！

　　这个疯子！

　　他以为自己能救下王瑶？

　　不。

　　他冲出去，只能送死！

　　“混账！”

　　侯亮也是气炸了。

　　这个时候，你去干什么？

　　此刻距离那些强者后援赶过来，只需要一分钟的时间！

　　只要王瑶能撑过一分钟，她一定能活下来！就算退一万步，就算王瑶没撑住，雷浩他们也不敢多留一秒钟了！

　　王瑶的牺牲，也算是有价值了！

　　可是现在呢？

　　陈锋冲出去了。

　　他会死，王瑶也有可能白白牺牲！

　　“疯了！”

　　“他一定疯了！”

　　众人喃喃自语。

　　他们知道，陈锋在那位A级强者手中，撑不过一秒。

　　……

　　事实上。

　　陈锋已经等了很久了！

　　救不救王瑶？

　　就算王瑶再强，值得救吗？

　　只要看着王瑶撑到基因工会后援到了，他们肯定得救了，这种情况下，需要上去为了救她拼命吗？

　　利益角度？

　　他曾经想过很久，但是最终，他还是遵从了自己的本心。

　　救！

　　原因很简单，他喜欢这个小姑娘。

　　一条足以！

　　不知道何时，那小姑娘的身影已然映入心底。

　　是因为救了他很多次？

　　还是因为……

　　那傲娇但是又善良的心？

　　他不知道。

　　但是重生一世，如果连喜欢一个人的勇气都没有，那混的也太惨了吧？

　　况且。

　　当面对5个A级基因战士，哪怕知道自己有可能无法活下来的时候，她还是出来了！帮陈锋挡下一招！

　　就这一点，就值得陈锋去救她！

　　就因为还欠自己两次承诺？

　　哎。

　　陈锋一声叹息，他怎么会喜欢上这种死脑筋的小姑娘？

　　当然。

　　救归救。

　　陈锋可不想送死。

　　所以他一直在等，等一个绝佳的机会！

　　在雷浩他们和王瑶战斗的时候，陈锋就在等，直到夏妍爆发的那一刻，他知道，机会来了。

　　刷！

　　刺骨的冰寒临身。

　　陈锋死死抱住怀中的王瑶，这才感觉到一丝温暖。

　　冲！

　　冲！

　　陈锋往前冲去。

　　在他既定的计划中，每一秒都不能浪费，只有这样，才有机会！谋定而后动，这是他需要用生命去拼搏的一线生机！

　　“你不该出来。”

　　王瑶微弱的声音从怀中传来。

　　“你也不该出来。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　如果王瑶不出来的话，这几个A级战士找得到她？

　　可是她出来了！

　　在雷浩斩杀陈锋的时候，挡在了他面前！

　　“不一样的。”

　　“他们本就为我而来，放我下来，我还能撑几招。”

　　王瑶微弱地说道。

　　“！！！”

　　陈锋气笑了。

　　撑几招？

　　是撑一分钟吧！

　　麻痹的，基因工会的后援时间，你们算得真准！侯亮算的准，雷浩算的准，没想到，王瑶也算的这么准！

　　雷浩算准了时间，在后援赶来之前，击毙王瑶。

　　王瑶算准了时间，在后援赶来之前，挡住雷浩！

　　所以，最后就是——

　　王瑶死了，雷浩走了，其他人得救了？

　　去你大爷的！

　　“值得吗？”

　　陈锋摇摇头。

　　“这是……我欠你的。”

　　王瑶虚弱地说道，“所以……放下我吧，我会拖到他们赶来，只是，这次……总可以算是出手两次了吧？”

　　“三次机会……”

　　“让我在离开之前，还掉吧。”

　　“！”

　　陈锋心神一颤。

　　这家伙……

　　到现在还纠结三次出手机会吗？

　　你命都要没了啊！他真的很想骂王瑶一句，可是又骂不出口，一股热流堵在胸口，让他非常难受。

　　“我活到现在……”

　　“只有两个人真心想帮我，一次是王越……在我绝望的时候，帮我求了一句情，虽然没什么作用……”

　　“另一个，是你。”

　　“这个时候还出来救我。”

　　“所以，我不想带着欠你的离开……”

　　“那样会死不瞑目的。”

　　王瑶的声音更虚弱了。

　　“闭嘴！”

　　陈锋一声轻呵。

　　王瑶认真的看着陈锋：“我不怕死。”

　　陈锋深深看了她一眼：“可我怕你死。”

　　刷！

　　刷！

　　陈锋依旧在跑。

　　他知道。

　　夏妍耽误不了雷浩太久的！

　　果然。

　　就在这一瞬间，夏妍绽放的黑暗能量消失，陈锋感觉到一道冰冷的意识将自己的锁定，那是雷浩的气息！

　　他发现了！

　　时间！

　　时间！

　　陈锋心神凛然，他需要时间！

　　他知道。

　　只要一个瞬间，雷浩就能将他秒杀！

　　怎么办？

　　陈锋心念流转。

　　幸运光环，启动！

　　我要时间！不管你用什么巧合，影响几率还是现实，不管消耗多少幸运值，都要给我争取时间！

　　陈锋内心咆哮！

　　轰！

　　雷浩的攻击瞬间杀来。

　　嗡——

　　幸运光环火力全开！

　　这一刻。

　　陈锋敏锐的感觉到幸运光环疯狂下降。

　　他不惊反喜。

　　因为这说明，生效了！

　　“轰！”

　　地面忽然颤动。

　　雷浩那一道A级强的杀招，即将落到陈锋面前的时候，某处地面忽然崩裂，一处冰河水忽然从地下喷涌而出。

　　轰！

　　奔涌的河水跟雷浩的攻击碰撞。

　　刷！

　　没有任何反应。

　　雷浩的攻击刹那间消失的无影无踪。

　　冰河水猛的喷发出来，又伴随着重力回归，犹如没有发生任何事情。

　　？？？

　　雷浩惊了。

　　这什么情况？！

　　他知道冰封绝地如今发生巨变，封印不再，地下冰河水喷涌而出也有可能，但是正好挡住自己的攻击……

　　他脸到底多黑？！

　　“哼！”

　　雷浩冷哼一声，“我就不信……”

　　“轰！”

　　又是一道恐怖的攻击射出。

　　目标——

　　依然是陈锋和王瑶！

　　然而。

　　就在那道攻击即将落到陈锋身上的时候，距离陈锋不到五米的地方，一道冰河水忽然又从地面迸射而出，悄无声息的挡住雷浩的攻击。

　　这怎么可能？！

　　？？？

　　雷浩一脸懵逼。


第201章 陈锋的计划

　　冰河水……

　　挡住了他的攻击？！

　　雷浩死死盯着前方。

　　陈锋能控制冰河水？

　　绝不可能！

　　冰河水为何一直以来都是传说？

　　因为它可以抹杀一切能力！

　　无法控制！

　　因为所有控制力，都是基因能力！想要基因能力控制可以抹杀基因能力的冰河水？这听着就是一个笑话！

　　而冰河水……

　　离开冰河几秒钟内，就会迅速失去作用！

　　无法保存！

　　曾经有人拥有——‘可以让任何东西保存巅峰完美效果’的特殊能力！他尝试着去保存离开地面的冰河水。

　　然而……

　　这就是一个笑话。

　　因为‘可以让任何东西保存巅峰完美效果’本身也是能力！碰到冰河水，这个能力也会失去效果！

　　控制？

　　更是不可能！

　　然而，在这里……

　　他亲眼看见，每次攻击落下的时候，地面之下都有冰河水喷涌而出，在失效的瞬间，正好挡住他的攻击！

　　巧合？

　　鬼才信！

　　咻！

　　又是一道攻击！

　　“轰！”

　　一道冰河水喷涌。

　　一次！

　　两次！

　　这诡异的一幕惊呆所有人。

　　“这……”

　　众人嘴巴张的大大的，还有这种操作？

　　而此刻。

　　陈锋和王瑶已经跑得更远。

　　“你在找死！”

　　雷浩深吸一口气。

　　他知道，有这个冰河水在，他别想用寻常手段伤害他们。

　　但是……

　　无形攻击你如何抵挡？！

　　言出法随是他的最强杀招，但是除此之外，他还拥有多个四星或者五星的融合秘技，比如……

　　一念生死！

　　五星融合秘技！

　　无视距离，无视范围，无视防御！

　　利用五种基因能力融合，释放出一种超强的意念攻击，直接降临在目标体内，它是言出法随的前置！

　　它属于咒杀类型，没有任何攻击形态！

　　嗡——

　　一股强大的能量在雷浩身边汇聚。

　　雷浩遥指陈锋。

　　要完！

　　众人心中一凉。

　　很多人认出了这个起手式。

　　无论是运气也好，巧合也罢，那喷涌的冰河水给了他们希望，但是这一年生死，又该如何抵挡？！

　　陈锋……

　　要完了！

　　众人心神一颤。

　　咻！

　　那奇异的气息将陈锋锁定。

　　陈锋也看到了这一幕，他知道，雷浩施展的必然是绝杀的招数，但是这个时候，他嘴角却露出一抹笑容。

　　结束了……

　　低下头。

　　陈锋看着她精致的面容，忽然发现，这小丫头居然前所未有的美丽，身上那一抹红裙更是让她无比动人。

　　“我们都要活着！”

　　“一定……”

　　“能！”

　　陈锋紧紧抱着她，在她耳边轻声说道。

　　噗通！

　　陈锋高高一跃。

　　竟然带着王瑶，跳入那川流不息的冰河水中！

　　噗通！

　　水花四溅。

　　咻！

　　雷浩的攻击紧随杀来，然而，在那漫天的冰河水中，消失的无影无踪，任你角度如何刁钻，也过不去这冰河水！

　　“这……”

　　众人猛的惊呼一声。

　　跳河？

　　跳入冰河水？！

　　这家伙疯了！

　　要知道，跳入冰河中，所有能力都会消失，你会变成一个普通人，随波逐流，在奔流的河水中被冲走……

　　十死无生！

　　轰！

　　冰河水冲刷而过。

　　陈锋和王瑶的身影刹那间消失的无影无踪。

　　他们……

　　被冲走了！

　　在那一刹那，人们清晰的看见，陈锋和王瑶的身体，在进入冰河水的瞬间，就已经被冰晶覆盖！

　　这就是冰河！

　　零下不知道多少度的神奇河水！

　　传闻中，曾经有数千F级到A级的基因强者不慎落入冰河水，从未有人生还！

　　没有能力！

　　哪怕你身体素质再强，也只有死路一条！

　　因为无论你身体多强，在进入冰河的瞬间，就会被冻住。然后，在冰河中随波逐流，沉入河底化作冰晶，或者被冰河中传说中的变异兽吞掉，没有任何生机的可能！

　　不远处。

　　“自杀了？”

　　雷浩眉头微皱。

　　他没想到，他们居然会跳入这冰封大地刚刚解禁的冰河水中，那传闻中，从来没有人能够活下来的冰河！

　　嗡——

　　腕带震动。

　　雷浩看了一眼光幕，基因工会的强者，马上就来了。

　　“走！”

　　雷浩一声冷笑。

　　冰冷的目光在侯亮等人身上撇过，迅速离去。

　　王瑶坠入冰河水。

　　目标完成！

　　撤！

　　刷！

　　光影闪烁。

　　两人飞速离去，而就在他们离开片刻，一道道可怕的气息涌现，基因工会那些超强者终于赶来！

　　“哪里走！”

　　轰！

　　一道人影从天而降，竟撕裂空间！

　　嗡——

　　那撕裂的空间中。

　　刚逃走的雷浩两人，竟然还在！

　　“是你！”

　　雷浩看了他一眼，顿时脸色大变。

　　逃！

　　言出法随——逃！

　　他早已准备的言出法随在这一刻绽放，化作一股流光逃逸，至于身边刚才救了他的同伴？他已经顾不得了！

　　轰！

　　无尽雷霆落下。

　　“雷浩！”

　　那人一声惨叫。

　　星象防御启动，却仅仅只撑住两秒。

　　噗！

　　星象崩裂。

　　死亡！

　　他甚至连施展第二招的机会都没有。

　　“哼！”

　　基因工会强者目光越过千万里，锁定雷浩，凌空追杀而去。

　　而此刻。

　　一些强者留在原地，照顾大家离开。

　　冰封绝地发生如此巨变，不单单侯亮等人，就连原本驻守在附近营地的工作人员，也要全部撤离！

　　“能把他们救出来吗？”

　　侯亮看向远处奔流的冰河水。

　　“恐怕不能。”

　　那些人一声叹息，“冰河的事情，基因工会一直有记录，这是人类一直无法接触的领域，才会被封印，现在封印解除……”

　　“这冰封绝地，恐怕很快会被淹没！”

　　轰！

　　轰！

　　远处。

　　大地震颤。

　　不断有冰河水从地下喷涌而出。

　　众人心神凛然。

　　他们知道。

　　这里……

　　很快会被无尽的冰河覆盖。

　　整个冰封绝地，会变成一片巨大的冰河，这里，所有能力都会消失！这里，会成为基因战士的禁地！

　　“陈锋……”

　　王淳看向冰河之中。

　　“走吧。”

　　侯亮一声叹息，有些自责：“是我的失误。”

　　王淳默然。

　　这种事情，谁又能料到？！

　　神秘组织……

　　A级……

　　“神衣。”

　　王淳忽然目光凝视，“帮我变强吧。”

　　“我要变得更强！”

　　“我要召唤所有人！”

　　“我要……”

　　“踏平那个组织！”

　　王淳目光坚定。

　　他以为自己很强了，因为能越级挑战，甚至都有些自傲了，然而一次现实，让他彻底清醒过来。

　　这个世界，危险无处不在！

　　想要活着……

　　必须更强！！！

　　“陈锋……”

　　王淳深吸一口气。

　　“走！”

　　刷！

　　王淳跟着侯亮等人离开。

　　冰封绝地。

　　奔涌的冰河水不断从地面下冒出，片刻后，一声巨大的轰鸣，整个冰封绝地崩塌，无尽的冰河水涌现。

　　轰！

　　轰！

　　整个冰封绝地消失！

　　这里，彻底变成了一片冰河！

　　许久。

　　奔流的河水平静下来，放眼望去，只有无尽的冰蓝。

　　一望无际！

　　这就是冰河。

　　传说中的人类禁地！

　　而此刻。

　　某处的冰河之中，两个拥抱在一起的身影在不断下沉。


第202章 生机！

　　冷。

　　无尽的冰寒。

　　陈锋能清晰的感觉到，身体在变得不断僵硬。

　　这是冰河水！

　　零下不知道多少度，但是却没有结冰的水！它抹掉了一切能力，在这里，你只是一个平凡的人。

　　刷！

　　陈锋的身体变得僵硬。

　　他知道，如果这样下去，只有死路一条！

　　必须离开这里！

　　动啊！

　　陈锋想要活动身体。

　　然而……

　　无效！

　　哪怕在身体素质再强，在踏入冰河水的瞬间，就被冰晶覆盖，无法动弹，他身体正在渐渐结晶化。

　　不能这样坐以待毙！

　　陈锋身体僵化，但是思维前所未有的清晰。

　　冰河之中，身体被控制住不能动，只有死路一条。但是陈锋知道，有一个能力还能使用，那就是幸运光环！

　　之前幸运光环引发冰河水，挡住了很多次攻击，这也是陈锋敢踏入冰河水的自信，赌上身上所有幸运值！

　　赌上……

　　身上仅有的249点幸运值！

　　拼了！

　　燃烧吧！幸运光环！

　　轰！

　　陈锋目光如电。

　　刷！

　　刷！

　　体内幸运光环疯狂下降。

　　陈锋也不知道自己要消耗多少幸运值，也不知道会有什么办法，他只能将一切交给幸运光环，交给……

　　运气！

　　他相信，幸运光环会找到那一线生机！

　　轰！

　　幸运值疯狂消耗！

　　249点，瞬间消耗一空！

　　忽然。

　　海底一抹阴影出现。

　　“生机出现了？”

　　陈锋心神一动。

　　然而。

　　等他精神力扫过的时候，却是脸色大变，因为那出现的阴影，居然是一直巨大的怪物，一直冰河水下的恐怖变异兽！

　　完蛋了！

　　陈锋心中咯噔一下。

　　那可是……

　　变异兽！

　　能在冰河中生存的变异兽，会是多恐怖的家伙？

　　哗！

　　变异兽似乎注意到陈峰他们的存在。

　　冰河水分流，变异兽冲来。

　　陈锋想要逃跑，身体却无法控制，只能眼睁睁的看着那巨大的怪物狠狠的撞到自己和王瑶身上。

　　“你大爷……”

　　陈锋心中一声呢喃。

　　消耗这么多幸运值，就过来这么个玩意？

　　太坑了吧！

　　轰！

　　恐怖的力道传来。

　　陈锋和王瑶瞬间被撞飞，身体直接轰出去。

　　十米……

　　百米……

　　轰！

　　两人的身体居然直接被轰出冰河。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　刷！

　　冰河水失效！

　　陈锋和王瑶居然瞬间恢复了能力！

　　但是……

　　又有什么用？！

　　刚才海底的变异兽并没有使用什么能力，看来无论人还是变异兽，都会被冰河限制，但是那变异兽庞大的身体，依然对他造成了恐怖的冲击！

　　那可是冰河中的变异兽！

　　那生存在冰河下不知道多少年的怪东西！

　　“呵。”

　　陈锋看看自己的身体。

　　先是被冰河水冻住，然后又被变异兽冲击，刚才那一瞬间，自己的身体几乎被撞碎，五脏具碎！

　　“还以为能撑住的。”

　　陈锋一声叹息。

　　那么……

　　只有一个办法了！

　　“王瑶……”

　　“下面，就交给你了。”

　　陈锋一声轻叹，抱住王瑶已经柔软的身躯。

　　空中。

　　两人被冲飞的身影在这一刻重叠。

　　刷！

　　陈锋意识模糊。

　　两人的身躯飞到更高点，又不断落下，再次向着冰河水冲去，然而，就在这个瞬间，陈锋体内一点光辉闪耀。

　　“轰！”

　　可怕的力量爆发！

　　嗡——

　　无穷尽的火焰力量绽放。

　　那是——

　　属于绝地重生的力量！

　　这个陈锋在来之前掌握的基因套装，终于在这一刻，在陈锋死亡的这一刻发挥作用，将他再次重生！

　　而这时。

　　他们距离冰河之上，只有三米！

　　轰！

　　无尽的火焰顺着陈锋的身体进入王瑶体内。

　　王瑶那已经失去光泽的红裙在一瞬间闪耀，王瑶那一直紧闭的双眼，在这一瞬间睁开，光辉璀璨。

　　轰！

　　火光闪耀。

　　两人的身体在距离冰河不到一米的时候，骤然升空！

　　嗖！

　　越升越高！

　　最终在千米高空的位置戛然而止。

　　那里……

　　一朵厚实的云朵飘然而立。

　　王瑶小心翼翼的将陈锋放下，绝地重生的力量，被她吸收了绝大部分，陈锋仅仅只是恢复了身体，所以还未清醒。

　　“我还活着？”

　　王瑶喃喃自语。

　　她到现在都不敢相信，会有人愿意救自己。

　　毕竟……

　　她看看陈锋，从未觉得他如此迷人。

　　她活下来了。

　　在五个A级战士的追杀下，在被称之为禁地的冰河水中，在她以为自己没有希望的时候，陈锋创造了一个又一个的奇迹，将她救回来。

　　她呆呆的看着陈锋，忽然甜甜的笑了。

　　忽——

　　云朵飘荡。

　　向着大陆的方向。

　　冰河刚刚成型，天空中还是一片空白！

　　而就在他们离开之后，那属于冰河的气息不断蔓延，不仅仅只是水面，甚至那空中，都充斥着奇异的力量。

　　刷！

　　一只变异兽飞过，在冰河上空忽然失去能力，掉落在冰河之中，化作一块冰晶。

　　冰河的力量，正在复苏！

　　云朵中。

　　王瑶傻傻的看着陈锋。

　　她心中。

　　那从未有过的少女心在渐渐活跃。

　　原来……

　　这就是喜欢的感觉？

　　王瑶精致的小脸上灵动的大眼睛很是动人，看着眼前的陈锋，嘴角露出一抹笑容，下意识的，就摸向陈锋的面容。

　　然而，她白嫩的小手在陈锋身上划过。

　　摸空了！

　　怎么回事？

　　王瑶清醒过来，这才发现，不知道何时，自己的右手，居然变得透明！

　　她挥了挥手。

　　透明的右手在陈锋身上穿梭而过。

　　犹如虚幻的影子。

　　刷！

　　王瑶脸上的笑意消失，冰冷的现实，让她从懵懂的心悸中清醒过来。

　　“时间……”

　　“快不够了。”

　　王瑶口中喃喃自语。

　　呲！

　　呲！

　　右手不断闪烁，又恢复了正常。

　　王瑶起身，神色恢复了以往的清冷，她冰冷的目光看向某个方位，那里，就是那个神秘组织的总部！

　　低下头。

　　她看看陈锋平静的神色，忽然露出笑意，她不懂感情，但是她知道，看着陈锋的时候，她会很舒服，也很舒心。

　　低下头。

　　她轻轻的吻在陈锋脸上。

　　很甜。

　　一种奇怪的感觉。

　　“看来……”

　　“那三次机会要欠你很久很久了。”

　　王瑶低声呢喃。

　　“如果……”

　　“我能再活一次，该有多好……”

　　刷！

　　光影闪烁。

　　云朵悄无声息的隐匿，消失在尽头。


第203章 新发现

　　云山荒野。

　　陈锋在一片柔光中醒来。

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　冰冷的机械声响起。

　　眼前圆滚滚的机械人，举着扫描仪对着陈锋不断扫视，一层层光影在陈锋身上不断的扫过。

　　“检测完毕。”

　　“目标身体无障碍。”

　　“嘀——”

　　“这里是……”

　　陈锋抬头看了一眼。

　　熟悉的环境，这是基因工会的驻地，也是距离冰封绝地最近的一个驻地。

　　我为什么会在这里？

　　刷！

　　昏迷前的记忆刹那复苏。

　　王瑶呢？！

　　陈锋心神猛的一跳。

　　不对啊！

　　如果计划没问题的话……

　　不！

　　幸运光环开启状态下，他的计划绝不可能有问题，就算有问题也应该是往好的方面发展，所以这个时候，应该是他和王瑶一起得救了才对！

　　“谁把我送过来的？”

　　陈锋忽然看向机器人。

　　“没有人。”

　　机器人指示灯闪烁，“我们在驻地附近发现你的。”

　　！！！

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　王瑶……

　　绝不能出事！

　　刷！

　　陈锋猛然冲出营地。

　　外面。

　　一片高山云野。

　　这里同样是一个奇妙的地方，但是跟冰封绝地不一样的是，这里是风景区，是无数人旅游的圣地！

　　“王瑶……”

　　陈锋目光所及之处，只有无尽的荒野。

　　小影……

　　陈锋心中默念。

　　他必须知道发生了什么事情！

　　嗡——

　　数维世界开启！

　　陈锋踏入数维世界之中。

　　“你应该一直在吧……”

　　陈锋喃喃自语，“重演一下，当时的画面吧……”

　　轰！

　　流光逸散。

　　精神力缓缓重塑。

　　小影在空中闪烁，它所看到的，所经历的画面，在数维世界中再次重演，以一个第三者旁观者的身份！

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋心神一震。

　　他看到了王瑶带着自己从冰河逃生。

　　他看到了王瑶轻轻吻向自己的那一抹柔情。

　　他看到了王瑶那有些透明又不断闪烁的身体。

　　他看到了王瑶那遗憾而又坚定的神色。

　　他看到了王瑶将自己轻轻放到营地附近飘然离去。

　　画面。

　　在这一处戛然而止。

　　只有王瑶渐渐离去的身影……

　　“她还活着。”

　　陈锋松了口气。

　　他就怕王瑶又为了救他挂了，既然还活着，那就挺好的。

　　可是，她为什么离开？

　　他看的分明，王瑶情绪的变化是从身体变得透明开始！那是什么？为什么变得透明？王瑶身上到底发生了什么？！

　　陈锋有太多疑惑了。

　　年仅十八岁，就强的离谱的王瑶！

　　已经十八岁，依然保持幼年体型的王瑶！

　　曾经发生一些变异……

　　陈锋依然记得当时她说的话。

　　变异……

　　她身体发生什么变异？

　　陈锋比其他人更想知道！

　　因为他清楚。

　　王瑶的离开，肯定跟这方面有关。

　　“我一定会弄清楚的。”

　　陈锋目光冷冽。

　　他心中。

　　一股莫名的火焰在燃烧。

　　他一直以为自己已经足够强大，尤其是基因新秀赛的胜利，让他感觉自己已经拥有了无限的未来！

　　然而，仅仅一次任务，他看到了残酷的现实。

　　原来，这才是这个世界的强者！

　　原来，A级强者也会这么快的死掉！

　　原来，这就是任务中所谓的‘任何意外都有可能发生’。

　　现实。

　　永远不会按照你的剧本去走。

　　这个世界拥有无限可能，也拥有无限意外！

　　他跟王瑶几次接触，也仅仅只是有好感。

　　只有这次生死之行，好感才变成了喜欢，可是，随着他对这个小姑娘了解越多，就越是心痛。

　　莫名的。

　　他就是有一股想要保护她的冲动。

　　所以——

　　他毫不犹豫的出手了！

　　他知道。

　　他依旧还很年轻。

　　他依旧还有热血！

　　但是，也是第一次，他感受到自己在真正的力量面前，原来如此无力！也从未想过，王瑶居然到了这种高度！

　　一个……

　　他无法企及的高度！

　　她不仅仅是A级，而且是A级中的强者！

　　一瞬三杀的画面，陈锋至今记忆犹新！说实话，若非正好有个超强的防御型基因战士，恐怕那一次会是惊人的五杀！

　　“所以你才要离开吗？”

　　陈锋喃喃自语。

　　因为她太强，她的敌人更强！

　　那个神秘组织！

　　陈锋……

　　帮不上任何忙。

　　而除此之外，她已经习惯了独行！

　　“我活到现在……”

　　“只有两个人真心想帮我，一次是王越……在我绝望的时候，帮我求了一句情，虽然没什么作用……”

　　“另一个，是你。”

　　王瑶柔弱的声音似乎在耳边响起。

　　她已经习惯一个人。

　　她用一层冰冷的外表，掩饰了那颗脆弱的心，她一个人行走在这个世界，默默的做着自己的事情。

　　那样孤寂。

　　那种不容于世的感觉……

　　陈锋太清楚了！

　　他刚穿越而来的不就是如此吗？但那是因为他本就不属于这个世界。

　　而王瑶呢？

　　她明明属于这个世界，却游离于世界之外！

　　这才是陈锋最痛心的。

　　“你到底经历了什么？”

　　陈锋微微摇头。

　　他猜测，王瑶身上的秘密，或许跟那个组织有关。她所经历的一切，都跟那个组织有一定关系！

　　“现在，你又在哪里？”

　　陈锋看向光幕。

　　刷！

　　数据显示！

　　幸运值刚才一度耗尽之后，现在终于恢复到了3点！如果想，他随手可以开启幸运光环-锁定，找到王瑶的位置！

　　但是……

　　在那之后呢？

　　算了。

　　陈锋微微摇头。

　　两人的关系现在仅仅只是处于萌芽期，他没有资格干涉王瑶的决定，也没有实力能够帮到王瑶！

　　所以。

　　王瑶既然有了自己的选择，他就会尊重！

　　但是……

　　这样的事情，他不想看到了第二次！

　　陈锋目光坚定。

　　自怨自艾毫无意义，既然想要做自己想做的事情，既然想要让自己不再无力，任人蹂躏，那就变得更强吧！

　　现在……

　　远远不够！

　　王瑶十八岁能到A级，自己为什么不能？！

　　变强！

　　提升自己！

　　陈锋眼神明亮。

　　只有这样，他才能在做自己想做的事情的时候，不会如此无力！而这，也是陈锋刚穿越过来就像做的。

　　只是——

　　从未如此强烈！

　　而现在……

　　第一步！

　　就是冲到D级！

　　刷！

　　陈锋精神力全面绽放，1500点精神属性已经恢复，他已经到了极限中的极限！只需要一个契机，就能突破D级！

　　“该回去了。”

　　陈锋离开营地。

　　而此时。

　　星城。

　　孕育者事件风波也引爆整个星城。

　　据说，雷浩最终还是逃走了，也是那个神秘组织唯一的活口，其他人全部陨落！神秘组织损失惨重！

　　而基因工会和基因制作协会……

　　同样如此。

　　几名影子战士，一名B级巅峰明星天才，还有陈锋这个新秀赛第一！以及，那个从不为人知的神秘王瑶！

　　刷！

　　星城亮起了白灯。

　　那些一直排斥和鄙视陈锋的人，都沉默了。

　　夜晚。

　　陈锋回去的时候，就看见一个身材丰满胸大的出奇的姑娘，正伤心的看着星城入口出挂起的黑白影像。

　　陈锋瞅了一眼，顿时脸一黑。

　　因为那黑白影像……

　　赫然是他自己！

　　？？？

　　这一天都没过，就把自己挂墙上了？

　　“姑娘。”

　　陈锋拍拍她的肩膀，“你叫什么名字？”

　　“我叫哈里。”

　　姑娘难过地说道。

　　哈里波特……

　　陈锋下意识的看了一眼她的胸部，嗯……很好。仔细想想这个名字，他非常确定，自己并不认识这姑娘。

　　“你认识这家伙？”

　　陈锋指了指巨大的黑白影像。

　　“不认识。”

　　哈里低声哭泣，“可是我之前诋毁过他，呜呜……没想到他就这样离开了，还是为了救人，我只是来给他道歉。”

　　陈锋：“……”

　　“那你看看我是谁？”

　　陈锋叹气。

　　哈里转过身，眼睛骤然睁大。

　　白色的灯光有些刺眼。

　　让她哭花的眼睛无法睁开，隐约看见一个熟悉的身影，似乎跟眼前黑白影像上的身影重叠，非常诡异。

　　刷！

　　哈里眨眨眼睛，眼前的身影变得更清晰。

　　“鬼啊！”

　　一声惨叫。

　　轰！

　　小姑娘瞬间爆发。

　　“你死了跟我没关系啊啊啊啊！”

　　“我只是吐槽你几句，有没有伤害过你啊啊啊啊啊啊！”

　　“今天也不是头七啊啊啊！”

　　咻！

　　一连串的基因套装瞬间爆发。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　“我靠！”

　　陈锋脸色大变。

　　“嗡——”

　　刺耳的警报声响起。

　　剧烈的能量波动，引起全城警戒！

　　“什么人？！”

　　警卫迅速出现，然后一脸懵逼的看着眼前的敌人。

　　嗯……

　　陈锋？？？！

　　“你还活着？！”

　　侯亮很快赶来，兴奋的看着眼前的陈锋。

　　没错。

　　是他！

　　他狠狠的抱了一下陈锋！

　　“你居然活下来了。”

　　侯亮激动。

　　“是活下来了。”

　　陈锋指了指身上的伤痕，一声长叹：“九死一生，但是没想到，没死在冰河中，差点被自己制作师干掉。”

　　哈里。

　　高级制作师巅峰！

　　D级基因战士水准，精神力恐怖！

　　刚才那一瞬间的爆发，差点没把陈锋直接轰掉。

　　“对……对不起。”

　　哈里脸色涨红地说道，有些语无伦次。

　　“好啦，别吓人家了。”

　　侯亮拍拍陈锋肩膀，神色忽然变得凝重：“原本以为你出事了，有些事情无从考究，但是既然你出现了……”

　　“有些事情，你也该知道。”

　　“嗯？”

　　陈锋心神猛然一跳。

　　“来。”

　　侯亮把他带到会议室。

　　“这次任务虽然损失重大，但是也有一些意外收获。从死掉的那几个A级基因战士身上，我们找到一些线索，再加上当初找到的资料也得到一些进展，双管齐下，我们又找到那个组织的一些资料。”

　　刷！

　　侯亮打开光幕。

　　光影流转。

　　一些闪烁着荧光的纸质材料出现，一个个计划和支离破碎的内容飘过，全部疯狂而又诡异的计划。

　　有些划着斜杠，代表计划取消……

　　有些代表计划正在进行中……

　　忽然。

　　陈锋瞳孔猛然收缩，因为他看到一个惊人的标题：《平行世界反穿越计划》。


第204章 疯狂的组织

　　这是……

　　陈锋下意识看了一下计划时间，赫然正是四个月前！

　　这什么鬼？

　　陈锋心神狂跳。

　　反穿越？！

　　这个组织，居然还有反穿越计划？！

　　刷！

　　陈锋目光看向这份资料。

　　尽管一大部分数据破坏，但是陈锋依然看到了很多数据。

　　xx年xx月，第一次反穿越计划。

　　xx年xx月，第二次反穿越计划。

　　……

　　每周至少执行一次。

　　那份冗长的数据，代表了试验的次数。

　　反穿越。

　　计划在不断的执行。

　　实验主题，是假设有一个平行世界，然后尝试从其他世界召唤生命，让他们穿越到这个世界！

　　称之为，反穿越！

　　然而……

　　从未成功过。

　　根据统计，到目前位置，这个计划已经进行了数十年，已经执行了数千次，但是从未成功过！

　　失败！

　　失败！

　　一连串猩红的失败。

　　直到四个月前……

　　在最后一次反穿越执行的时候，所有能量疯狂消耗，大半个实验基地的能量在一瞬间耗尽，实验瞬间爆炸！

　　死伤无数！

　　发生了什么？

　　没人知道！

　　根据数据显示，没有任何人发现异类生物存在。

　　最终。

　　这个实验，被评判为，爆炸性质的失败！

　　“哗——”

　　陈锋心中掀起惊涛骇浪。

　　因为那个时间，赫然正是自己出现的那一天！

　　也就是说——

　　自己出现在这里，竟然是因为这个反穿越计划？

　　等等。

　　陈锋需要冷静一下。

　　到底是不是？

　　其实很简单。

　　陈锋甚至不需要证实，他只需要询问幸运光环。

　　刷！

　　基因忽然变异。

　　幸运光环告诉了他答案。

　　“居然真的跟那个实验有关……”

　　陈锋心惊胆颤。

　　所以。

　　这就是当初是这个组织的实验正好开启，而陈锋在那个世界正好遇到危机的事实，幸运光环全开之下，为他找到的唯一生机？

　　原来是这样？

　　那如果他可以穿越的话，其他人……

　　“如果没有幸运光环辅助，这个实验成功穿越几率是多少？”

　　陈锋忽然问道。

　　刷！

　　幸运数字机给出答案。

　　一排零！

　　小数点后面，一百多个零，最后出现一个一！

　　几乎不可能！

　　“那还好。”

　　陈锋松了口气。

　　这也就是说，若非正好幸运光环开启，这个破计划根本不可能成功！他也不用担心满世界穿越人士了。

　　然后……

　　陈锋又看到了穿越计划！

　　没错。

　　跟反穿越媲美的另一个实验计划任务！

　　然而……

　　那个更惨！

　　清一色的红色失败。

　　到目前为止，仍旧没有成功传送出去任何东西，偶尔就算有东西消失，他们也不知道是穿越了还是消失在空间中！

　　穿越，是没有反馈的。

　　所以……

　　这个计划更惨烈，成功率也更低。

　　“这些疯子！”

　　陈锋只能这么说。

　　那个神秘组织，全是疯子！

　　若非夏妍的事情正好曝光，谁又能想象得到，那一个个恐怖的世界威胁事件，都是这个组织的产物？！

　　他们几乎将全世界的疯子凑集到一起了。

　　“他们的确是疯子。”

　　侯亮摇摇头，“但也是最聪明的疯子。”

　　陈锋深以为然。

　　“那个小姑娘……”

　　侯亮忽然问道。

　　“走了。”

　　陈锋摇头，“我醒来，她已经不在了。”

　　“嗯。”

　　侯亮倒也没有意外。

　　那种强者，根本不是常人可以揣摩的。

　　王瑶……

　　在他眼中就是如此！

　　根据他们的推测，很有可能是王瑶本身就拥有强大的底牌，所以陈锋虽然出手救人，但是最终反而被救了回来。

　　“你要小心了。”

　　侯亮认真地说道，“恐怕那个组织会盯上你。”

　　“我知道。”

　　陈锋淡然说道。

　　那个组织么……

　　他们已经对上了。

　　“你今天好好休息。”

　　“这件事影响非常大，有很多东西需要加班统计，如果没猜错的话，你的奖励会在明天发放。”

　　侯亮忽然说道。

　　哦？

　　陈锋眼前一亮。

　　奖励！

　　任意D级配方？

　　绝不止。

　　这次任务遇到的变故和突发事件，非常多，陈锋功劳巨大，可以想象，他这次的奖励，必然非常丰厚！

　　“那我就拭目以待了。”

　　陈锋淡然一笑。

　　只是。

　　离开之后，他却没有回房间，而是离开了星城。

　　回这里只是顺路汇报一些工作，防止这些家伙搞出更多的事情，比如给他举行葬礼什么的……

　　而现在，他还有一些事情要做。

　　夜。

　　更深了。

　　金城，王家。

　　为了王家的发展，王天豪也是殚精竭虑，虽然前些日子被陈锋弄得有些损失惨重，但是王家还是坚持过来了！

　　至少在这金城有了立足之地。

　　但是王天豪还是怕，生怕陈锋会报复！

　　王越的死，他虽然也恨，可是跟王家比较，王越算什么？自己随便找个女人，都能帮自己生一堆儿子！

　　不。

　　陈锋不会的。

　　他现在功成名就，怎么会报复自己这个无名小卒？

　　王天豪总是这样安慰自己。

　　就算如此，他也总是在噩梦中惊醒。

　　卧室。

　　“我错了！”

　　“不要毁了王家！”

　　王天豪再一次在噩梦中惊醒。

　　梦中。

　　他看到了陈锋来了，挥手间王家毁于一旦。

　　“又做这个梦了？”

　　王天豪苦涩一笑。

　　真是……

　　他摇摇头。

　　起身。

　　准备平静一下情绪，然而，月光的阴影下，他看到一个熟悉的人影，正站在那里，平静的看着他。

　　“轰！”

　　王天豪心中狂震。

　　是他！

　　他真的来了！

　　陈锋！

　　居然真的站在王家！

　　“你来灭王家么？”

　　王天豪苦涩一笑。

　　他知道陈锋的身份，也知道基因制作协会总部的恐怖，这个时候，他悄无声息的过来，想要做什么？

　　“恢复的不错。”

　　陈锋看着王家的环境，淡淡地说道。

　　王天豪如临大敌。

　　“问你个事情。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“你说。”

　　王天豪松了口气。

　　“王瑶小时候发生过什么事？”

　　陈锋开口问道。

　　王瑶？

　　王天豪心神凛然，“她……”

　　“考虑好了再说。”

　　陈锋手中两瓶基因试剂甩动，自己的个人数据给王天豪看了一眼，“相信我，一个大制作师的破坏力……”

　　“你不会想看到的。”

　　刷！

　　王天豪脸色大变！

　　大制作师？

　　陈锋居然到了这种高度？！

　　“我说。”

　　王天豪一声苦笑，“我全说！”

　　陈锋的强大，让他再也生不起任何侥幸的心理。

　　“十岁吧？大概。”

　　王天豪想了想，“我记得当时我收到一个信息，说是一个不知道什么训练营看上了王瑶资质，想要收编进去。”

　　“他们会给王家提供非常丰厚的报酬，帮助王家进军大城市！”

　　“但是我怎么可能做这种事情？”

　　“所以我拒绝了。”

　　王天豪义正言辞。

　　“拒绝了？”

　　陈锋目光冷冽的看着他。

　　“呃。”

　　王天豪一阵心虚，吞咽一下口水，这才说道：“我本来打算同意的，可是就在那个时候，王瑶出现了。”

　　“你知道吗？”

　　“她才不到一米高！”

　　“就那样拿着一把刀放在我脖子上。”

　　王天豪苦笑。

　　“你没反抗？”

　　陈锋惊奇，当时的王瑶，只是小孩子吧？你可是基因战士。

　　“我想反抗。”

　　王天豪目光带着惊惧，“可是她用一种很奇怪的目光看着我，我有一种感觉，我如果反抗，一定会死！”

　　“所以……”

　　“我拒绝了那个训练营。”

　　“那是她第一次做这种事情，之后，就很常见了。”

　　王天豪苦涩。

　　“是么。”

　　陈锋若有所思。

　　王天豪陆陆续续讲了很多，陈锋只是静静听着。显然，王瑶从那天起，就从一个傻天真的小孩子，变的杀伐果断。

　　除了对王越还偶尔说两句，对任何人都很冷漠。

　　至于原因？

　　没人知道。

　　“那个时候到底发生了什么？”

　　陈锋不清楚。

　　“我也真不知道。”

　　王天豪更是一脸茫然。

　　他不知道女儿为什么恨他？

　　总得有个理由吧？

　　就算是当年抛弃了你母亲，可是这些年王瑶也吃喝不愁啊？就算跟他关系不好的话，也不会这么恨他吧？

　　甚至……

　　那杀人眼神！

　　“这就是全部了。”

　　他说完了自己所知道的一切，哀求道：“求求你，放过王家吧！”

　　“好自为之。”

　　陈锋淡然离去。

　　当他走出金城，当他知道那个组织存在的时候，他对王家已经没有丝毫兴趣，若真要杀王天豪，也应该王瑶动手。

　　背后。

　　王天豪诚惶诚恐的感激。

　　他曾经也是一代枭雄，在这金城雄霸一方，可是为了所谓的‘家族’，女儿走了，儿子死了，最终落得这个下场。

　　只能说是咎由自取。

　　天空。

　　漆黑的夜色已经出现微微亮光。

　　“该回去了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　很快。

　　陈锋坐着云铁回到星城。

　　嗡——

　　腕带震动，他的任务奖励，发布了！


第205章 绝对守护！

　　“会是什么？”

　　陈锋充满期待。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋一眼扫视过去，顿时脸一黑，“恭喜您完成净化任务，任意D级配方*1。”

　　“没了？”

　　陈锋忍不住翻翻光幕。

　　没有！

　　就这一条！

　　“坑爹呢？”

　　陈锋无力吐槽。

　　虽然这次净化任务的奖励就是这个，但是这次可是真正的九死一生，甚至引发了A级强者之间的战斗！

　　任务级别明显提高不知道多少倍！

　　这种任务……

　　还是只有这个奖励？

　　而就在这时，侯亮从远处走了过来。

　　“奖励收了？”

　　侯亮笑道。

　　“……”

　　陈锋幽幽一叹，“老候，你这可不地道啊。”

　　这货从刚入门开始就忽悠他，一路坑蒙拐骗的让他完成了净化任务，最周奖励又给这么个玩意。

　　“哈哈。”

　　侯亮大笑，“就知道你小子不满意。”

　　“诺。”

　　他递过来一个精美的盒子，“这，才是对你这次任务的补偿。”

　　“哦？”

　　陈锋心神微动。

　　“说实话，这东西……”

　　侯亮神色复杂，“连我都有些心动啊，原本他们给你的奖励是各种配方啊什么的，但是这种东西你只要努力，在这里随时可以兑换到，所以我将几次任务合并，帮你申请了一个东西。”

　　“一个这里无数人梦寐以求的东西。”

　　侯亮悠悠然说道。

　　刷！

　　陈锋打开。

　　嗡——

　　刺眼的光辉在这一刻闪耀。

　　一股令人心悸的力量从盒子中绽放。

　　那是……

　　属于超强者的力量！

　　陈锋看向盒子，里面躺着一枚闪耀的银色徽章，冰冷而又充满质感的银色光辉在周围环绕，看上去无比圣洁。

　　“这是什么东西？”

　　陈锋期待。

　　“你碰下试试。”

　　侯亮笑道。

　　陈锋小心翼翼的将手指伸过去。

　　而就在他手指碰到徽章的瞬间，整个空间似乎在这一刻静止，无穷尽的光辉，在陈锋和徽章之间闪耀。

　　刷！

　　光影流转。

　　那银色徽章居然消失了。

　　嗡——

　　银色的光辉化作一枚奇异而又闪亮的符号，在陈锋眉心处闪耀，漫天的光辉在这一刻收敛。

　　刷！

　　所有光辉消失。

　　一切。

　　恢复如常。

　　陈锋摸摸自己的眉心，那里，空无一物。

　　“这是什么？”

　　陈锋惊奇。

　　尽管他看不到，摸不到，但是他能感觉到，一股恐怖而又强大的力量，正蛰伏在自己体内，随时可能爆发。

　　那股力量，惊人的强大！

　　“绝对守护。”

　　侯亮神色肃然，“只有对基因制作协会做出特大贡献的人，才有资格拥有，说实话，你能得到这个东西，仅仅凭借那些贡献是不够的，这是考虑到你的潜力以及王瑶那个小姑娘的存在才通过的！”

　　“这东西的作用……”

　　侯亮顿了一下，“它是一位超强者凝现的力量，若是遇到危险，那位超强者的分身就会暂时降临！”

　　“它，是你的第二条命。”

　　侯亮认真道。

　　“绝地重生加强版？”

　　陈锋疑惑。

　　“不是。”

　　侯亮摇摇头，“根本不是一个级别的东西。绝地重生虽然是强大的基因套装，但是也仅仅限于C级……”

　　“而这东西，就算A级也不惧！”

　　“再说了，绝地重生，也仅仅是在那一瞬间将你恢复，仅仅只能爆发出C级巅峰的力量，如果敌人再出手？你还是死。但是绝对守护……”

　　“它会帮你解决一切敌人！”

　　侯亮凝重道，“当然，如果有可能，我希望你永远不要用到它。”

　　“为什么？”

　　陈锋疑惑。

　　“因为它最大的作用，不是杀人，而是守护！”

　　侯亮沉声道，“所以，哪怕拥有惊人的杀伤力，它从来不是作为一个杀人工具存在，而是为了保护制作师！”

　　“原因很简单。”

　　“你可曾听说过咒杀这一类能力？”

　　侯亮问道。

　　听过。

　　陈锋微微点头。

　　咒杀！

　　诅咒系类似的能力，他们无视距离，直接指定目标，非常恐怖，很有可能隔着数千公里就把你斩杀！

　　防不胜防！

　　这，才是最恐怖的。

　　在这个神奇的时代，咒杀代表着就是神秘和邪恶。

　　甚至——

　　有些咒杀能突破城市的屏障！

　　永远不要得罪咒杀能力的敌人，如果必须要，一定要将他当场干掉！不然的话，你下半辈子可能永远活在被咒杀的阴影下。

　　这是关于咒杀流传最广的留言。

　　无数人引以为戒！

　　“绝对守护，可以杜绝咒杀。”

　　侯亮说道。

　　所谓咒杀，尽管无视距离，但是需要锁定目标。

　　而如果你对拥有绝对守护的人施展咒杀，你就会感觉到一股恐怖的力量在陈锋体内，一旦启动咒杀……

　　会在瞬间被反杀！

　　绝对守护的力量，比任何人想象的都要恐怖！

　　“那如果先用弱的咒杀消耗掉绝对守护？”

　　陈锋疑惑。

　　“哪有那么容易。”

　　侯亮白了他一眼，“想要消耗绝对守护，至少要能干掉你才会启动啊！至于那些很弱的咒杀能力，你自己不就挡住了吗？”

　　“也是。”

　　陈锋终于明白。

　　核弹！

　　这就是一个核弹！

　　要知道。

　　有些东西，它本身的威慑力比出手更强大。

　　而绝对守护，就是这样的存在，只要这个东西在，任何企图对陈锋咒杀的人，都不敢下手。

　　至少——

　　你要两个能秒杀陈锋的超强咒杀战士同时对陈锋出手，其中一个还要做好被绝对守护反杀的准备！

　　这就是绝对守护！

　　可以说，从此以后，陈锋就多了一个超强护身符！

　　这次任务——

　　值了！

　　“这些都是明面奖励。”

　　侯亮嘱咐完绝对守护的事情，继续说道：“还有一些潜在奖励，比如，为你量身打造的极限突破计划！”

　　极限突破计划！

　　是指专门为最有潜力的制作师打造的计划。

　　陈锋现在E级巅峰，1500点精神力，因此，制作协会提供了完美的晋升D级路线，他们提供免费材料，进行短期的基因制作培训，可以大幅度提升陈锋的制作水准，然后在这段时间内冲刺极限！

　　不间断的基因制作，是制作师突破极限的最好方式！

　　周期：半年。

　　半年内，陈锋必然会踏入D级！

　　半年内，陈锋制作水准必然全方位暴增！

　　“半年……”

　　陈锋双目微闭。

　　半年。

　　是为了积累和提升！

　　半年的修养和锻炼，能够让制作师拥有更强大的制作水准，毕竟制作师的核心，依旧是制作！

　　对于制作师而言，突破极限，仅仅只是为了更好的制作！

　　“相信我。”

　　侯亮得意，“所有制作师经过培训，都会变得更强。天赋越好，学到的东西越多，对你而言，是最好的机会！”

　　“而且……”

　　“这次可是为你量身打造！”

　　侯亮很是欣慰的看着陈锋，能够在刚进入总部一个月的时间，就得到培训机会的，除了陈锋，再无二人！

　　而就在这个时候，陈锋终于开口。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　“啥？”

　　侯亮一脸呆滞。


第206章 第三个基因能力！

　　拒绝了？

　　侯亮有点懵。

　　陈锋怎么会拒绝？这可是专门量身打造的极限突破计划！多少制作师梦寐以求的提升计划！

　　那里，有无限的材料！

　　那里，有最高级别的制作师讲解！

　　那里，还有最好的极限突破资源和设备！

　　可以说，整个星城，那里是提升实力最好的地方，半年时间，绝对让你脱胎换骨，全方面的变得更加强大。

　　那里……

　　就是人们常言所说的制作圣地！

　　“你……”

　　侯亮眼睛瞪大，他甚至以为陈锋没有听清楚，开口说道：“要不我再给你说一遍培训详情？”

　　“不用了。”

　　陈锋微微摇头。

　　他听得很清楚了。

　　半年大幅度提升制作水准，顺带突破极限，绝对是很多制作师梦寐以求的事情，但是对陈锋而言……

　　却远远不够！

　　制作水准？

　　提升那玩意对陈锋有用吗？

　　没有！

　　别看陈锋只是一个E级基因战士，但是他已经完成了大制作师认证的考核，成为了大制作师！

　　他过去提升什么？

　　成功率？

　　基础知识？

　　手法？

　　又或者是概念？

　　他都不需要！

　　对于陈锋而言，唯一卡住他制作水准的，只有一点——精神力门槛！只要精神力足够，他甚至现在就能做出A级基因试剂！

　　所以……

　　什么培训对他而言都是浪费时间！

　　半年时间？

　　他成为制作师都没有半年！

　　对于陈锋而言，真正需要提升的永远都是精神力！永远都是战斗力！制作水准对他而言，才是顺带的！

　　现在的制作水准，对他来说已经足够。

　　再消耗大量精力在这方面，就太浪费时间了，所以，陈锋的下一步，就是提升自己的实力，尽快踏入D级！

　　“你小子……”

　　侯亮吹胡子瞪眼，苦口婆心连着劝了陈锋一个小时，差点没把自己累死，最终只能妥协，“不去培训可以！”

　　“你不能乱来啊？！”

　　“听到没！”

　　侯亮愁白了头。

　　招收天才进来是有好处，但是也有坏处，就是这些家伙个个都有自己的决定，有时候根本不鸟他们这些前辈。

　　而这些天才中……

　　嗯……

　　陈锋算是头最硬的。

　　“明白！”

　　陈锋点头同意，侯亮这才离开。

　　房间内。

　　陈锋伸伸懒腰。

　　一夜没睡，他现在反而异常精神。

　　“奖励……”

　　陈锋目光盯着光幕。

　　绝对守护是意外惊喜，也是以后他很大的底牌，但是这个D级配方，也是陈锋踏入D级的门槛！

　　也是他最重要的一步！

　　刷！

　　陈锋开启基因库。

　　嗡——

　　光影流转。

　　海量的D级基因配方在虚空闪烁。

　　“筛选——基因融合试剂配方。”

　　陈锋冷静地说道。

　　他现在的目标是突破，绝不能被这些看似强大的D级基因迷惑双眼。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　大一匹基因配方消失。

　　“筛选——四星、五星配方。”

　　陈锋冷冷说道。

　　刷！

　　又是一大片基因配方消失，只留下最稀有真珍贵的四星和五星配方，陈锋要找出属于自己的最强基因！

　　“哪一个合适？”

　　陈锋思绪疯狂运转。

　　火焰……

　　身体……

　　诅咒……

　　各种千奇百怪的基因能力！

　　最终。

　　陈锋锁定三个。

　　第一个，精神提升类型的。

　　这是一个D级五星特殊基因，能够提供50%的精神力被动增长，能够让你的精神力，永远超出同阶！

　　这个基因非常强大。

　　如果陈锋融合的话……

　　嗯……

　　他以后的精神力提升会非常迅速，对自己的制作师也有很大好处，能够更好的制作出更强大的基因！

　　第二个，火焰攻击类型的基因。

　　这是一个D级五星攻击基因，拥有超强大的火焰攻击能力！能够提供高达500%的超强火焰增幅！

　　1000单位精神力，发挥出5000单位效果！

　　非常恐怖！

　　而这……

　　还是没有融合秘技的情况下！

　　这个火焰攻击类型基因，因为最受欢迎的火焰特性，所以非常容易跟其他基因组成融合秘技，很是强大！

　　如果学习这个基因，陈锋从此拥有了惊天攻击手段。

　　他相信。

　　这个基因和千幻等基因配合，一定能够发挥出强大的威能！

　　第三个，则是辅助类型的基因。

　　这也是一个D级五星基因，但是它是用来辅助战斗的！这个基因能力，可以将能量组成装备，比如能量铠甲，能量剑什么的。

　　理论上。

　　只要拥有能量，你可以武装到牙齿。

　　陈锋选择这个能力的原因，是因为它攻防一体，无所不能！

　　尽管在其他人眼中并不算很好的基因！

　　但是——

　　陈锋心动了。

　　因为能量越强，组成的装备越强！

　　正常情况下，大家的能量都是有限的，但是如果，如果无限风刃爆出来的能量，用于完成组装的话……

　　他会有多强大？

　　陈锋很期待。

　　他曾经林可的能量机甲，虽然强大但是缺陷重重。

　　那毕竟是基因试剂套装，一次性消耗品，用完了之后，就没有了，基因试剂，只能让你临时拥有一些能力！

　　而基因能力，可是永久存在！

　　“选哪一个？”

　　陈锋沉思。

　　三种基因都非常适合他。

　　但是经过最终筛选，陈锋第一个将精神提升类型的基因干掉，原因很简单，他现在缺乏战斗手段！

　　无论制作师的表象如何强大，他都是基因战士！

　　他都需要战斗！

　　纯粹的精神提升？

　　用不上！

　　忘了王越是怎么死的了？

　　这货也是拥有超强的精神增幅，但是因为缺乏攻击手段，所以战斗力几乎为零，最终被陈锋虐死。

　　火焰攻击？

　　陈锋在这里犹豫了很久，但是最终选择放弃。

　　因为这东西虽然强大，但是因为火焰类型的基因能力受众太广了，范围太大了，克制火焰的能力也比比皆是！

　　所以……

　　果断放弃。

　　而其他呢？

　　陈锋看了看，都是四星或者威力不足的基因，只能放弃。

　　刷！

　　陈锋选择确认。

　　嗡——

　　基因配方数据出现。

　　……

　　木狸基因融合试剂

　　难度：五星

　　限制：D级。

　　介绍：以木狸精血为核心，淬炼木狸基因，各种珍贵的材料作为辅助，制作而成的基因融合试剂。

　　作用：可获得能量武装能力。

　　能量武装：用能量附着身体，组成装备，拥有能量100%威能。能量消耗越多，装备力量越强大，更适合近身战斗。

　　……

　　“就它了。”

　　陈锋激动。

　　自己的第三个基因能力，确定。

　　能量武装！

　　尽管能量武装只有100%的威能展现，跟那些攻击基因能力相差甚远，尤其是刚才那个500%的威能，但是它没有上限！

　　拥有无限风刃，能量武装最终有多强大？

　　没人知道！

　　况且，这仅仅只是官方标配数据。

　　陈锋既然要制作自己的融合基因试剂，必然要将配方变异、完善配方，制作出这个配方的最强基因！

　　“那么……”

　　“查查这个木狸。”

　　陈锋在网上一搜索。

　　刷！

　　木狸变异兽的相关信息在光幕弹出。

　　……

　　麻辣木狸，价格388元。

　　香辣木狸，价格688元。

　　酱香木狸，价格988元。

　　孜然……

　　……

　　？？？

　　陈锋脸上的表情顿时一僵，这都什么玩意？！


第207章 影响现实！

　　这都啥？

　　陈锋有点方。

　　他连着翻了好几页，居然全是饭店，就连广告弹窗，都是外卖！而到了第四页的时候，陈锋终于找到真正的信息。

　　木狸，D级变异兽。

　　身手灵活，拥有能量凝现的能力，攻击力和防御力都非常不俗，喜成群结队，难以捕捉，因为肉质鲜美而受人们喜爱。

　　？？？

　　陈锋看向最后一条描述。

　　没错。

　　肉质鲜美！

　　因为特殊的能量凝现能力，除非遇到重大变故，木狸的身体都在能量保护之下，所以身体保护的非常好。

　　嗯……

　　肉质鲜美。

　　加工服用之后，甚至还有微弱的精神恢复效果。

　　陈锋：“……”

　　吃货大军的爪牙已经伸到D级变异兽身上了吗？

　　太可怕了！

　　人家不要面子的吗？

　　那可是堂堂D级变异兽啊！无数刚入门的基因战士，只能仰望的存在！居然成了人们的盘中餐！

　　嗯……

　　陈锋默默点了一份。

　　他觉得既然要猎杀木狸，就要先对它有所了解。

　　很快外卖送到，陈锋看了看，里面的木狸肉只有几块，难怪会卖的这么便宜，他尝了尝肉，那口感……

　　陈锋眉头微皱。

　　吃完之后，他感觉自己对木狸了解不够，又点了一份。

　　“果然对精神恢复有好处。”

　　陈锋连吃三份后确定。

　　尽管精神没有恢复多少，但是那种神清气爽的感觉真的很清晰，这东西经过加工之后，果然美味到极点。

　　“木狸……”

　　陈锋沉吟。

　　他尝试木狸的味道不是因为贪吃，而是因为如果木狸真的是很受欢迎的话，他猎杀木狸的过程可能不会太顺利。

　　“想要完善木狸配方，普通木狸精血恐怕不行……”

　　陈锋喃喃自语。

　　完善配方，是挖掘潜在的隐藏基因！

　　也是改善以前配方中出现的重复和累赘以及无效的问题，优化配方，所以，陈锋必然要选择最好的精血！

　　木狸首领精血，它拥有比普通木狸基因更强大的基因。

　　但是……

　　“希望不会遇到问题。”

　　陈锋深吸一口气。

　　次日。

　　他到了枯木草原。

　　这里生长着一种神奇的枯木草，犹如黄色的海洋，因此被称为枯木草原，这里是木狸最活跃的地方。

　　“木狸……”

　　陈锋走出基因工会营地。

　　然而。

　　他甚至都不需要往前走，仅仅只是门口看了一眼，就脸色一黑。

　　人。

　　密密麻麻的人。

　　眼睛所能看到的地方，全是人！

　　“木狸猎杀小队三缺一，来个眼疾手快拥有侦查能力的基因战士就走，专业捕捉师已经就位，一天抓三只不是问题！专业小队，绝不坑爹！所有收益平均分配，信誉保证，骗人死全……”

　　“木狸捕捉二等二，来个专业捕捉师，那种看见十个能抓到一个的不要啊。”

　　此起彼伏的声音惊到了陈锋。

　　陈锋去过的基因工会营地也有很多，但是从来没有遇到这么多人！他以为只有旅游的地方才是这样！

　　“这里……”

　　陈锋震撼。

　　一个个小队踏入枯木草原，去猎杀木狸。

　　成群结队？

　　防御力强？

　　在这海量的人流量面前，都无效！

　　“我选错地方了么？”

　　陈锋喃喃自语。

　　仔细查了查地图，木狸活跃的地方，还有几个。

　　陈锋坐着云铁跑了一天，将所有地方都看了一遍，然后一脸生无可恋的回来了，因为所有地方都是人山人海！

　　而目标——

　　全是猎杀木狸！

　　“这些人疯了吧？”

　　陈锋苦笑。

　　他去网上查了查，才知道这些人如此疯狂的原因。

　　一头木狸，标价十万元，他们猎杀之后，卖给饭店，饭店切成肉丁，做成饭菜出售，能够以更高的价格赚回来。

　　木狸猎杀者，甚至成了一个职业！

　　猎杀……

　　贩卖……

　　出售……

　　这已经形成了一个完整的产业链。

　　“怎么会这样。”

　　陈锋有些头疼。

　　他从未想过，会遇到这种情况！

　　以前猎杀变异兽，只有考虑危险不危险的事情，而现在呢？别说木狸首领，陈锋连只获得木狸都看不到！

　　难道要因为这种原因制作失败？

　　陈锋想想就蛋疼。

　　“得想点办法。”

　　陈锋眉头微皱。

　　开着幸运光环杀进去？

　　说实话。

　　这里人太多了，如果开着幸运光环，鬼知道会消耗多少幸运值，他需要每一个原本猎杀木狸首领的人都避开！

　　每一个！

　　一个算一点的话……

　　陈锋感觉自己那可怜的几点幸运值都不够消耗的。

　　怎么办？

　　陈锋沉思片刻。

　　或许……

　　他看了看体内仅有的20点幸运值，从昨天到现在，一共也没恢复多少，正好可以尝试一些平时不敢用的影响现实。

　　如果……

　　仅仅只是如果……

　　他需要幸运光环在猎杀木狸首领方面，给他提供一些帮助的话，20点幸运值，能提供多少帮助？

　　“试试。”

　　陈锋深吸一口气。

　　嗡——

　　幸运光环全面开启！

　　刷！

　　幸运值疯狂消耗。

　　5点……

　　10点……

　　15点……

　　刷！

　　所有幸运值消耗一空。

　　陈锋双目微闭，他能清晰的感觉到幸运光环在发挥一些作用，但是具体发生了什么没有人知道。

　　没了？

　　陈锋有些遗憾。

　　果然。

　　20点幸运值还是太勉强了……

　　陈锋摇摇头。

　　忽然。

　　腕带震动。

　　“嗡——”

　　“检测到您的通讯好友，接受相关任务。”

　　陈锋眼前一亮。

　　任务！

　　朋友的？

　　陈锋打开光幕一看，居然是徐飞！

　　徐飞接受了一个跟木狸相关的任务，但是具体是什么，徐飞拒绝显示，所以陈锋也不知道是什么。

　　“徐飞？”

　　陈锋尝试联系他。

　　“哈哈，陈锋，好久不见啊。”

　　徐飞锃亮的光头在光幕中出现。

　　“你在做木狸相关任务？”

　　陈锋开门见山问道。

　　“对啊。”

　　徐飞嘿嘿一乐，“一个土豪发布的猎杀木狸首领任务。说来也巧，据说他本来都挑好了，在几个D级团队中选择，在快要拍板的时候，看见了我们团队的资料，觉得我们更合适，就选了我们。”

　　哦？

　　陈锋激动。

　　果然！

　　影响现实！

　　生效了！

　　陈锋口舌干燥。

　　哪怕只有2 0点幸运值，哪怕并不是什么重要的事情，但是这至少说明，幸运光环果然能影响现实！

　　用这种特殊的方式！

　　如果他幸运值足够的话……

　　陈锋忽然想到前世看过的一个电影，死神来了。

　　巧合杀人！

　　当幸运值足够的时候，陈锋就是死神！

　　“会有那么一天的。”

　　陈锋心中充满期待。

　　“你也要做这个任务？”

　　徐飞好奇道。

　　“我需要点木狸精血。”

　　陈锋忽然笑道，“你们队伍还缺不缺人？”

　　徐飞眼前一亮，陈锋要来？

　　那必须缺！


第208章 暴走的食物

　　星城。

　　侯亮正在处理冰河事件，忽然得到消息，陈锋去枯木草原猎杀木狸，他堂堂一个制作师，居然又去冒险！

　　“这臭小子就不能安稳的休息几个月？”

　　侯亮气炸了。

　　冰河事件这才过去几天？

　　不怕死？！

　　寻常制作师都是宅的要死，协会还得想办法忽悠他们出去历练，而陈锋呢？根本就是一个闲不下来的家伙。

　　“不用担心。”

　　老朱在旁边悠然地说道，“有绝对守护在，他比你安全多了，更何况，这小子走的是自己的路，我们最好少干涉。”

　　“这是为他好。”

　　侯亮吹胡子瞪眼，保护陈锋也叫干涉？

　　“呵呵。”

　　老朱一声冷笑，“你忘了我们协会培养的天才了？”

　　侯亮顿时默然。

　　天才！

　　他们基因工会也培养过！

　　他们领养孤儿，倾尽所有资源，培养出无数实力强大的天才，这些人都很厉害，但是没有一个人能超越前人！

　　这是一种悲哀。

　　他们按照最佳方法培养出来的，是一个个雷同的天才。

　　就像……

　　一个模子刻画出来的。

　　而陈锋……

　　跟那些天才完全不一样！

　　特立独行。

　　“不要保护过度，让他也变成那种模板的天才。”

　　老朱悠然说道，“陈锋之所以能走到如今的地步，就是因为没有人干涉他的未来，适当的帮助就可以了，剩下的就看他自己了。”

　　侯亮心神一震。

　　他没想到，老朱居然比他有更高的期待！

　　了解陈锋的天赋之后，他是迫不期待的想把最好的东西都给陈锋，让陈锋变得更厉害，更强大！

　　同样的天赋！

　　如果有更多的资源，总比他孤身一人要好很多吧？

　　侯亮一直这么认为。

　　谁曾想，老朱居然是完全相反的想法。

　　想想那些协会倾尽所有资源，也没有培养出来的天才，那些终生无法超越前人的天才，侯亮沉默了。

　　陈锋……

　　他看向星城之外。

　　这孩子自己走出来的路，真的比自己安排的最佳路线还要好吗？

　　……

　　某处。

　　荒废工厂。

　　宽敞的厂房内，堆满了各种实验器材。

　　一列列车间内，关押着一头头奄奄一息的变异兽，它们身上扎着密密麻麻的针孔，传来一声声虚弱的嘶吼。

　　地面上。

　　原本应该整齐摆放的材料，散落一地。

　　一片狼藉！

　　一个中年人面色凝重的看着录像回放。

　　他们这里主要负责变异兽的基因研究，寻找隐性基因中更强大的力量，他们要寻找类似暗能的力量！

　　寻找——

　　足以改变世界的力量！

　　十余年下来，效果甚微，然而……

　　谁也没想到，就在他们即将放弃这个实验，废弃这个计划的时候，实验忽然出现了惊人的转变！

　　一头木狸首领，在厨房崛起了。

　　没错！

　　厨房！

　　那本来只是抓来作为食材的木狸。

　　他们今天中午原本的食物就是‘烧全狸’，然而，谁也没想到，那已经撒好调料准备烤的木狸暴走了！

　　它带着一身孜然粉干掉了厨师和两个D级守卫，潇洒逃走。

　　“这家伙。”

　　中年人眼神火热。

　　厨师死了？

　　谁在乎！

　　可是这头暴走的木狸首领，给即将失败的计划带来了希望，那远超木狸首领本身的力量，那神奇的变异……

　　这头木狸，有猫腻！

　　“追！”

　　“一定要抓到它！”

　　“不管是什么原因，我一定要得到它！”

　　中年人杀意凛然。

　　而此时。

　　枯木草原营地。

　　陈锋和徐飞等人终于见面。

　　周玲一如既往的漂亮，猴子眼神更加明亮，铁石魁梧的身躯充满威严，而徐飞，依旧顶着锃亮的大光头。

　　“脑门更亮了。”

　　陈锋夸赞。

　　“滚蛋。”

　　徐飞没好气道。

　　还不是你家那只合法萝莉弄的？只是现如今他了解王瑶可怕之后，这种话可是根本不敢说出来了。

　　“谈谈任务吧。”

　　“好。”

　　几人走到一处安静的地方。

　　徐飞的任务很简单，他们需要木狸首领的尸体。

　　至于精血？

　　木狸死后，精血会在短时间消失，等他们带着木狸尸体回去，早就没有了，所以给陈锋一点问题没有。

　　“那就好。”

　　陈锋很满意，跟徐飞他们合作，这次猎杀应该能很快搞定。

　　木狸首领。

　　一种木狸中特殊的存在。

　　数万只木狸中，可能只有一个，木狸首领的肉质更鲜美，一旦木狸首领出现，会引起人们的疯狂追逐。

　　所以这次猎杀的重点，依然是躲避其他人。

　　“好吧。”

　　陈锋只能摊手，他从未想过，有朝一日，猎杀变异兽，最大的问题，居然是因为这只变异兽太好吃！

　　“根据我们的消息……”

　　“这两天，枯木草原最深处，有一只木狸首领出没，它非常狡猾，平时总是躲在地下，我们只需要引诱它出来，然后……”

　　徐飞开始制定计划。

　　发现——锁定——猎杀！

　　简单粗暴。

　　周玲擅长冰封能力，可以缓速。

　　铁石擅长防御能力，阻挡伤害。

　　猴子擅长侦查能力，定位木狸。

　　陈锋和徐飞……

　　则是战斗！

　　看过基因新秀赛之后，没人敢轻视陈锋的战斗力！有了陈锋的加入，徐飞他们是平白得到了一大助力。

　　“有问题吗？”

　　徐飞看向他人。

　　“没有。”

　　众人纷纷摇头。

　　“很好。”

　　徐飞点点头，“如果没问题，我们尽可能今天搞定，当然，这次任务最大的问题，不是木狸本身，而是那些职业捕手！”

　　职业捕手。

　　因为能力特殊，以捕猎为生！

　　他们拥有远超常人的敏锐和捕捉意识！

　　尽管消息称，木狸首领是在这两天忽然出现，一般人根本注意不到，但是徐飞也不会小看这些人的直觉。

　　“速战速决！”

　　徐飞沉声道。

　　那么——

　　出发！

　　基因小队全面出动。

　　徐飞现在的行事风格，越来越对陈锋的胃口。

　　干净。

　　果断。

　　按照徐飞准备好的路线，他们特意绕开了眼前的人山人海，从旁边更危险的地方绕过去，踏入枯木草原深处。

　　根据资料显示，那只木狸首领，就在这附近出没。

　　只是。

　　徐飞他们刚想拿出诱饵，忽然手一顿。

　　轰！

　　惊人的杀意在脚下爆发。

　　“小心！”

　　徐飞警戒。

　　“我来！”

　　铁石开启绝对防御。

　　轰！

　　一层柔和光华将众人笼罩。

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道漆黑的身影从脚下的影子中射出，袭击而来，硬生生将铁石的防御击溃，露出冰冷的杀机。

　　这熟悉的身法……

　　陈锋放眼看去，果然在那些人中看到一个熟悉的身影——影子。

　　“真是好久不见呐。”

　　陈锋嘴角一弯。


第209章 这是你逼我的

　　残影闪烁。

　　冰冷的杀机弥漫。

　　徐飞等人还没反应过来，就已经被全面压制，身上出现一道道伤痕，在疯狂的攻击下，只能勉强抵抗。

　　战斗——

　　刚开始就已经结束。

　　“是你们。”

　　徐飞心神震撼。

　　影杀小队！

　　这个小队跟他们一样，都是D级的基因小队！

　　但是他们非常特殊！

　　影杀小队所有人都拥有影子类型的基因能力，靠掠夺为生，神出鬼没，非常恐怖！尽管才刚刚成立不久，但已经闯下赫赫声名。

　　谁也没想到，他们居然会出现在这里！

　　麻烦了。

　　徐飞暗道不妙。

　　而此时。

　　队长暗影目光冰冷的扫过，最终落到陈锋身上，“解决他。”

　　“是。”

　　影子出手。

　　他们影杀小队只有四个人，所以每次出手，都会控制最有威胁的几个人，争取最快速度控制局面。

　　而陈锋，显然不在此列。

　　刷！

　　影子悄然杀来，然而，等他靠近目标人物，看见那张熟悉的面容时，顿时脸色大变，“是你？！”

　　“嗨。”

　　陈锋笑眯眯的挥出手。

　　撤！

　　影子没有任何犹豫，疯狂后退。

　　“怂什么？！”

　　同伴残影不解的看了他一眼。

　　熟人？

　　嗡——

　　他双目闪烁红光。

　　那个光头，战斗力指数3000-5000……那个妹纸，战斗力指数2800-4900……几个人的实力在他眼中一览无遗。

　　这就是他的其中一个能力，战斗力评估，他可以清晰的分析对敌人的实力，判断敌人战斗力的下限和上限！

　　俗话说得好，知己知彼百战不殆。

　　自从残影融合这个能力后，他们小队伏击成功率提升了足足五成！

　　失败？

　　不存在的！

　　看见难啃的骨头，他们都提前避开了。

　　而陈锋，只有1000！

　　正如他最开始计算的那样，这是威胁最低的一个人，影子这家伙……

　　残影还没想清楚的时候，就听到队友惊恐的叫声，抬头一看，眼前已经被无穷尽的风刃覆盖。

　　“轰！”

　　残影刹那被轰飞出去。

　　秒杀！

　　“残影！”

　　影杀小队所有人脸色大变。

　　“好机会。”

　　徐飞等人眼前一亮，瞬间挣脱他们的压制。

　　轰！

　　轰！

　　全面反击爆发。

　　影杀小队最擅长的就是偷袭和暗杀，他们最强的能力也都是这方面，一旦失去优势，正面对决，他们根本不是对手。

　　“撤！”

　　暗影咬牙。

　　“追。”

　　徐飞冷声道。

　　偷袭完了就想跑，哪有那么容易？

　　轰！

　　众人疯狂追杀。

　　“你们在找死。”

　　影子眼中寒光闪过，语气冰冷地说道：“不跟你们交锋，只是不想损失过大，真以为我们打不过你们？！”

　　咻！

　　影子丢出一个闪烁着奇异光辉的基因试剂。

　　他目光充满暴虐。

　　这是你们逼我的，尤其是你，陈锋！

　　“小心！”

　　徐飞等人脸色大变。

　　他们能感觉到这基因试剂中蕴含的不同寻常的力量，这种最关键时刻，影子爆出来，必然不是凡品。

　　众人严阵以待。

　　“影袭！”

　　暗影眼中精光闪烁。

　　刷！

　　那丢出去的基因试剂，居然隐藏在暗影中，等它再次出现的时候，居然出现在陈锋等人面前！

　　“不好。”

　　徐飞等人心神狂跳。

　　要完！

　　这种恐怖的基因试剂，一旦在这种距离爆发……

　　“爆吧！”

　　影子催动精神力。

　　嗡——

　　精准的精神力催动基因试剂。

　　然而。

　　就在这个时候，一只手悄无声息的弹出，居然一把将基因试剂捏住，那闪烁的流光异彩，在一瞬间戛然而止。

　　什么情况？

　　众人一脸懵逼，即将引爆的基因试剂，居然还能够强行停止？

　　“怎么可能？”

　　影子双眼瞪大，不敢置信的看着陈锋：“那可是拥有D级巅峰威能的地龙基因试剂！你怎么可能让它失效？”

　　陈锋：“……”

　　他脸色古怪的看着手中的基因试剂。

　　嗯……

　　地龙基因试剂？

　　怎么听着这么耳熟？哦，对了，当初自己忽悠安特他们的时候，特意编造出来的基因试剂，没想到……

　　影子居然当真了！

　　而且，他把这玩意当做宝贝一样收藏，直到现在才使用！

　　想到这里。

　　陈锋用一种怜悯的眼神看着影子，这可怜的娃。

　　影子：“？？？”

　　“杀！”

　　徐飞果断下令，陈锋身上出现的奇迹他已经见怪不怪了，这种时刻，他反而最快冷静下来。

　　刷！

　　几人再次追杀而去。

　　“废物！”

　　暗影怒骂一声。

　　影子跟他们吹嘘了那么久的底牌，居然就这个效果？

　　太坑了！

　　好在……

　　他自己也有底牌。

　　呼——

　　他深吸一口气，冰冷的目光在徐飞身上扫过，最终合上。

　　“万雾迷踪！”

　　刷！

　　漫天的雾气忽然涌现。

　　暗影等人的身影隐藏在雾气之中，刹那消失。

　　片刻。

　　等雾气消失，他们已经消失的无影无踪。

　　“居然跑了？”

　　徐飞眉头微皱，“猴子。”

　　“明白。”

　　猴子眼中精光闪过，却没有找到那些人的存在。

　　影杀小队，他们最擅长的，本就是隐匿和暗杀，一旦他们躲藏起来，根本不可能再被找到。

　　“算了。”

　　徐飞摇摇头，“不用在浪费时间。”

　　“好。”

　　猴子收手。

　　“既然知道了他们的存在，我们就不会再重蹈覆辙。”

　　徐飞眼中寒光闪烁，“下次他们若是再敢来偷袭，定要他们死无葬身之地！”

　　影杀小队。

　　特长就是偷袭和暗杀！

　　一旦被发现和针对，他们怎么死都不知道。

　　尤其是……

　　还有陈锋在。

　　“谢了。”

　　徐飞感谢。

　　他就知道，让陈锋进来绝对没错。

　　这个曾经就善于创造奇迹的家伙，在基因新秀赛第一和加入制作协会总部之后，变得更加恐怖！

　　“没事。”

　　陈锋玩味的笑笑，没想到当初丢失的极光试剂，现在还能找回来。

　　“走吧。”

　　徐飞决定换个地方引诱木狸首领。

　　“好。”

　　陈锋微微点头。

　　他其实可以轻易定位木狸首领和影杀小队，但是如今幸运值只有可怜的20点，若非特殊情况，他绝不浪费幸运值！

　　然而，有些意外的是，等他们找到安全位置，准备引诱木狸首领的时候，一声怪叫在远处响起。

　　那气息和声音……

　　“是木狸首领和影杀小队！”

　　徐飞脸色微变。

　　“该死！”

　　众人脸色难看，这该死的影杀小队眼看无法偷袭，就来破坏他们的任务。

　　“快！”

　　众人充满杀气的赶过去。

　　然而，等他们赶到的时候，全部惊呆了。

　　那里。

　　影杀小队正在跟木狸首领交手。

　　只是，跟他们想象中不一样的是，影杀小队又死了一个队员，一头明显大一号的木狸，正在追杀残影和暗影两人。

　　空中。

　　传来香气扑鼻的孜然味道……


第210章 你们这是搞事情

　　？？？

　　什么情况？

　　众人呆滞。

　　木狸首领虽然实力强大，但是影杀小队所有人敏捷属性都高的离谱，就算打不过，逃掉总没问题吧？

　　这这这……

　　刷！

　　光影闪烁。

　　暗影在这一瞬间隐匿。

　　然而……

　　轰！

　　暴走的木狸一脚踩下，暗影居然被生生踩了出来。

　　“怎么会？”

　　徐飞心神一跳。

　　木狸居然能发现隐匿的暗影？它实力居然恐怖到了这种地步？

　　“不是。”

　　猴子能力启动，双目不断闪烁，脸上露出怪异的神色：“是因为暗影身上沾染了孜然的味道，所以……”

　　众人顿时无语。

　　难怪他无法摆脱木狸首领！

　　根本不需要破解你的隐身，只需要跟着味道走，暗影就无路可逃。

　　轰！

　　轰！

　　暗影被疯狂蹂躏，那充满孜然味的爪子一脚脚踩在胸口，看着也是无比凄惨。

　　“影子……”

　　暗影求救。

　　影子远远看了一眼，转身就跑。

　　“救救我……”

　　暗影求救的看向徐飞等人，徐飞等人对视一眼，不断后撤。

　　开什么玩笑！这头木狸首领明显跟正常木狸不一样，凶残的可怕，这个时候上去干嘛？作死吗？

　　众人飞速离开。

　　许久。

　　他们才停下。

　　因为他们不得不思考一个严肃的问题，如何猎杀木狸首领。

　　众人有点头疼。

　　躲过了人山人海，躲过了掠夺小队，他们终于出现在这里，但是个呢呢没想到，这个木狸首领居然如此强大！

　　徐飞盘算了一下双方实力。

　　悲哀的发现，他们这几个人，居然打不过孜然木狸！

　　这才是最可悲的！

　　“这剧情发展不对劲啊……”

　　众人苦笑。

　　“这头木狸首领……”

　　徐飞顿了一下，“比资料中出现过的任何木狸首领都要强大！”

　　哦？

　　陈锋眼前一亮。

　　如果木狸足够强大的话，用它的精血制作的基因……

　　陈锋兴奋。

　　“放弃吧。”

　　几人对视一眼。

　　任务出现不可预料的变故，已经无法继续了，这个木狸首领太过强大，他们根本不是对手。

　　“那我取消任务。”

　　徐飞微微点头。

　　及时放弃，才是明智之举。

　　他们做任务本就是为了历练，没必要送死。

　　“你呢？”

　　徐飞看向陈锋。

　　“好。”

　　陈锋并不意外。

　　对于徐飞他们来说，这只是普通的任务，本就没必要拼命，但是对陈锋而言，这可是最好的机会！

　　等回去准备一下，再来猎杀木狸。

　　陈锋心中决定。

　　“走吧。”

　　众人快速离去。

　　因为木狸首领的存在，这枯木草原深处，变得有些诡异。

　　然而。

　　就在他们准备离开的瞬间。

　　刷！

　　刷！

　　一大批人忽然涌现，一整队装备精良的基因战士，从枯木草原外围杀过来，形成一个巨大的包围圈。

　　“小心。”

　　猴子示警。

　　众人迅速躲藏在草丛中。

　　“什么情况？”

　　众人也是脑子一蒙，这里除了木狸猎杀者，什么时候多出来这么多奇奇怪怪的势力？

　　“看他们的方向。”

　　陈锋低声道。

　　众人放眼望去，整个队伍向着某个地方包围而去，赫然是木狸首领所在的位置！他们的目标，居然是木狸首领！

　　“现在打猎的都全副武装？”

　　徐飞无力吐槽。

　　“恐怕不止那么简单。”

　　陈锋冷笑。

　　强大的超乎寻常的木狸首领……忽然出现的一整队基因战士……要说他们没有关系，陈锋根本不信。

　　看来有什么事情发生了。

　　只是，他们既然能掌握木狸的位置，为什么不直接去，而是从外围包抄？

　　陈锋隐隐感觉不妙。

　　“猴子，屏蔽。”

　　“明白。”

　　几人避开他们的侦查范围，小心后退。

　　然而……

　　无路可退！

　　他们已经推到了靠近木狸首领的位置，再退，恐怕就会被发现！

　　而这时。

　　那些人也看到了被蹂躏的暗影。

　　“救我。”

　　暗影还有一口气，惊喜的呼救。

　　噗！

　　光影闪过。

　　那些人直接干掉了暗影，这才锁定木狸首领。

　　“嘶——”

　　陈锋等人倒吸一口冷气。

　　这些家伙……

　　“他们在清场。”

　　徐飞猛然明白过来，“这孜然木狸肯定涉及到一些机密，他们不想让人知道，所以在这之前，要杀掉所有人！”

　　众人闻言，顿时脸色大变。

　　如果真是这样的话……

　　他们危险了！

　　刷！

　　刷！

　　这支基因战士队伍谨慎的排查，不放过任何角落。

　　陈锋他们步步后退，已经到了极限，如果再这样下去，他们肯定会被逼迫出来，无路可逃！

　　“我的屏蔽快撑不住了。”

　　猴子脸色难看。

　　太近了！

　　这个距离，在近一点就会被识破。

　　怎么办？

　　众人心凉。

　　谁也没想到，出来猎杀一次木狸，居然会遇到这种祸端，而且，还是在他们主动放弃的时候！

　　“陈锋……”

　　徐飞期待的看着陈锋。

　　这种情况，也只有陈锋能带来奇迹了吧？他相信如今身份不同的陈锋，一定有一些强大底牌。

　　“嘘——”

　　陈锋手指放在嘴边悄声道。

　　嗡——

　　幸运光环悄无声息启动。

　　这两天陈锋的幸运值真的是一点都存不下来，昨天存的20点也在徐飞他们接任务的时候耗空了！

　　不过正好也让陈锋能测试平时根本不敢测试的东西。

　　影响现实！

　　20点幸运值，不知道你能做到什么地步？

　　10点幸运值！

　　刷！

　　仅有的20点幸运值瞬间减半。

　　咦？

　　陈锋惊奇。

　　居然只消耗了10点幸运值？

　　刷！

　　那些人继续勘察。

　　陈锋等人趴在草丛中，一动也不敢动。

　　眼看他们距离越来越近，徐飞想要主动出手占据先机，也陈锋一把抓住，幸运值已经消耗，幸运光环必然发挥了作用，但是他想看看，10点幸运值，到底能发挥出什么作用？

　　尤其是目前这种情况！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　脚步声越来越近。

　　侦查信息已经几次从他们身边扫过。

　　距离他们……

　　只有一线之隔！

　　安保队长谨慎的检查每一个地方，他是这次抓捕行动的执行人，不能出现一丝问题！

　　而就在这时，腕带忽然震动，光幕弹出，一个气喘吁吁的声音传来，甚至带着一丝带着惊恐。

　　“不好，出事了。”

　　“怎么回事？！”

　　队长脸色微变。

　　“是这样的。”

　　“上面看到了监控录像，要求我们重演一下实验步骤，看看能不能有一些发现，所以，那些人又找了一个木狸首领，准备烧烤。火都准备好了，刚烤了一分钟，那个木狸首领就暴走了。”

　　通讯那边的实验助手惊恐地说道，“我们虽然做了一些准备，但是谁也没想到会真的出事，所以出现一些失误，那只木狸也逃了。”

　　“？？？？”

　　队长张着嘴巴，半天没合拢。

　　又一只？

　　你们特么的到底在干什么？！

　　“它来枯木草原了？”

　　队长脸色难看。

　　“是。”

　　助手神色凝重：“这里更适合它们生存，也距离最近，所以离开实验工厂之后，它就向着这个方向来了。”

　　“好吧。”

　　队长深吸一口气，让自己冷静下来，“只要锁定孜然的味道，找到它，然后活捉回去就可以了吧？”

　　“不是。”

　　助手有些不好意思，“这次是香辣味的。”

　　“……”

　　队长脸顿时一黑。


第211章 目标确定！

　　这些蠢货！

　　队长脸色铁青。

　　他本就是安保队长，负责整个实验区的安保！

　　因为这些蠢货研究员，搞出这些事情，他才不得不带人出来捕捉，没想到，在他带走实验区大部分战斗力的时候，居然还敢在实验区重现木狸首领的变异过程！他们是胆子大还是无知？

　　“记住。”

　　“等我回去！”

　　队长咬牙切齿地说道，“你们都是手无缚鸡之力的研究员，如果出了事怎么办？要试验，等我们回去可好？”

　　“好好好。”

　　助手也不敢乱来了。

　　啪！

　　队长挂了通讯。

　　他现在是服气这些家伙了。

　　起身。

　　他重新指定搜索信息。

　　“这个孜然木狸先给我关起来，决不能跑了！另一只香辣木狸也来了，先把那只搞定，绝不能被任何人发现！”

　　“明白。”

　　众人听令。

　　刷！

　　指标重新定位。

　　一行人快速追踪香辣木狸离开。

　　陈锋等人这才松了口气。

　　躲过了！

　　“果然是实验问题。”

　　徐飞低声道。

　　“嗯。”

　　“看样子这只木狸是他们实验室逃出去的。”

　　陈锋一头雾水。

　　木狸！

　　实验！

　　香辣和孜然？

　　鬼知道他们在做什么实验。

　　“难道是某个食品加工厂？”

　　周玲猜测。

　　也只有食品加工厂，才会研究孜然香辣这些东西吧？可是食品加工厂的话，木狸首领又怎么会变异？

　　没人知道。

　　“我们能离开吗？”

　　徐飞感觉越来越不妙。

　　“走不掉。”

　　猴子深吸一口气，“最外围被基因战士封锁，内部有人巡逻，现在整个枯木草原深处都成了他们的禁区！”

　　“我们唯一能活动的位置只有一个。”

　　猴子对着远处一指。

　　那里，是枯木草原更深处！

　　“走。”

　　徐飞果断道，“留在这里很快就会被发现，还不如深入内部，等他们和那两个木狸首领交锋的时候……”

　　“我们趁乱逃走。”

　　“好。”

　　众人微微点头。

　　刷！

　　众人悄无声息隐藏。

　　陈锋目光在那些战士离开的方向扫过，露出有些古怪的表情，他怎么也没想到，居然会是这个结果！

　　巧合？

　　还是说……

　　那些人到底在进行什么实验？

　　陈锋很是好奇。

　　而此刻。

　　那只身上带着浓郁香辣味的木狸首领终于出现，首领他们用尽办法才将那只木狸也包围住。

　　至此。

　　两个木狸首领都被困住！

　　“抓起来。”

　　队长果断下令。

　　轰！

　　基因战士一窝蜂涌上。

　　这两个木狸首领都非常强大，D级巅峰水准，但是奈何这次出手的基因战士实在太多，硬生生被把他们困死。

　　“嗷嗷嗷——”

　　木狸疯狂吼叫。

　　然而，最终还是被活捉。

　　“带走。”

　　队长冷冷地说道。

　　而此时。

　　陈锋他们悄无声息的趴在草丛中，一动不动，猴子的隐匿能力，只能尽可能的削弱他们的存在感。

　　他们要走了。

　　徐飞微微松了口气。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　那个队长沉稳的下完命令，忽然冷声说道：“再检查一遍，绝不能让任何漏网之鱼混进来。”

　　“是。”

　　众人微微点头。

　　这就是他们安保队长。

　　谨慎。

　　聪明。

　　实力强大！

　　“该死。”

　　徐飞等人却是暗叫不妙。

　　刚才好不容易运气不错，躲过了一劫，现在居然又……

　　怕是要出事！

　　他们心急如焚。

　　一旦他们被发现在这里，一定会被杀人灭口！要知道，他们可是目睹了这些人捕捉木狸首领的过程！

　　刷！

　　刷！

　　又一次排查开始。

　　“何必呢？”

　　陈锋无奈摇头。

　　朋友，你可知道，太谨慎苦的只是你自己？

　　嗡——

　　幸运光环启动！

　　刷！

　　最后10点幸运值，在一瞬间消耗一空。

　　刷！

　　在那些人刚排查到陈锋这里的时候。

　　嗡——

　　腕带再次震动。

　　“怎么了？”

　　队长隐隐感觉不妙。

　　“出，出事了！”

　　助手一脸菜色，“又变异了！”

　　“什么？”

　　队长脑子一懵，“你们又重演实验了？”

　　“不是。”

　　助手苦笑，“我们知道木狸有问题，也不敢乱来。只是之前的两只木狸，将这里所有东西全部破坏了，食物也所剩无几，厨师也死了，大家饿得不行，就弄了几个火鸡来烤，但是没想到……”

　　“火鸡也变异了？”

　　队长眼睛瞪大。

　　“是，那些火鸡……”

　　助手一句话还没说完，眼神变得惊恐。

　　“滚开！”

　　“小心！”

　　一声声尖叫声传来。

　　光幕中。

　　助手疯狂逃窜，一只浑身涂满红油的火鸡在背后追逐。

　　哐！

　　一声巨响，光幕消失。

　　那是什么？

　　飘香辣子鸡？

　　队长一脸茫然，他感觉自己的世界观已经崩塌了，他才离开实验区不过一天时间，那里就发生这么多事情？！

　　“该死！”

　　队长一咬牙，“离开回去！”

　　“是。”

　　众人迅速离开。

　　枯木草原，恢复了以往的平静。

　　“好可怕。”

　　周玲紧张的拍拍胸口。

　　“是。”

　　铁石瓮声道。

　　而就在这时，猴子通讯仪震动，他看了一眼开口说道：“在枯叶岛，有人发现一头木狸首领。”

　　“枯叶岛……”

　　徐飞眼前一亮，“走！”

　　他觉得现在任何地方都比这里要安全。

　　“你呢？”

　　他看向陈锋。

　　“我就不去了。”

　　陈锋笑笑，“我要回协会总部报道。”

　　“好。”

　　徐飞笑道，“有事随时联系我。”

　　很快。

　　徐飞带人离开。

　　陈锋目光看向那个安保队长离开的方向，又变得兴奋起来。

　　实验区么……

　　嘿嘿。

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　孜然木狸、香辣木狸已经出现，那里会不会出现更强大的木狸首领？

　　他很期待！

　　他知道，这是绝佳的机会！

　　这几个木狸的精血，必然比普通的木狸首领还要强大，它们精血中蕴含的基因，必然也更加丰富！

　　这，才是陈锋最强基因的最佳材料！

　　那里……

　　陈锋一定要去！

　　在那里……

　　陈锋一定能找到更强大的木狸首领精血！

　　陈锋期待。

　　当然。

　　在这之前，他必须准备妥善。

　　如今幸运值消耗一空，陈锋战斗力大幅度下降，还有绝地重生也消耗掉，想要去那种地方，必须有多准备。

　　傍晚。

　　陈锋回到星城。

　　寻找木狸首领的事情并不着急，从那些人的话语中可以知道，他们现在也没搞懂木狸变异的根本！

　　所以，他们需要时间去研究。而这，就给了陈锋准备的时间。

　　七天后。

　　陈锋准备完毕。

　　绝地重生一套，其他基因试剂若干以及103点幸运值，除此之外，还准备了一系列木狸基因试剂的材料。

　　一切准备就绪。

　　刷！

　　幸运光环——锁定！

　　目标：安保队长！

　　陈锋脑海中快速闪过安保队长的所有信息。

　　刷！

　　幸运值消耗3点，坐标确定！

　　“搞定。”

　　陈锋激动。

　　最强的木狸首领？

　　他来了！


第212章 潜入

　　深夜。

　　废弃工厂。

　　混乱的实验区已经恢复正常。

　　此刻。

　　一群研究员正在疯狂的进行试验，哪怕他们已经很久没有休息了，但是每个人都精神振奋，双目烁烁有神。

　　眼前躺着一只木狸首领。

　　嗤——

　　基因试剂注射。

　　然而。

　　又是一次失败。

　　无论他们怎么研究，无法挖掘出这些东西潜在的力量，另一个研究火鸡的基因小组也是一筹莫展。

　　或许……

　　还有其他因素？

　　传奇的诞生往往是伴随运气和巧合的。

　　而他们——

　　需要发现这些巧合。

　　木狸首领如果可以随时变异早就被发现了，所以它隐藏的变异到底是什么？下意识的，有人想到一点。

　　“当初烧烤木狸的地方，还没动过吗？”

　　“没有。”

　　助手说道。

　　因为发生两次事件，甚至厨师死亡，那里已经被封锁。

　　“很好。”

　　“那就再重演一次。”

　　“是！”

　　这一次。

　　整个实验区全副武装，他们重演了当初的过程，一只变异木狸首领再次诞生，身上充斥着浓郁的豆豉味道。

　　“或许……”

　　有人猜测，“除了木狸本身，还跟这些火焰有关？”

　　刷！

　　众人眼前一亮。

　　实验方向稍微开始变化。

　　许久。

　　他们终于发现了变异的奥秘。

　　不是火焰！

　　不是厨房！

　　而是那些燃烧的废弃木柴！

　　为了追求美味，厨师没有使用能量石，而是选择这些废弃木柴烧烤，再加上木狸首领和火鸡隐藏的力量……

　　才出现了那神奇的一幕！

　　那些木柴……

　　拥有重生的神秘力量！

　　“试试。”

　　他们兴奋的开始试验。

　　而这次——

　　试验对象依然是木狸首领。

　　一只紧急空运过来的首领，他们的认真和更加规整的实验，木柴的力量也被全程监控，慢慢看着这只木狸首领变异。

　　“嗷——”

　　一声愤怒的咆哮。

　　一头原味的木狸首领，诞生了。

　　哐！

　　哐！

　　苏醒的木狸不断撞击防护墙。

　　研究员们充满兴奋，“哈哈，果然是木柴的力量。”

　　这一次。

　　他们没有烧烤，而是燃烧木柴的力量，让它融合木狸首领体内，然后，这只木狸就悄无声息的变异了。

　　哐！

　　哐！

　　整个车间都在震动。

　　安保队长擦擦冷汗，这些疯子！

　　尽管现在所有安保力量都在，但是他依然不放心。

　　这头疯狂的木狸首领变异后，居然从D级一跃攀升到了C级，他甚至都怀疑，这个车间到底能不能撑住！

　　“小心些。”

　　安保队长提醒。

　　“放心。”

　　“这次我们做好了准备，这防护玻璃墙能挡住C级巅峰，区区一直木狸首领变得再强也无法突破。”

　　研究员解释道。

　　安保队长这才悄然退下。

　　“那么……”

　　“准备实验数据吧。”

　　“哈哈，作为这次神秘力量的发现者，我们一样有资格成为组织真正的一员了，我们也能成为项目负责人。”

　　几个研究员兴奋。

　　这就是他们组织的好处。

　　只要有人挖掘出强大而又神秘的力量，一旦被组织认证通过，就会给予你大笔资金用于研究，当然……

　　他们需要研究过程中的所有资料！

　　只有研究成功，就能成为这个组织核心成员！

　　无论强弱！

　　而现在？

　　他们只能算是那个组织的外围成员。

　　他们能得到一些资料，进行研究，上面只会给你一个方向，但是能不能研究出来，就只有鬼知道了。

　　“我们要成功了。”

　　“哈哈，夏妍仗着自己跟老师的关系，成了暗能项目组一员，加入组织，我们现在自己就成功了！”

　　一个女研究员骄傲地说道。

　　“可不是。”

　　众人激动。

　　成功了！

　　只要将申请发给组织，上面很快就会派人来认证。

　　“准备吧。”

　　“改变我们命运的时刻到了！”

　　众人兴奋。

　　空气中都充满了欢乐的气息。

　　而此刻。

　　废弃工厂外，一个身影悄然出现。

　　陈锋，到了。

　　他带着自己的小包裹，默默无闻的趴在地面。

　　刷！

　　刷！

　　两道身影过去。

　　是工厂附近的巡逻保安。

　　“两个D级。”

　　陈锋眉头微皱。

　　对方本身的等级还在陈锋之上，想要猎杀，只有越级挑战！如果千幻风刃加上偷袭的话……

　　电影中。

　　那些主角会悄无声息的潜入，看见有人一个伏击，脖子掐断，然后继续，就这样一路将敌人慢慢干掉。

　　但是……

　　陈锋看了一眼他们手腕。

　　这些人的腕带跟陈锋他们使用的民用通用版还不一样，他们的腕带是警示的红色，这是警戒版。

　　它们自动集成了一系列特殊芯片！

　　比如——

　　无网络也能局域网互通。

　　比如——

　　记录生命信息！

　　陈锋肯定。

　　只要任何一个人死亡，所有安保都会知道！

　　“他们对安保也这么大方吗？”

　　陈锋叹息。

　　既然偷袭手段不靠谱，只能从其他方面入手。

　　“我的目的不是杀人。”

　　“而是木狸首领，嗯……”

　　陈锋若有所思，如果只是为了木狸首领，让他们陷入混乱不就行了？

　　而这方面……

　　他可是准备太多好东西的！

　　陈锋看行前方。

　　这是一座废弃工厂，为了掩盖自己的气息，躲避基因工会追查，他们甚至不敢使用新能源，而是使用的电路模式。

　　“老式电线么？”

　　陈锋微微一笑，那可太有趣了。

　　他微微抬起手。

　　刷！

　　幸运光环启动！

　　砰！

　　一朵火花闪耀，完好的电线在一瞬间短路，整个废弃工厂陷入黑暗之中。

　　陈锋慢悠悠的从怀中掏出一些基因试剂，他现在精通几乎所有E级和F级基因试剂，虽然看似很弱，但是……

　　砰！

　　一团光波闪耀。

　　E级二星基因试剂，干扰型，制造巨大的热能波动，让一切拥有热量的物体，在十分钟内更加炽热！

　　砰！

　　蓝色波动闪过。

　　E级四星基因试剂，干扰型，制造巨大的磁能波动，让一切能量设备暂时失效，持续时间，十分钟！

　　砰！

　　一团巨大的迷雾顺势蔓延。

　　E级三星基因试剂，干扰型，可以制造巨大的迷雾，让人们看不清方向，拥有一定屏蔽能力。

　　砰！

　　砰！

　　陈锋丢出一大批乱七八糟的基因干扰试剂。

　　原本干净的空气，瞬间充满了大量的电磁干扰、迷雾、红光、奇怪的味道、刺耳的声波干扰以及神经毒素。

　　轰！

　　整个工厂一片混乱。

　　那么……

　　开始吧！

　　陈锋默默掏出准备好的防护装备，敌在明我在暗，这就是他现在最大的优势。

　　刷！

　　陈锋的身影悄然消失。

　　而此刻。

　　那些研究员还在庆祝实验成功，然后刹那陷入黑暗。

　　“断电了？”

　　安保人员吓一跳。

　　“放心，没事的。”

　　研究员笑道，“就算总电路断掉，我们每个车间都有独立的……”

　　嗡——

　　关押木狸首领的防御墙悄无声息的打开。

　　“小心。”

　　安保人员脸色大变。

　　“嗷——”

　　一声怒吼。

　　废弃工厂一片混乱。

　　“不要乱！”

　　安保队长赶来一声暴喝，“让开，我来解决它。”

　　他的实力足以干掉变异木狸。

　　然而。

　　就在这个时候，一些奇怪的东西忽然混入空气中。

　　众人只觉得一片白雾涌现，耳边一连串噪音，鼻子闻到奇怪的味道，身体变得酥麻，有些不受控制。

　　眼前的世界，忽然变得模糊不清。


第213章 极限突破！

　　“什么东西？”

　　“小心！”

　　“啊——”

　　废弃工厂一片混乱。

　　“敌袭！”

　　“嗡——”

　　一道柔和的白光荡开，以安保队长为中心，形成一个巨大的保护圈，所有奇怪的东西都被屏蔽在外。

　　E级基因试剂毕竟太弱！

　　对于这些D级基因战士，甚至是C级的安保队长，根本无法造成伤害。

　　刷！

　　刷！

　　几个安保迅速将人救出，除了刚才突然爆发混乱的时候，死了三个研究员和两个安保战士之外，其他人并无伤亡。

　　“走！”

　　安保队长拖着他们快速离去。

　　然而，刚走了一小段，那些从慌乱中清醒的研究员，却疯狂大叫：“实验数据，还有那个木柴……”

　　“先出去再说。”

　　安保队长冷冷说道。

　　“绝对不行！”

　　研究员怒吼，“这是敌袭，对方冲着我们研究数据来的，我们研究多年才刚刚成功，决不能丢掉。”

　　“命重要还是研究重要？”

　　安保队长怒吼。

　　“研究重要！”

　　几个研究员异口同声。

　　安保队长：“……”

　　马勒一群脑残！

　　“不带走资料，我们就不走。”

　　几个研究员沉稳说道，甚至有人开始怀疑安保队长，“不会是有人勾结你们，要盗窃我们资料吧？”

　　印象中。

　　这种事情经常有！

　　安保队长：“……”

　　呼——

　　他深吸一口气，如果不是他的任务是保护这些人，他一定宰了他们。

　　“你们几个，带他们先离开，我……”

　　安保队长下意识的安排，然后想了想，又怕是对方的调虎离山，如果他转身走了，这些蠢货被杀光了怎么办？

　　“算了，一起去拿。”

　　“对方使用这种手段突袭，说明本身战斗力一般。”

　　“不过……”

　　“一切要听从我安排。”

　　安保队长冷冷说道，“那里面可是有一头变异木狸！还有未知敌人！”

　　“明白。”

　　几个研究员欣喜。

　　而此时。

　　他们眼前一片黑暗。

　　“哼。”

　　安保队长冷笑一声。

　　干扰？

　　他多久没有用过这么低俗的干扰手段了！

　　在C级！

　　就算干扰，也是超大范围的结界干扰！

　　那恐怖的力量从天而降，限制一切手段，拥有超强的屏蔽干扰能力，甚至让人眼前出现幻境！

　　那才是真正的干扰。

　　而眼前这……

　　都是什么玩意？！

　　就算再多的E级基因试剂叠加在一起，也无法跟C级媲美！

　　刷！

　　一道光影闪过。

　　方圆十米内，顿时被肃清。

　　恐怖的C级能量气息震荡，周围那些干扰能量自动荡开，根本无法伤害他们分毫，黑暗中的猎杀开始。

　　而此刻。

　　废弃工厂。

　　陈锋平静的穿梭。

　　木狸首领……

　　刷！

　　防护眼镜中的红外成像，让陈锋看的如此清晰。

　　得益于之前的E级基因试剂，虽然它没有杀伤力，但是也同样无法防御，所有人都变得更加清晰！

　　所有生物在这黑暗中，如此显眼！

　　这就是干扰基因试剂的意义所在。

　　杀人？

　　没必要的。

　　“木狸首领……”

　　“嗯。”

　　陈锋锁定木狸首领的位置。

　　那个车间。

　　只是，让陈锋有些意外的是，他发现那些刚刚逃走的安保人员居然也在快速向着那个车间赶去。

　　“他们在干吗？”

　　陈锋疑惑。

　　这个时候，他们不是应该小心翼翼的防备敌人吗？！

　　因为陈锋的突然出现，这些安保人员应保护研究人员离开、防备他才对，毕竟他们根本不知道有多少敌人！

　　他们又回去干嘛？

　　陈锋皱眉。

　　这些人突然回头，大乱了他的计划！

　　除非……

　　那个车间有更重要的东西！

　　陈锋眼前一亮。

　　木狸变异的实验资料！

　　刷！

　　陈锋心神微动，如果是这样的话……

　　他的脚步更快了。

　　此刻。

　　废弃工厂，陈锋和安保人员都在迅速赶往实验车间，而那里，还有一头游荡的变异木狸首领！

　　陈锋，E级巅峰。

　　安保……

　　D级各个阶段若干，外加C级初阶的队长！

　　他们才是最强势的一方！

　　陈锋现在唯一的优势就是，对方还没有发现他。

　　“他们的目标是实验数据或者实验材料，所以他们一定会优先抢夺材料然后撤退！那个木狸……”

　　陈锋扫了一眼。

　　尽管无法判断木狸的实力，但是从叫声来判断，比起当初的孜然和香辣木狸强大不少，估计已经到了C级！

　　这个阶段，陈锋应付起来太困难！

　　“如果让他们冲突的话，我会更容易一些。”

　　陈锋脑海思绪如电。

　　等他赶到实验车间的时候，安保人员已经拿到了实验材料，正准备撤离，而那头木狸甚至没有发现这边的动静！

　　那些安保人员悄无声息，非常专业。

　　“这就想走么？”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　千幻风刃！

　　爆发！

　　陈锋的目标不是那些人，而是这实验车间的房门。

　　轰！

　　一连串土黄色的风刃爆发，再加上一些奇怪的粘液，原本宽敞的房门，刹那间被锁死，能量的波动，甚至引来了木狸。

　　“吼！”

　　木狸疯狂冲来。

　　“该死！”

　　安保队长眼中寒光闪过。

　　“暴力突破，立刻离开！”

　　“明白！”

　　“轰！”

　　几个安保迅速爆破。

　　愤怒的木狸冲来，安保队长周身恐怖的能量绽放，暴风之力在体内酝酿，超强的融合技在一瞬间爆发。

　　四星融合秘技——暴风一击！

　　轰！

　　恐怖的暴风能量肆虐。

　　愤怒的木狸首领吃了安保队长全力一击，被生生轰飞出去。

　　“走！”

　　安保队长冷静的停手，带人迅速离开。

　　他们是保护者，不是战士，他清楚自己什么时候应该做什么。更何况，黑暗中还有虎视眈眈的第三者！

　　他们必须离开！

　　“够敬业！”

　　陈锋赞叹。

　　那么……

　　也给我贡献一份力量吧。

　　“轰！”

　　陈锋忽然出手。

　　“找死！”

　　安保队长目光冰冷，等你很久了。

　　轰！

　　恐怖的力量在一瞬间绽放。

　　尽管刚刚施展了风暴一击，无法再次凝聚强大的能量，但是保安队长仅仅只是普通一击，就拥有C级的威能！

　　轰！

　　无数风刃跟风暴碰撞。

　　轰！

　　海量的风刃被风暴撕裂。

　　那恐怖的风暴灭杀风刃之后，落到陈锋面前。

　　轰！

　　可怕的能量在一瞬间爆发。

　　噗！

　　陈锋一口鲜血喷出。

　　受伤了？

　　敌人这么弱？

　　安保队长愣了一下。

　　敢来袭击他们实验区的敌人，居然这么弱？

　　他下意识的想去追杀，不过看看手下手中的数据资料，最终机智的停下脚步，对方很有可能是调虎离山！

　　不能上当！

　　“先离开。”

　　安保队长冷静说道。

　　不管对方是一个人还是一个团队，只要保护好所有东西，再去收拾他！

　　这废弃工厂……

　　他无路可逃！

　　“明白。”

　　众人快速离开。

　　而不远处，陈锋吐口鲜血出来。

　　C级……

　　果然是不能低估的存在！

　　哪怕他已经趁着对方超强爆发后出手了！

　　“呵。”

　　陈锋擦擦嘴角的鲜血，感受体内崭新的力量。

　　极限——

　　突破了！

　　他本身就处于E级的超极限状态！

　　冰河绝地的一次次九死一生，陈锋早就该突破了，但是因为能量限制，导致他一直卡在极限处无法突破！

　　但是那个瓶颈，早已经摇摇欲坠。

　　所以……

　　陈锋需要一次刺激！

　　不需要多强烈，只要一次威力适中的刺激，他就能轻易踏破极限，踏入D级！而现在，他做到了。

　　1501！

　　仅仅一点的提升，让陈锋跨越了一个新世界！

　　嗡——

　　周围的一切变得清晰。

　　眼前。

　　整个世界变得明亮。

　　这不是精神力数量的提升，是一种本质的提升，他能感觉到，自己对精神力的控制更加强大。

　　“D级！”

　　陈锋深吸一口气。

　　既然已经突破D级，那么该制作基因了。

　　他看向远处的木狸。

　　尽管木狸和安保都是C级，但是普通的C级基因能量，跟四星融合的超强秘技还是有着本质的区别。

　　甚至天壤之别。

　　刚刚突破的木狸首领显然无法承受如此恐怖的力量。

　　“吼——”

　　它重伤倒地，尽管体内的伤势正在不断治愈，但是它需要时间恢复。

　　“最强的木狸么？”

　　陈锋嘴角露出玩味的笑容。

　　C级么？

　　真是……

　　令人期待啊！

　　轰！

　　一连串的风刃从体内爆发。

　　再见！

　　重伤的C级木狸被当场射杀！

　　陈锋小心翼翼的从它体内提取出那晶莹剔透，闪烁着奇异光辉的木狸精血，这就是他这次的目标！


第214章 爆发：能量武装！

　　终于……

　　陈锋心中充满期待。

　　开始吧！

　　陈锋没有任何犹豫，当场开始基因制作。

　　他清楚自己在做什么！

　　他肯定。

　　现在工厂外围已经被围住，现在他根本无路可逃！但是，他从头到尾，根本就没打算逃走！

　　他要的，就是拼！

　　他要在这废弃工厂制作基因，并融合成功！

　　刷！

　　陈锋开始基因制作。

　　而此刻。

　　废弃工厂之外。

　　安保队长终于将那些研究院送到了安全的地方，他们隐藏在某个屏蔽废墟之下，实验数据和材料都完好无损。

　　“你们几个留在这里保护他们。”

　　“封锁整个工厂！”

　　“其他人跟我进去！”

　　“刚才有人跟我交手，但是已经重伤，我们可以锁定他的位置，呵呵，这种实力，这种低劣的干扰手段……”

　　“我倒要看看，到底会是一个怎样的掠夺小队！”

　　安保队员杀意凛然。

　　“明白。”

　　众人听令。

　　“风暴！”

　　“驱散！”

　　安保队长目标对准废弃工厂。

　　现在整个废弃工厂已经没有任何自己人存在，他也不需要顾忌。

　　轰！

　　可怕的风暴之力席卷。

　　暴虐而又强大的风暴之力在废弃工厂每一个角落飘过，那些奇奇怪怪的干扰力量全部被肃清！

　　空气，恢复干净。

　　“好强。”

　　众人惊叹。

　　这就是安保队长的力量。

　　强大无比！

　　“不管你是谁。”

　　安保队长冷冷的目光看向废弃工厂，“都要给我付出代价。”

　　“走！”

　　安保队长带人进入。

　　夜。

　　更深了。

　　呼——

　　呼——

　　废弃工厂犹如暴风雨冲刷而过。

　　陈锋丢掉了已经防护眼罩，刚才那股风暴之力虽然没有杀伤力，但是那强大的冲击力依然让他非常难受。

　　这个安保队长，实力非常强大！

　　时间啊……

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　幸运光环全面启动。

　　基因制作。

　　开始！

　　关于木狸融合基因试剂的配方，陈锋早已融汇于心，现如今木狸基因到手，只要按照流程制作就能成功。

　　但是……

　　这对陈锋来说，远远不够。

　　刷！

　　陈锋轻轻闭上双眼。

　　超维状态！

　　嗡——

　　数维世界变得与众不同。

　　精血演化的无数基因流动，陈锋不单单要制作基因，他还要完善基因，制作出属于自己的最强基因！

　　改善配方！

　　刷！

　　幸运光环全面启动。

　　嗡——

　　第一步，基因寻找！

　　第二步，基因反应！

　　第三步……

　　改善配方的流程，陈锋早已经非常熟练。

　　陈锋沉浸在基因制作中。

　　而此时。

　　废弃工厂。

　　安保队长带人悄然杀入。

　　“小谭。”

　　安保队长冷冷说道。

　　“明白。”

　　小谭点头。

　　嗡——

　　侦查能力启动，他很快锁定陈锋位置。

　　“还在实验区。”

　　小谭有些疑惑。

　　实验区……

　　安保队长眉头微皱，所以对手就一直没动？

　　伤势太重？

　　还是说……

　　陷阱？

　　“小心些。”

　　安保队长沉声道，“可能是陷阱。”

　　“是！”

　　队伍再次出发。

　　这次，他们直接向着陈锋而去。

　　而此时。

　　两分钟过去，陈锋已然制作完毕。

　　“扫描。”

　　陈锋启动基因扫描。

　　刷！

　　数据浮现。

　　……

　　木狸变异基因融合试剂

　　难度：五星。

　　限制：D级。

　　融合需求：精神力1000点。

　　基础基因：提升100%。

　　能量武装：用能量附着身体，组成装备，拥有能量200%威能。能量消耗越多，装备力量越强大，更适合近身战斗。根据能量属性不同，装备属性也会不同。

　　……

　　“成了！”

　　陈锋激动。

　　木狸基因融合试剂成功！

　　而且——

　　变异了！

　　100%的威能，变异成了200%！

　　尽管距离真正的攻击能力500%的威能还有很大的差距，但是对这种全能类型的基因来说，已经非常强大。

　　攻防一体的200%，绝对强大。

　　只是……

　　“只有变异么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　他特意选择的最强木狸基因，远超普通木狸首领的超强木狸基因，还消费足足50点幸运值改善配方！

　　没有奇特特性？

　　陈锋自己对比，发现了多出来的一句话——根据能量属性不同，装备属性也会不同。

　　“能量属性……”

　　陈锋心神一动。

　　正常情况下。

　　能量武装是没有属性的！

　　无论你提供任何属性的能量，它都会过滤所有属性，组成最纯粹的能量武装，因为不同的能量很容易引起崩溃。估计当初研究出这个基因试剂的前辈，也考虑过类似问题，最终才选择过滤。

　　而现在，它又出现了。

　　陈锋用一种特殊的方式，重现了它。

　　是好？

　　是坏？

　　没人知道！

　　这是D级五星基因融合试剂！

　　这是——

　　理论上最强的基因试剂！

　　咕咚。

　　陈锋直接服用。

　　轰！

　　澎湃的力量在体内回荡。

　　陈锋身上的伤势瞬间痊愈，身体素质全方位的提升！

　　100%的属性提升！

　　力量、敏捷、体质，全面提升！而陈锋本身的精神力，更是在一瞬间冲刺到3000点！一个根本不可能的地步！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋脑海轰鸣。

　　提升！

　　提升！

　　正常人突破就算是精神力100%也撑死1000点，然而陈锋精本身的极限就远超常人，此时提升更多！

　　这是真正的提升。

　　木狸基因的力量全方位绽放！

　　“3000精神力！”

　　陈锋双目微闭。

　　他都感受到那股精神力的强大。

　　D级世界！

　　3000点精神力！

　　他在E级巅峰停留太久，一次突破，就杀入了D级中阶，拥有了远超普通D级基因战士的力量！

　　而此时，安保小队已经到了门前。

　　“这股力量……”

　　安保队长眼睛一眯。

　　他感觉到了D级精神力的能量。虽然不弱，但是也算不上强大。而目标所在的位置，也只有一个人！

　　“走。”

　　一声冷夏。

　　哐！

　　房门一脚踹开，基因小队整齐的闯了进来。

　　入眼——

　　只有一个陈锋！

　　哼！

　　一声冷哼。

　　咻！

　　手中风暴之力凝结，安保队长凌空挥下。

　　对于一个D级的精神力战士，还是逼着双眼不知道干嘛的家伙，他相信自己一击就能够解决他！

　　然而。

　　就在这个瞬间，一股可怕的力量忽然爆发。

　　轰！

　　刺眼的光辉闪耀。

　　那人身上爆发出难以想象的威能，将他生生轰飞出去，实验区车间也在一瞬间崩裂，被生生炸飞！

　　“这是……”

　　众人倒吸一口冷气。

　　那里。

　　光华消逝。

　　一个浑身笼罩着奇异光辉的少年正冷冷看着他们，右手似有所悟的晃动，无穷尽的能量在其中流转。

　　呼——

　　陈锋长舒一口气。

　　成功了！

　　他看看身上的能量武装。

　　嗯……

　　虽然还有些涣散，也不够凝实，看上去更像是半虚幻的东西，但是它强大的力量已经发挥作用！

　　威力无比！

　　安保队长C级一击，已经被自己挡住。

　　刷！

　　陈锋活跃了一下身体。

　　他能感觉到身体前所未有的轻盈，周身环绕的能量武装，没有给他造成任何负担，甚至更加轻盈！

　　这是风的力量。

　　属性加成么？

　　陈锋记得清楚，改善配方的能量武装，可以获得属性加成！

　　比如——

　　风刃？

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　能量武装，能量越强大，武装就越强大！就在刚才那一瞬间，他爆发出了上百道风刃，作为能量驱动，如何不强？

　　“上！”

　　安保小队可不会给陈锋时间。

　　轰！

　　一群D级基因战士杀来。

　　“D级。”

　　陈锋一声轻笑。

　　他记得，自己当初基因新秀赛之前，200点精神力的时候，就曾跟D级基因战士交锋过？当时自己都没输！

　　而现在，他足足3000点的精神力，还拥有了强大的能量武装！

　　“让我……”

　　“看看你真正的力量吧。”

　　陈锋喃喃自语。

　　刷！

　　身影刹那消失。

　　当他再次出现的时候，已经到了一个安保人员身边。

　　“怎么可能？！”

　　那名安保人员惊骇。

　　他分明感觉陈锋实力不如自己，怎么会……

　　轰！

　　陈锋右拳光辉闪耀。

　　那是一个能量武装的拳套，拥有陈锋强大的威能增幅，伴随着超快的速度，一拳落在那名安保人员身后。

　　轰！

　　一拳爆裂！

　　噗！

　　那名安保人员当场就被轰飞。

　　搞定！

　　陈锋目光冷冽。

　　无限风刃作为能量驱动的后果就是，所有能量都是风属性加成，这也就导致了陈锋的能量武装的核心特点——速度。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋残影闪烁。

　　漆黑的实验区内闪烁一道道青芒。

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响。

　　几名安保人员被当场轰飞，撞在远处的墙壁上。

　　生死不知。

　　呼——

　　陈锋心潮澎湃。

　　这就是能量武装的力量吗？

　　果然强大！

　　尽管他知道这些安保人员都不是什么太强的D级，但是能够轻松秒掉他们，也足以说明陈锋的强大！

　　咔！

　　陈锋捏紧双拳。

　　他能感觉到其中流淌的恐怖能量，这不是单纯的身体力量，而是能量威能！一种可以演化的活跃力量！


第215章 你到底有几套？

　　某处。

　　昏暗的训练室。

　　一个年轻人正在艰难的训练，汗水顺着古铜色的皮肤留下，训练室的数据记录再一次刷新纪录！

　　“又创纪录了？”

　　年轻人嘴角露出一抹笑容。

　　雷鸣。

　　年仅24岁，C级基因战士！

　　“嘀嘀——”

　　通讯仪震动。

　　雷鸣看了一眼，顿时来了兴趣。

　　“疑似灵海木出现？”

　　“有趣……”

　　“那东西不是早就被毁灭了吗？”

　　雷鸣惊奇。

　　他摸摸自己胸口的特质徽章，这些徽章之中蕴含一点灵海木的力量，就救了他不知道几次性命！

　　如果是灵海木现身……

　　“真是太令人期待啊。”

　　雷鸣舔舔嘴唇。

　　而此刻，废弃工厂。

　　“你是谁？”

　　安保队长一声低吼。

　　他看出来了，这少年尽管只有D级，但是跟他们这些普通基因战士明显不同，他拥有更强大的力量！

　　而这种人，一般会被称之为天才！

　　他怎么会出现在这里？

　　“一个路人。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　一步踏出。

　　他浑身的光辉更加闪耀。

　　尽管安保队长是一名C级的基因战士，但是就算如此，陈锋也丝毫不惧！他正好想试试能量武装的威能。

　　“哼。”

　　安保队长一声冷笑。

　　路人？

　　见鬼的路人！

　　他看着少年面容有些熟悉，虽然没有认出来是谁，但是他猜测对方肯定是某个明星战士。

　　“不管你是谁……”

　　“不管你是什么天才，这里，都不是你应该来的地方。”

　　安保队长杀意凛然，“等我杀掉你，一定会查查你到底是谁，嘿嘿，能亲手杀掉一个明星战士……”

　　轰！

　　风暴之力回荡。

　　安保队长周身无穷尽力量环绕，那是C级的威能！

　　轰！

　　两股强大的气息在空中碰撞。

　　竟然势均力敌！

　　能量武装首次绽放，就发挥出强大的威能。

　　轰！

　　整个车间都在震颤。

　　两道身影在空中急速碰撞！

　　没有招式！

　　没有秘技！

　　只有最纯粹的碰撞！

　　在空中只能看见两人的残影，安保队长战斗力全面爆发，陈锋的能量武装爆发到极限。

　　忽然。

　　轰！

　　可怕的光辉闪耀，安保队长竟然被陈锋一拳轰了出去，但是他不惊反喜，因为陈锋周围的光辉已然黯淡。

　　“这就是越级挑战的根本？”

　　安保队长冷笑，“现在，它没有了。”

　　刷！

　　黯淡的光辉闪烁几次后消失，能量武装本就是风刃的能量作为基础驱动的，能量耗尽，自然也就崩溃。

　　那么——

　　下面该我了。

　　安保队长目光森冷。

　　轰！

　　手中风暴之力凝聚，正准备出手，然而……

　　“嗡——”

　　陈锋手中忽然一道道光华闪耀。

　　那是——

　　属于风刃的力量！

　　一瞬间，一百道！两百道！三百道！

　　然后——

　　所有的力量融为能量武装的一部分。

　　轰！

　　陈锋周身更加闪耀。

　　咔！

　　咔！

　　全身被光华覆盖。

　　淡青色的光辉闪烁着冰冷的寒意，因为这次提供的能量更多，能量武装看上去竟然像一个半虚幻的铠甲！

　　以及——

　　陈锋双手那充满光华的拳套！

　　“怎么可能？！”

　　安保队长脸色大变。

　　陈锋居然能在一瞬间完成能量武装，而且比上一次更强？！

　　这……

　　这家伙到底什么能力？！

　　呵！

　　陈锋嘴角露出笑意。

　　战斗再次爆发，全面暴增的陈锋，居然将安保队长全面压制！

　　轰！

　　轰！

　　安保队长步步后退。

　　“这样不行。”

　　安保队长一个激灵，他战斗力远超陈锋，却只能以这种方式跟他作战，太过憋屈！看来，没必要留手了。

　　刷！

　　安保队长忽然停下。

　　“你以为，只有你了解风的力量？”

　　嗡——

　　一抹风暴之力闪耀。

　　安保战士的身躯刹那出现变化，尽管跟陈锋的能量武装不同，但是他依然将风暴之力融入体内！

　　轰！

　　陈锋一拳落下。

　　淡淡的能量光辉闪耀，居然没有造成任何伤害。

　　这是……

　　陈锋瞳孔猛然一缩。

　　轰！

　　安保队长一拳，反而将陈锋轰杀出去。

　　“风暴之盾。”

　　“三星融合秘技，可以免疫大部分伤害和所有风能量。”

　　安保队长淡淡地说道。

　　免疫风能量，并非什么强大的力量，因为风暴核心也属于风而已，但是面对陈锋风刃组成的能量武装，这就是最大杀器！

　　陈锋的攻击，对他无效！

　　“来吧。”

　　安保队长摩拳擦掌。

　　失去了能量武装，你还剩下什么？

　　是么？

　　陈锋催动所有力量爆发。

　　轰！

　　能量武装能量瞬间倾泻。

　　然而——

　　安保队长依然无恙。

　　那足足三百道风刃的能量在一瞬间耗尽，居然没对他造成任何伤害，风暴之盾的力量强大的令人心颤。

　　“死吧！”

　　安保队长狞笑。

　　此刻的陈锋就像是婴孩一样，没有任何保护的力量。

　　他一拳轰下。

　　轰！

　　惊人的波动出现。

　　风暴之力在陈锋面前戛然而止，一个充满黑色质感的能量武装在陈锋周围出现，没有耀眼的光辉，没有闪烁的青色能量，只有最朴实无华的装束，那淡淡的黑色能量武装，更像是一件风衣！

　　全属性能量武装！

　　以千幻风刃为核心能量驱动，蕴含千幻千奇百怪的能力属性，凝结而成的能量武装，也融合了无数属性！

　　这，是一个全属性能量武装！

　　尽管因为过于均衡没有任何能力，但是却非常坚固和沉稳！

　　“这什么鬼？”

　　安保队长脸色微变。

　　能量武装？

　　可是陈锋的能量武装不是青色的吗？

　　轰！

　　陈锋出手。

　　身影再次爆发。

　　速度虽然没有之前那么快，但是依旧迅猛，而最可怕的是，这一套能量武装的力量和防御，都要比之前更强！

　　？？？

　　什么鬼？

　　安保队长一脸懵逼，陈锋居然还有好几套能量武装？

　　这怎么可能？！

　　要知道，每一套能量武装，每一个这种基因，都需要其他几种基因的配合，需要的基因越多，才会越强大！

　　而这个……

　　两套？

　　陈锋只有D级吧？

　　如果其中一个是能量武装基因，他只有其余两个基因了？难道每一个基因，都可以形成一个基因套装？

　　安保队长一头雾水。

　　他从未见过有人拥有两个能量武装，还是如此低的等级！

　　然而——

　　轰！

　　轰！

　　刺骨的疼痛将他轰回现实。

　　这是真的！

　　陈锋的第二套能量武装虽然速度慢了一些，但是其他方面更为强大，单纯的武装碰撞，他根本不是对手！

　　呼——

　　安保队长深吸一口气。

　　“有些力量……我本不想用的。”

　　一声叹息。

　　嗯？

　　陈锋心神一跳。

　　轰！

　　一道光辉虚空炸裂。

　　不好！

　　陈锋脸色大变，猛然闪开。

　　轰！

　　他原本所在的位置被生生轰出一个大坑，陈锋纵然及时闪开，但是仍然被那股力量从脸上擦过。

　　陈锋摸摸脸颊，那里出现一个长长的伤痕以及火辣辣的疼痛。

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　那是——

　　风暴闪电的力量！

　　“你以为只有风最快？”

　　“你以为只有你会玩速度？”

　　“让你看看风暴凝结而出的真正风暴闪电吧！”

　　安保队长眼中闪过冷光，只是，他的表情并没有他所展现的那么轻松，甚至偶尔还有一丝痛苦。

　　这不是单纯的雷电。

　　这是风暴之中拥有强大威能的风暴闪电！它是几种力量的凝结，比纯粹的雷电更为强大，也更加难以操控！

　　这种力量……

　　寻常人根本无法驾驭！

　　“他的表情……”

　　陈锋若有所思。

　　风暴闪电应该是其他几种能量淬炼而成。

　　而这种力量，安保队长现在并没有掌握，所以才会施展的如此艰难，所以才会在这种情况下使用！

　　“死吧！”

　　安保队长眼中电光闪烁。

　　轰！

　　一道风暴闪电袭杀而来。

　　这一次。

　　陈锋无法避免！

　　轰！

　　黑色的能量武装跟风暴闪电碰撞！

　　咔！

　　那千幻风刃凝聚全属性能量武装在一瞬间瓦解，陈锋可以清晰的看到，风暴闪电穿梭而过，所有能量在一瞬间耗尽。

　　这就是风暴闪电的力量！

　　秒破！

　　下一秒。

　　那可怕的风暴闪电轰向陈锋。

　　然而。

　　就在这个瞬间，一股熟悉的力量从陈锋身上爆发。

　　轰！

　　电光闪烁。

　　安保队长眼睛猛然睁大。


第216章 疯子后援！

　　那是什么？！

　　安保队长惊呆了。

　　风暴闪电的力量他清楚，那是他最新学习的超强融合技，威力巨大，但是他现在还没有完全掌握！

　　可是，这家伙……

　　安保队长肝颤。

　　轰！

　　风暴闪电轰向陈锋，原本必死的陈锋身上一股熟悉的力量闪耀，硬生生的扛住了风暴闪电的攻击！

　　那是——

　　风暴闪电的力量！

　　没错。

　　陈锋身上，一个全新的能量武装出现。

　　淡红色的光辉闪耀，尽管这一层能量武装看上去比之前的那些要薄很多，但是它拥有着更加恐怖的力量！

　　速度加成！

　　威力加成！

　　这是一个更快速度、更高攻击的能量武装！

　　缺点——

　　防御几乎为零。

　　不过。

　　面对安保队长跟自己一模一样的攻击，这层能量武装轻而易举的吸收了他所有的风暴闪电，变得更为强大。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　废弃的工厂车间，一片黑暗中，只有一道红光闪过。

　　那是——

　　陈锋留下的残影！

　　天地在这一刻静止，只有那一闪而过的红线。

　　噗！

　　一声轻响。

　　安保队长不敢置信的睁大眼睛。

　　胸前。

　　一抹血光。

　　“你……”

　　安保队长一脸不甘。

　　“多谢了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　原来风暴之力可以凝结出风暴闪电么？

　　只需要风、雨、雷的力量？

　　安保队长辛苦制作的闪电，陈锋只需要利用千幻风刃，弄出不同属性的能量，然后在幸运光华作用下加工。

　　然后……

　　就成了现在全新的能量武装！

　　更强大！

　　更暴力！

　　风刃、千幻、能量武装……

　　三种本不可能融合的能量，在幸运光环的催动下，爆发出不可思议的威能，甚至可以说是，无所不能！

　　噗通！

　　安保队长身影无力的倒下。

　　堂堂C级基因战士，就这样死在这里。

　　结束了……

　　陈锋喃喃自语。

　　这是他第一个斩杀的C级战士！

　　意义非凡。

　　“该回去了。”

　　陈锋长舒一口气。

　　这次过来的所有目标已经完成。

　　突破极限！

　　融合基因！

　　陈锋现在已经顺利踏入D级，而且实力大增，拥有了多套强大的能量武装，这次废弃工厂之行，完美结束。

　　只是。

　　就在起身准备离开的时候。

　　嗡——

　　一股奇异的震颤声从虚空响起。

　　“这是……”

　　陈锋猛然感觉不妙。

　　战斗机！

　　这居然是战斗机的声音！

　　为了尽快的赶到这里，他们居然使用了战斗机！

　　嗡——

　　嗡——

　　战斗机缓缓降落在废弃工厂之外。

　　“是战斗机！”

　　“救援来了。”

　　那些安保人员和研究者纷纷出现。

　　轰！

　　战斗机舱门打开。

　　一排排全副武装的基因战士迅速出现，将废弃工厂包围，而为首的赫然是一个面色冷峻的雷鸣！

　　“东西呢？”

　　雷鸣冷冷问道。

　　“这里。”

　　几个研究员激动的拿出自己的资料。

　　这些……

　　雷鸣看了一眼，随手扔掉，“我要东西。”

　　“啊？”

　　几人愣住，小心翼翼的拿出木柴，“这个？”

　　果然……

　　雷鸣眼前明亮。

　　他接过那一根被烧了一半的木柴，那更像是一根树枝的一部分，里面流淌着熟悉的力量，那是——

　　灵海木的力量！

　　“是真的！”

　　雷鸣心神狂震。

　　它出现了。

　　它真的出现了！

　　哪怕只是一小部分，哪怕只是一点点！

　　看着被烧掉一截的灵海木，他差点没当场把这些人杀光，好在，他压抑住了自己心中的暴躁。

　　“走吧。”

　　他冷冷说道。

　　“我们队长还在废弃工厂里面。”

　　几个安保人员大叫。

　　“是么？”

　　雷鸣冷声道：“扫描！”

　　轰！

　　刺眼的光辉闪耀。

　　战斗机上，一个巨大的探头对准废弃工厂。

　　轰！

　　一道无声的光波扫过，工厂所有生命在这股光波下变得清晰可见，废弃的工厂中出现一道身影。

　　那是——

　　唯一的活口。

　　“那是你们队长？”

　　雷鸣淡淡地说道。

　　“不……”

　　几个安保队员面如土色。

　　谁也没想到，这才隔了几分钟，队长和带进去的几个人，居然全死了！只有一个陌生的身影！

　　“真是遗憾。”

　　雷鸣淡淡说道。

　　他们收到消息的第一时间就出发了，没想到这些废柴连这点时间都撑不住，真是烂泥扶不上强，如果不是因为灵海木……

　　呵呵。

　　“带他们上去。”

　　雷鸣平静说道。

　　“是。”

　　那些研究者被送到战斗机上。

　　而废弃工厂中，那一片昏暗中，那一抹鲜红的身影此刻如此显眼。

　　“有趣。”

　　雷鸣冷笑。

　　那身影看上去年纪应该不大。

　　“明星战士？”

　　“无所谓了。”

　　雷鸣摇摇头，若是平时，他自然不介意陪着家伙玩玩，但是现在么，灵海木的消息远比任何事情都要重要！

　　“解决他。”

　　“准备回去。”

　　雷鸣冷声道。

　　“明白。”

　　冰冷的机械声应道。

　　嗡——

　　战斗机准备起飞。

　　“要走了？”

　　陈锋在暗中松了口气。

　　敌人的强大远远超乎他的想象，超强的基因战士还有那可怕的战斗机，如果真要战斗，陈锋凶多吉少。

　　好在，如果对方的目标是保护研究者优先，接到研究者之后第一时间准备撤离。

　　也该离开了。

　　陈锋悄无声息撤退。

　　然而。

　　就在这个时候，他忽然感受到一股强烈的危机！

　　冰寒刺骨！

　　“什么情况？”

　　陈锋心神猛然一跳。

　　敌袭？

　　他四处扫视，没有发现任何敌人！

　　甚至——

　　那个实力最强大的年轻人也正在回战斗机的路上，谁会对自己出手？

　　这股危机……

　　陈锋心神扫过，忽然脸色大变。

　　远处。

　　那体型庞大的战斗机，犹如恶魔一样张开巨嘴，一道充斥着恐怖光辉的巨大能量炮筒，对准了废弃工厂。

　　那是……

　　等离子能量炮！

　　拥有超强杀伤力的能量武器！

　　理论上。

　　如果有无限能量供给，它甚至能毁掉一座城！

　　“草！”

　　陈锋脸色铁青。

　　轰！

　　可怕的能量在这一刻闪耀。

　　天地，一片白炽。

　　轰！

　　巨大的能量光波在废弃工厂升腾。

　　这一刻。

　　所有人都傻眼了。

　　就连那些刚上战斗机的研究者和安保，他们怎么没想到，这个年轻人，居然用这种方式来消灭敌人！

　　那可是战斗机！

　　那可是等离子能量炮！

　　那可是战争中才会使用的武器！

　　“疯了。”

　　众人喃喃自语。

　　他们肯定，这年轻人一定是个疯子！

　　轰！

　　巨大的蘑菇云升腾。

　　刺眼的白光灼烧每个人的眼睛。

　　许久。

　　天地才恢复黑暗。

　　那废弃工厂原本所在的地方已经变成一片废墟，甚至，出现一个十余米深的巨大深坑，或者说是盆地！

　　废弃工厂，没了。

　　“嗯……”

　　“扫描一下。”

　　雷鸣淡淡地说道。

　　嗡——

　　光华扫过，没有任何活口。

　　“任务完成。”

　　“回吧。”

　　雷鸣脸上露出笑容。

　　众人不寒而颤，陆续走上战斗机，谁也不敢忤逆他。

　　这就是个疯子！

　　然而，就在他们准备离开的瞬间，一团不那么起眼的火光在深坑中闪耀，扫描仪警告声疯狂闪烁。

　　嗯？

　　所有人愣住。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　众人下意识看去，顿时脸色微变，扫描光波下，那巨大的深坑中，出现一个他们异常熟悉的身影。

　　正是光波扫描下那个敌人！

　　他居然还活着！


第217章 破空斩

　　刷！

　　刷！

　　陈锋一步步走出，他脸上没有任何表情。

　　他不是神。

　　他只是一个普通的人类。

　　无论实力再强！

　　无论幸运光环多么强大！

　　所以，当等离子能量炮轰杀而来的时候，陈锋就知道，他必死无疑！那种程度的攻击根本不是他可以应付的！

　　他必死无疑！

　　他唯一能做的就是，让这个死亡，变成瞬发事件。

　　因为只有这样，绝地重生才能发挥威力，因为只有这样他才能够在死亡之后，再次浴火重生！

　　好在。

　　等离子炮的攻击本就一瞬。

　　他成功了。

　　在死亡的那一瞬间，绝地重生。

　　他回来了！

　　“怎么可能？”

　　战斗机上研究者不敢置信。

　　活着？

　　怎么可能？！

　　那可是等离子能量炮！

　　虽然因为能量限制，威力不可能发挥到极限，但是整个废弃工厂都变成了废墟，陈锋怎么可能还活着？！

　　刷！

　　所有人的目光看去。

　　那里。

　　那巨大的深坑中，扫描光波下，他们可以清晰的看见一个红色的身影正在深坑盆地中一步步走出。

　　最终。

　　那红色的身影变成实体。

　　他出来了！

　　众人心颤。

　　雷鸣平静的神色终于在这一刻动容。

　　“是你！”

　　他一眼就认出了陈锋。

　　前些日子陈锋的光辉太过闪耀，他任务执行完毕的时候，曾经无意中看到过陈锋的影像……

　　没错，就是他！

　　只是，认出了陈锋的身份，他更加无法理解。

　　陈锋？

　　那个制作师？！

　　所以说，干掉了安保队长，甚至躲过了等离子能量炮冲击的，居然会是一个如此年轻的基因制作师？

　　不过……

　　雷鸣忽然兴奋起来。

　　陈锋这个名字……

　　刷！

　　光幕微微一点，一条任务出现。

　　杀掉陈锋，组织会有奖励，嗯，尽管并不多，并不值得大家浪费时间去执行，但是如今他自己送上门来……

　　“呵呵。”

　　雷鸣嘴角露出一抹笑容。

　　“我叫雷鸣。”

　　“记住我的名字。”

　　“因为，我就是杀掉你的那个人。”

　　雷鸣淡淡的看着陈锋。

　　雷鸣……

　　陈锋看向战斗机，这就是你的自信么？

　　等离子能量炮？

　　刷！

　　幸运光环启动。

　　他现在幸运值仅有32点！

　　一个可怜的数字。

　　32点……

　　能让战斗机故障？

　　刷！

　　陈锋尝试启动幸运光环，然而幸运值纹丝不动，这说明根本没有任何让战斗机故障的可能性！

　　至少，32点远远不够！

　　“又回来了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　果然，他想多了。

　　除了废弃工厂这种还使用古老电路的厂子，现在新时代的能量系统，这种战斗机怎么可能轻易故障？

　　只是……

　　有些不对劲。

　　陈锋心神凛然。

　　影响现实，对他而言，一直是非常消耗幸运值的，他印象中，哪怕让老虎机故障都要消耗很多幸运值！

　　他能使用的，只有几率！

　　他能查看的，只有信息！

　　但是……

　　木狸的变异？

　　仅仅需要10点幸运值！

　　是因为木狸的变异太容易？火鸡的变异太容易？也不对，第二次消耗10点幸运值的时候，变异的可是很多火鸡！

　　这也是影响现实啊，为什么会这么轻松？

　　而战斗机故障就这么难？

　　这里面，一定有问题！

　　又或者……

　　有什么东西影响到幸运光环！

　　陈锋思绪如电。

　　忽然。

　　他注意到雷鸣手中的那根木柴，那根看上去破破旧旧，甚至都变得漆黑的木柴，正是之前那些研究员拼死拼活要拿的东西。

　　是因为它么？

　　陈锋心神凛然。

　　嗡——

　　陈锋双目如电，精神力扫过。

　　那一瞬间。

　　他感受到一股非比寻常的力量！

　　这东西……

　　陈锋心神一跳。

　　“这不是你可以染指的存在。”

　　雷鸣冷然一笑。

　　“轰！”

　　漫天的雷电在一瞬间凝聚，漆黑的废墟上空，一刹那被照的闪亮，雷鸣那恐怖的力量惊到所有人！

　　这是——C级巅峰！

　　战斗力高达十万的超强威能！

　　轰！

　　雷鸣身躯变幻，竟化作雷电。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　四星融合秘技，雷电化身！

　　这是C级的超强融合秘技，战斗力爆表，甚至可以越级挑战！陈锋能越级挑战安保对方，但是雷鸣又岂是普通人？

　　越级挑战，可不是只有你会！

　　“轰！”

　　雷霆闪耀。

　　刷！

　　刷！

　　雷鸣身影瞬息而至。

　　好快！

　　陈锋心神凛然。

　　从看见雷鸣的那一刻，他就知道这是一场苦战！

　　一场没有选择的苦战，可是他不能走，他清楚，只要稍微远离这里，等他的会是等离子炮的超强攻击！

　　那才是真正的死路一条！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　这一次，他是真正的没有任何依仗了！

　　幸运值只有32点！

　　他必须合理利用！

　　刷！

　　那恐怖的雷霆降临。

　　陈锋双目如电，硬抗没有任何办法，他现在能做的，就是利用千幻风刃，跟雷鸣变成同属性的能量武装！

　　刷！

　　幸运值消耗1点，连续千幻风刃爆发。

　　刷！

　　幸运值消耗1点，指定千幻风刃属性——雷霆。

　　轰！

　　雷霆能量武装完毕。

　　陈锋周身雷霆闪烁，居然变成跟雷电化身类似的效果。

　　轰！

　　轰！

　　雷鸣轰杀而来。

　　然而因为同质化的力量，两人谁也无法伤害到谁！雷鸣最强大的力量，居然因为这个，被弱化到了极点！

　　而此时。

　　陈锋的幸运值，只有30点。

　　“能量武装？”

　　雷鸣惊奇。

　　他认出了陈锋使用的基因能力，没想到居然还有雷霆方面的能量武装，而且，还恰好被他遇到。

　　巧合么？

　　雷鸣冷笑，以为同属性就能免疫伤害吗？

　　天真！

　　“你知道吗？”

　　雷鸣忽然笑道，“有一种力量，它可以穿越虚空，无视防御，无视属性，无视任何可能，直接轰到敌人体内！”

　　“我将它称之为——”

　　“破空斩！”

　　雷鸣悠然说道。

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　“只是。”

　　“这一招太强了！”

　　“太难掌控，难度太高，就算B级也很少有人能学会，所以，我施展它的成功率，只有可怜的1%！”

　　“不过……”

　　雷鸣嘴角露出笑意，“你猜它会不会对你生效？”

　　刷！

　　恐怖的能量在他手中凝结。

　　无数雷霆之力在这一刻，凝结成一点星芒。

　　那一点星芒。

　　拥有无穷尽的力量！

　　去！

　　雷鸣遥控一指。

　　那一点星芒顺着破旧的木柴释放，消失在虚空。

　　破空斩！

　　自然要破开虚空！

　　此刻。

　　那一点星芒破开虚空，斩向虚无，如果真如雷鸣所说的那般，它下一次出现的时候，必然会将陈锋斩杀！

　　想到这里，众人下意识看向陈锋。

　　这是……

　　陈锋心神狂跳。

　　因为那一瞬间，他感觉到自己被锁定！在他幸运光环火力全开的状态下，他依然被破空斩锁定！

　　嗡——

　　刺骨的冰寒涌现。

　　陈锋肯定，下一秒，自己就会被斩杀！

　　？？？

　　陈锋有点懵。

　　1%也会直接出现？

　　而且，在幸运光环作用下，它不该生效才对，怎么可能……

　　陈锋心惊肉跳。

　　他看看体内，30点幸运值，居然没有消耗！

　　幸运光环，失效了！

　　到底怎么回事？！

　　陈锋浑身笼罩在冰寒之中。

　　此刻。

　　他距离死亡只有一线之隔！

　　破空斩……

　　是因为这东西拥有锁定的属性吗？还是说，雷鸣这货明明已经是100%成功，所以在这里瞎说呢？

　　不管了。

　　陈锋深吸一口气。

　　幸运光环！

　　启动！

　　既然这玩意已经释放，那就不要去阻拦它，而是让它失效就可以，比如……

　　歪掉！

　　刷！

　　虚空中。

　　那消失的一点星芒出现，在陈锋胳膊上擦过，留下一道长长的血痕，陈锋体内的幸运值也在一瞬间下降到谷底，仅剩1点。

　　29点幸运值，仅仅只是让破空斩歪一点。

　　仅此而已。

　　影响现实，远比想象中消耗的还要巨大。

　　麻烦了。

　　陈锋捏紧拳头。

　　所有底牌用尽，幸运值也消耗完毕，这次战斗是真的到了绝境，如果早知道这次会如此艰难，陈锋一定多存点幸运值！

　　然而……

　　出乎意料的是，对方的雷鸣脸色更难看。

　　“居然没击中？”

　　雷鸣震惊。

　　尽管他的破空斩只有1%的几率成功，可是只要施展出来，就绝对不会失败，更何况，这可是灵海木啊……

　　雷鸣看向手中的木柴，如果不是因为他已经确定了这里面的力量，他甚至以为自己拿到一根假神木。

　　灵海木怎么可能会失败？

　　雷鸣不解。

　　而这时。

　　陈锋也终于发现一丝端倪。

　　他发现雷鸣更大的注意力都在那根木柴中，想想之前的推测，陈锋肯定，那东西绝对不同凡响。

　　或许……

　　陈锋眼前明亮。

　　只剩1点幸运值又如何？！

　　他依然能拼一把！

　　咕咚！

　　陈锋服用极光基因试剂。

　　轰！

　　体内光华流转。

　　这一刹那，陈锋进入精神力极限亲和状态，周围所有的精神力在这一刻前所未有的清晰，而雷鸣手中……

　　那一根木柴之上，更是有一股奇异的气息。


第218章 幸运光环升级

　　就是它！

　　陈锋心神微动。

　　冲！

　　陈锋身影刹那消失。

　　刚才凝结的雷霆能量武装在这一瞬间绽放，速度暴增！原本就速度飞快的雷霆能量，在亲和力极限下……

　　几乎看不见身影。

　　“滚！”

　　雷鸣凌空对着陈锋一指。

　　轰！

　　一团雷霆在陈锋胸口炸裂，可怕的力量顺势轰入陈锋体内。

　　哪怕同源的力量，在雷鸣C级超强威能施展下，在陈锋毫无防备之下被轰入胸口，陈锋依然重伤！

　　噗！

　　鲜血狂喷。

　　然而。

　　纵然如此，陈锋也没有任何躲避。

　　因为……

　　刷！

　　陈锋竟在一瞬间抓到了那根木柴。

　　嗡——

　　一股熟悉的力量进入体内。

　　这是……

　　陈锋脸色大变。

　　这一瞬间，他似乎回到了穿越前，回到了图书馆，回到了那个奇妙的时刻，感受到了相同的力量。

　　这是……

　　幸运的力量！

　　刷！

　　就在这一瞬间，陈锋终于明白了一切！

　　他明白了这木柴中所蕴含的力量，明白这两天发生的诡异事情，到底从何而来！

　　灵海木！

　　曾经有一片拥有神奇力量的海洋，它蕴含的力量，能让人们受幸运眷顾，它被称之为灵海，然而某一天，灵海中一棵树木变异，吸光了所有海水，带走了所有力量，灵海神树，由此而来。

　　而灵海木，就是它的一根树枝。

　　而木狸的变异、火鸡的变异，其实都跟陈锋关系不大，陈锋的幸运值，也仅仅只是起到一个诱导的作用！

　　真正作用的，是这根灵海木！

　　难怪……

　　陈锋心神凛然。

　　难怪影响现实居然变得如此简单。

　　难怪雷鸣那什么破空斩居然1%也能成功！

　　原来……

　　一切都是这根神木的作用！

　　轰！

　　熟悉的力量回荡。

　　就在陈锋触碰到灵海木的这一瞬间，陈锋感觉到体内早已经融合的幸运光环蠢蠢欲动，传递出强烈的意念。

　　！！！

　　陈锋眼睛猛然睁大，幸运光环居然要吸收灵海木的力量？！

　　没错！

　　幸运光环，居然表现出看到食物的渴望！

　　那么……

　　去吧！

　　陈锋心潮澎湃。

　　刷！

　　刷！

　　一股股熟悉的力量涌入幸运光环。

　　轰！

　　整个世界似乎都在这一刻炸裂。

　　陈锋眼前无数画面流转，幸运光环的力量疯狂闪耀，这一刻，陈锋能控制的幸运值无穷大到某种极限！

　　这一瞬间，他就是神明！

　　天知道。

　　灵海木拥有了多少幸运力量！

　　它可是吸收了足足一个海洋的幸运力量，哪怕只是一个一根树枝，哪怕只是一小部分，都足以逆天！

　　轰！

　　眼前无数光影流转。

　　陈锋清楚。

　　这是幸运值溢出的结果。

　　他太弱了！

　　幸运光环根本吸收不了太多的力量，所以灵海木中剩下的力量都在这一刻溢出，如果无法吸收的话……

　　全部会被浪费掉！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　浪费？

　　这可不行。

　　那么……

　　绽放吧，幸运值！

　　陈锋一声低吼。

　　这些幸运值太过恐怖，他根本无法操控。

　　现在的幸运值，就像一条流淌的幸运河流，陈锋只能尽可能的让它偏向自己的方向，展现对自己有利的方面！

　　至于会发生什么？

　　他自己也不知道！

　　但是陈锋相信，幸运光环一定会用自己的方式展现出来。

　　轰！

　　眼前无数光影流转，一股奇妙的力量忽然降临陈锋脑海之中。

　　一幅奇异的画面出现。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋看见了王瑶。

　　小姑娘神色依旧冷漠，火焰红裙燃烧，精致而又认真的面容让陈锋有些动容。

　　只是。

　　此刻王瑶看上去有些狼狈，受伤甚至多了两道血痕。

　　她怎么了？

　　陈锋心神一紧。

　　王瑶出事了？！

　　哪里？

　　陈锋下意识的想到，然而下一个瞬间，陈锋居然看到了自己。

　　？？？

　　我自己？

　　陈锋一脸懵逼，他不就在这里么？

　　而这时。

　　咻！

　　一道恐怖的力量轰向陈锋。

　　王瑶手持火焰巨剑，依然冷漠的站在陈锋面前，为他挡住所有攻击，身影依然不动。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　王瑶嘴角震出一丝血迹。

　　“这到底是什么？”

　　陈锋一头雾水。

　　目光在‘自己’身上扫过，这才发现，这个‘自己’的实力，竟然已经到了B级水准！比现在高的多！

　　而周围……

　　刷！

　　光影流转。

　　周围可见的环境骤然扩大。

　　这是……

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的黑暗降临。

　　一道道流光闪过，在地面炸裂，犹如世界末日！

　　这是——

　　星城！

　　这是制作师圣地！

　　轰！

　　轰！

　　星城之内一片混乱。

　　噗！

　　侯亮被一道流光戳死。

　　那个叫哈里的小姑娘……太多陈锋不认识但是见过的制作师死掉，甚至，陈锋看到了秦海、云小朵！

　　“怎么回事？”

　　“这里面到底是什么？”

　　而就在陈锋一头雾水的时候。

　　忽然。

　　一道极光贯穿天地！

　　整个星城，偌大的天空之城，被一道笔直的极光贯穿。

　　轰！

　　一声巨震。

　　整座城市，在这一瞬间炸裂，巨大的声音和闪耀的光辉震撼整个星球！

　　星城所有人……

　　死亡！

　　刷！

　　光影流转。

　　一个激灵，陈锋回过神来。

　　幸运值消耗完毕，周围的一切似乎在刹那恢复。

　　“滚！”

　　雷鸣的暴喝声传来。

　　轰！

　　陈锋被一拳轰飞出去。

　　鲜血狂喷。

　　重伤！

　　“噗！”

　　陈锋吐口血，看向雷鸣手中的灵海木，他能感觉到，那根木柴中所有的力量，刚才已经被吸收完毕。

　　那东西，废了。

　　“混账。”

　　雷鸣气急败坏。

　　什么奖励都比不上手中的灵海木！

　　该死！

　　差点被陈锋破坏了！

　　这猴崽子虽然实力不强，但是因为正好跟他同源基因的关系，所以打起来非常困难，而且刚才那莫名其妙的速度暴增……

　　还有对方的目标一直盯着灵海木。

　　不能打了！

　　雷鸣确定，如果再被陈锋碰坏一点点灵海木，他得心疼死。而且，杀了陈锋的话，说不定制作协会那些老不死的也会跳出来。

　　“走！”

　　雷鸣果断下令。

　　刷！

　　一群人迅速回到战斗机，快速离去。

　　轰！

　　战斗机化作残影消失。

　　黑暗中，只有陈锋还留在原地。

　　结束了吗？

　　陈锋看向远处消失的黑点。

　　是的。

　　结束了。

　　随着雷鸣顾忌重重的离开，这场战斗是真的结束了！

　　但是陈锋没时间庆幸自己的逃生，因为幸运值暴走，刚才他看到的那那些影像，依然历历在目！

　　只是，那些内容……

　　那个自己……

　　刷！

　　刷！

　　陈锋快速回顾和重组。

　　最终。

　　确定一些刚才忽略的重要因素。

　　……

　　地点：星城

　　时间：一年后

　　人物：他看到了秦海、王瑶，以及所有制作师！

　　事件：因为发生了某些事情，导致星城陷入劫难，在最终战斗的时候，更是引爆了整个浮空城！

　　……

　　“一年后……”

　　陈锋双目微闭。

　　现在的星城还很正常，一年后到底发生了什么？！

　　他不知道。

　　秦海……

　　王瑶……

　　是否又跟他们有关系？

　　他有太多问题了！

　　又或者……

　　只是灵海木的幻觉？

　　不可能。

　　这是陈锋第一次接触灵海木的力量，也是陈锋第一次接触这个世界上，能够提升幸运的东西！

　　一个是幸运石，一个是幸运树！

　　两个世界的幸运碰撞！

　　陈锋原本以为，两者会友好的会晤，但是没想到，幸运石居然霸道的吸收了灵海木所有能量，哪怕溢出，也不给它留下一点。

　　友好？

　　不存在的！

　　“这算是同行竞争么？”

　　陈锋苦笑。

　　不管是不是竞争，两者相遇，就给了陈锋大大的惊喜！

　　那些溢出的额外幸运值就不说了，单单幸运光环吸走的那些幸运值，就给幸运光环带来巨大的改变！

　　陈锋先看看数据。

　　原本消耗一空的幸运值，已经变成100点！

　　当然，这只是幸运光环升级完毕的残留。

　　灵海木带来的最大改变是，幸运光环终于从朦胧无法揣摩的虚无力量，变成真正的可控力量！

　　比如……

　　“我要定位侯亮位置。”

　　陈锋清晰的传递意念。

　　……

　　反馈信息：幸运光环-锁定，可执行，消耗幸运值1点。

　　……

　　没错。

　　现在不管做什么，不再是迷茫的幸运光环火力全开，消耗多少全靠猜测，而是真正的得到明确反馈！

　　你要做什么，会消耗多少，都会准备无误反馈给你！

　　甚至——

　　还会进行最优选择！

　　“1点？”

　　陈锋愣了一下。

　　他记得三个坐标分明要消耗三点啊！

　　“试试。”

　　陈锋尝试定位侯亮，然后，数字机出现xyz三个坐标，中间用一个000隔开，陈锋脸顿时一黑。

　　所以他为什么要分开定位三个坐标来浪费幸运值？

　　这就是现在的幸运光环！

　　它会根据你现在的需要，给出你最佳选择！

　　“灵海木……”

　　陈锋充满期待。

　　一根灵海木就将幸运光环提升的如此鲜明，如果更多的灵海木呢？甚至，他找到那根灵海神树呢？！

　　那个时候，他说不定会变成真正的幸运之神！

　　当然。

　　这些陈锋只是想想。

　　先不说未来能不能成为幸运之神，单单一年之后，就是一场劫难！

　　那恐怖的影像！

　　一年……

　　陈锋深吸一口气，留给他的时间，可不多啊！

　　刚才看到的东西太过震撼！

　　甚至……

　　整个星城一瞬间毁灭的画面！

　　那可是一座城啊！

　　幸运值，是个神奇的东西，它用这种方式表现出来的画面，不一定是真正的未来，但一定是有可能存在的！

　　未来，本就是无法预测的。

　　比如——

　　陈锋随手丢出一个硬币。

　　它可能是正面，也有可能是反面，还有可能是立着的，也有可能硬币半空消失，或者被人半空接走。

　　哪怕机率极低。

　　这简单的事情都有无数未来，更别说真正的人生！

　　“这件事。”

　　“一定不能让它发生。”

　　陈锋肯定。

　　哪怕它几率再大，也要给他变成零！

　　一年……

　　陈锋目光如电。

　　刷！

　　陈锋起身回到星城。

　　星城。

　　陈锋特意联系了侯亮。

　　他看到的事情太过重要，必须告诉星城！

　　于是，在会议室，陈锋一本正经的在各种身份恐怖的会长和副会长面前，宣布，某神秘组织计划一年后摧毁星城，计划完整，正在不断执行中，他亲眼看到了模拟计划中，星城被摧毁！

　　对此，星城高层轰动！

　　陈锋新秀赛第一的身份还是起到了作用，尤其是最近完成的几件事，让陈锋拥有了一定话语权。

　　星城进入警戒期，陈锋也算是轻松了一些。

　　然而。

　　就在这个时候，一个更惊人的事情发生了。

　　一位少女素描的画像瞬间火遍整个网络，引起全球震动，一瞬间攀升到热搜第一名的位置，无可撼动！

　　“少女画像怎么会放在制作师分类？”

　　陈锋充满疑惑。

　　刷。

　　他点开一看，顿时脸色大变。

　　那是——

　　秦海！


第219章 禁地！

　　光幕中。

　　陈锋点开了那副素描画。

　　那是一张很普通的素描画像，没有多余的色彩，只有简单的线条，但是又清晰的画出一幅惊人的画面。

　　画面中。

　　某个雪山之巅。

　　一道孤寂的身影盘膝而坐，气息越发的微弱，漫天的雪花飘落，将他的身影覆盖，看上去那般凄凉。

　　地面。

　　可怕的黑气环绕。

　　天空。

　　无数雷霆落下。

　　每一道雷霆，每一道黑气，都轰在那具身体之上，这地方像极了炼狱！

　　那是……

　　陈锋心神一跳。

　　秦海！

　　那个深处炼狱中心的居然是秦海！

　　忽然。

　　陈锋目光落在他腿上。

　　秦海腿上放着一根他再熟悉不过的东西——灵海木！秦海死死捏在手中，任由那万千雷霆降临！

　　怎么回事？

　　陈锋心神狂跳。

　　秦海？

　　灵海木？

　　它们怎么会被关联到一起，哪怕是一个画像！这幅画像的主人，这奇妙的画像，她又是怎么画出来的？

　　陈锋查了少女的身份，更是震撼。

　　小月。

　　年仅18岁。

　　体质虚弱，战斗力几乎为零，却被人称之为百年难遇的天才少女，因为她成功融合了一套神奇的基因！

　　一套几乎不可能存在的基因——真实！

　　她没有任何战斗力，但是她可以找到任何一个人，可以画出他所在的任何地方，他所经历的任何事情！

　　甚至——

　　根据推演，若是这套基因完善下去，她可能轻易画出一个人的一生！

　　从过去，到未来！

　　你的一生，或许只是她手中一幅画。

　　这才是最恐怖的。

　　因此。

　　小月本身也拥有极大的名气，因为在网络上经常帮助一些人寻找失踪的亲人，为获得众人一致好评！

　　直到——

　　她最近画了秦海的画像。

　　根据介绍，是一位秦海的粉丝，重金请求小月姑娘制作，小月就画了，然后就有了这惊人的一幅画！

　　“居然是真的！”

　　陈锋心神震撼。

　　他原以为这只是粉丝制作的同人画！

　　说实话，这年头明星火了之后，出现一些同人画作很正常，甚至还有一些乌七八糟的同人画出来……

　　但是这个居然是真的？

　　秦海！

　　灵海木！

　　都是真的！

　　“等等。”

　　陈锋整理一下思路。

　　也就是说。

　　现在。

　　这颗星球某个角落，秦海正在经历这些？

　　“怎么会这样？”

　　陈锋心神震撼，他忽然想起当初那个自信的声音，那个孤傲的身影，纵然潜力耗尽，他也能杀出一片天地！

　　秦海，你身上到底发生什么？

　　还有那根灵海木……

　　这东西太过恐怖，他已经见识过了！

　　雷鸣那种蠢货只能无意识的让灵海木自行运转，而陈锋却能控制幸运值，控制幸运光环的方向，尽管只是一小部分！

　　“这幅画……”

　　陈锋目光明亮。

　　他太清楚这幅画面引起的轰动！

　　无论是名气正处于巅峰的秦海，还是灵海身上的灵海木！

　　或许。

　　可以找一找他。

　　陈锋心神微动。

　　一年后，星城劫难，他必须尽快的提升自己！

　　传统手段，正常情况下，根本不可能让自己提升太多！就算是幸运光环辅助，陈锋看到的自己也只有B级已。

　　想要更强？

　　只有让幸运光环变得更强大才有可能！

　　这，才是他在这个世界的最大底牌！

　　幸运光环的提升，给陈锋带来的，是全方位的提升！如果找到秦海的那根灵海木，再次让幸运光环提升……

　　自己或许能在一年内冲到A级！

　　灵海木！

　　自己必须得到！

　　更何况……

　　他也不希望秦海就这样死掉！

　　想到这里，陈锋看向那素描画像的背景，那些简单的线条似乎在这一刻变的鲜活灵动。

　　“秦海，你在哪里？”

　　而此刻。

　　整个网络社区震动。

　　那幅画引起的轰动远远超乎所有人想象之外，秦海在刚刚结束的基因新秀赛上也是收获了一大批的粉丝！

　　“啊啊啊啊那里到底什么地方？”

　　“秦海到底在做什么？”

　　“呜呜呜好心痛。”

　　很多粉丝网上求救。

　　在海量的粉丝支援下，秦海位置终于被找到。

　　只是……

　　那个位置……

　　“天哪！”

　　“？？为什么秦海会在那种地方？”

　　“疯了吧？！”

　　所有人一脸懵逼。

　　因为秦海所在的位置赫然在基因工会已经检测的安全区域之外，在一个人类从未敢探索的未知区域！

　　那里——

　　是禁地！

　　这颗星球太大了。

　　大陆的开发进度，也只有18%！

　　很多地方拥有奇异而又神秘的力量，以人类目前的科技和基因水准尚未解决，所以只能标记为‘未知区域’。

　　那里一切科技手段无效！

　　这颗星球的主宰，也从来不是人类，而是那卫星无法检测的领域，那些地图上看不到的领域中，那些未知的存在！

　　那里……

　　充满神秘而又未知的力量！

　　就连神秘组织的一大部分计划中，也都跟那里有关。

　　那里……

　　是人类不敢涉足的领域。

　　那些地方，被人们称之为禁地！

　　只有A级强者才敢涉足，而哪怕是A级强者，也是危机重重，很多强者一去再也无法回来，只留下只字片语。

　　这就是传说的由来！

　　曾经。

　　冰封绝地就是这样的地方。

　　后来硬生生在几名强者联手之下封印，这才有了基因工会的驻地，但是现在随着冰河解封，冰封绝地变成冰河绝地，那里再次成为了禁地。

　　而现在——

　　秦海居然出现在了那种地方！

　　他的那些粉丝差点没当场昏厥过去，难怪秦海会遇到那种危机，那根本就不是人类可以涉足的领域啊！

　　“我家秦海到底怎么了？”

　　“或许……”

　　“是为了突破吧？”

　　有人忽然叹息。

　　是的，突破。

　　秦海潜力耗尽，注定没有未来。

　　正常手段，他根本不可能再有丝毫进步，会永远的停留在D级，想要突破，只有通过未知的力量！

　　而那些地方，就是他唯一的希望。

　　所以秦海毫不犹豫的去了。

　　哪怕生机渺茫。

　　“这个孩子……”

　　无数人心痛，“找找那个地方，或许有前人曾经去过。”

　　很多人根据秦海的坐标未知开始寻找，终于在基因工会的资料中找到了秦海所在的位置，那里，只有一个名字。

　　……

　　冰海雪原

　　危险程度：极度危险！

　　开发进度：0%（未知领域）

　　……


第220章 冰海雪原

　　“冰海雪原……”

　　“我听过那个地方，据说曾经有A级强者去过，最终没有活着回来。”

　　有人惊道。

　　禁地……

　　总会有些各种各样的传说。

　　卫星地图中，所有一片漆黑，无法感知的地方，都代表着不同程度的危险！

　　在内陆中心，哪怕是再危险，基因工会和基因制作协会也会拼命将这些地方的危险清除，但是更远处……

　　鞭长莫及！

　　“秦海怕是危险了。”

　　“哎。”

　　“去那种地方，几人能活着回来？”

　　众人叹息。

　　秦海那些粉丝也是在网上哀求发帖，希望有人能够拯救秦海，作为当前人格魅力最高的明星制作师，秦海人气无可匹敌。

　　就连陈锋这个基因新秀赛第一都比不过。

　　然而……

　　没人愿意去救他！

　　无论是任何势力，任何组织，都在这个时候陷入沉默。

　　无他。

　　因为那是冰海雪原！

　　去那种地方救秦海？

　　代价太重！

　　一来，因为前段时间秦家的事情，现在秦家恶名远扬，没有人愿意跟秦家有任何关系！哪怕是秦海！

　　二来，也是最重要的一点——

　　秦海已经潜力耗尽！

　　没有价值！

　　粉丝？

　　现在的粉丝，也是他以前天才卓越的时候积累的。

　　秦海现在注定已经无法进行提升，等秦海被越来越多天才超越的时候，这些粉丝会渐渐的消失。

　　无论从哪方面看，秦海都没有任何值得投资的价值！

　　救他？

　　太不划算！

　　这可不是嘴上说说救人那么简单，那种地方，根本不是正常人可以踏足的，那是一个完全未知的领域！

　　基因工会。

　　有些爱才之人提交了申请，基因制作协会，侯亮甚至秦海的师父等很多老前辈也提交了申请，但是——

　　需要时间！

　　组织一次庞大的救援行动，不可能立刻行动！为了拯救秦海，而导致可能出现的其他天才陨落也必须考虑到！

　　这件事，必须自愿才行。

　　这一切，都需要时间。

　　而现在，从画像中看到的情况，秦海还有多少时间？

　　没人知道！

　　去晚了，可能看到的只是一具尸体。

　　或许……

　　秦海踏入冰海雪原的时候，早已经有了必死的信念，恐怕他也想不到，居然有人会画出他现在的情况！

　　也不会想到，会有这么多粉丝希望救他！

　　“秦海拯救行动……”

　　“秦海支援众筹……”

　　“秦海基金协会……”

　　各种各样的活动在网上展开。

　　秦海的救援资金，也积累到一个恐怖的数量！

　　现在就连骗子也开始追赶潮流：“我是秦海，现在被困在冰海雪原，给我帐号XXXXXX打钱，等我回去就娶你。”

　　而最让人无语的是，居然有人上当。

　　其中还有男的！

　　粉丝疯狂起来，真是无人能挡。

　　只是——

　　哪怕再多的支援，也没有A级强者愿意出手！

　　跟金钱比较，他们更爱惜自己的生命和得来不易的实力，没有人愿意去一下自己可能回不来的地方！

　　而这时。

　　某座基地。

　　雷鸣脸色铁青的看着自己手中的灵海木。

　　他已经测试了近百次，破空斩到现在也没有成功过一次，毫无疑问，这个拥有神秘能力的灵海木失效了！

　　坏了！

　　被该死的陈锋弄坏了！

　　“该死的杂种。”

　　雷鸣气的浑身颤抖。

　　这小小的树枝价值连城，比任何东西都要昂贵，他已经非常小心了，没想到还是坏在陈锋手中。

　　陈锋……

　　雷鸣恨不得将他碎尸万段。

　　他肯定，下一次遇到陈锋，一定不会放过他！

　　忽然。

　　他看向光幕中的新闻热点。

　　秦海……

　　这件事他这两天一直在听说，但是也没怎么注意，这还是第一次看见，但是第一眼，他就被那根树枝深深吸引。

　　灵海木！

　　雷鸣眼前大亮，一根完整的灵海木！

　　他之前得到的那根灵海木虽然强大，但是被这些该死的蠢货至少烧了一半，不然也不会被陈锋一碰就坏了！

　　而秦海手中那可是完整的一根灵海木！

　　“这东西……”

　　雷鸣激动的颤抖，他一定要得到！

　　至于冰海雪原？

　　在天大的利益面前，一切都不是问题！

　　嘟——

　　他打开通讯录。

　　“哥！”

　　“我又发现一根灵海木！”

　　“哈哈。”

　　“别人肯定认不出来，他们没见过灵海木真正长什么样。可是我前两天不是看到了，虽然一下子就坏掉了。”

　　“对，不会认错！”

　　“就在冰海雪原，虽然那地方很危险，但是连秦海都能到的地方，我们自然也能到，我们悄无声息的抢走灵海木就撤退！”

　　雷鸣激动地说道。

　　秦海都能到那个地方，他们为什么不能？

　　撤退？

　　更不用担心了，只需要拿到灵海木，幸运就会伴随他们，闭着眼睛都能离开，有什么可怕的？！

　　灵海木，他们志在必得！

　　他被陈锋坑了一次，这一次，一定要报仇雪恨！

　　……

　　金城。

　　某个偏远的郊区。

　　一座豪宅中，一群人穿着漆黑的长袍，整齐的跪匐在地，一股恐怖而又另类的气息在空中弥漫。

　　“那幅画像中……”

　　“冰山雪原……”

　　“我在那里感受到了龙的气息！”

　　“那里……”

　　“可能有祖先的血脉存在。”

　　苍老而又低沉的声音在虚空回荡。

　　“龙跃。”

　　“在！”

　　“你带领他们前去寻找。”

　　“是。”

　　龙跃沉声应道。

　　对于自己区区C级的实力踏足冰海雪原，他没有任何问题，老祖既然让他们去，自然不会害他们。

　　“那里……”

　　“是属于我们的地盘！”

　　“你们在那里，会感受到力量的庇佑。”

　　“可惜……”

　　“我已经走不动了。”

　　“龙家的未来，就靠你们了……”

　　低沉的声音渐渐消失。

　　无数黑袍人神色凝重的起身。

　　庄严肃穆。

　　“那么，准备出发吧！”

　　龙跃沉声下令，“寻找属于我们的荣耀！寻找龙的荣光！”

　　“是！”

　　整齐的应声惊天动地。

　　而此刻。

　　网络社区。

　　关于秦海的热度依旧不减。

　　让人心痛的是，依旧没有超强者愿意出手，无数粉丝哀嚎，他们第一次发现，原来钱也不是万能的。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　有粉丝在去往冰海雪原的必经之路上发现一个身影，顿时传到网上，刚刚平静的网络社区顿时掀起轩然大波。

　　因为那个人——居然是陈锋！

　　基因新秀赛第一名的陈锋，他居然悄无声息的去了！

　　轰！

　　整个网络轰动。

　　“陈锋居然要去救秦海？”

　　“他疯了不成？！”

　　“那还能怎么办？”

　　所有人不敢置信的看着，他们无论如何也没想到，在这种危急时刻，第一个去救秦海的，会是陈锋！

　　在那些强者都不愿意出手的情况下，陈锋一个制作师去了。

　　众人内心震撼。

　　“或许……”

　　“这才是真正的友谊吧。”

　　网络社区再次被引爆。

　　原本就拥有超高人气的秦海和陈锋，因为这件事，再次横扫各大头条，占据了几乎所有热搜之上！

　　人们不断热议、讨论。

　　无数人关心着目前秦海事件的进展。

　　甚至。

　　有土豪粉丝直接包下一颗卫星，希望能够在冰海雪原看到哪怕一点消息，而就在卫星记录的最后一点画面中。

　　他们看到，一个渺小的身影，踏入一片黑暗。

　　那是陈锋！

　　他，终于到了冰海雪原！

　　希望……

　　他能活着回来！


第221章 女粉

　　禁地。

　　漫天风雪交织。

　　陈锋看了看手中的地图，导航指示到此为止。

　　走到这里，已经看不见什么人了，这是基因工会所能探索到的最近的安全距离，再往前就有可能出现未知的风险。

　　“陈锋？”

　　一个柔和的女声响起。

　　“谁？！”

　　陈锋猛然看去，风雪中走到一道身影，那是一个身着白裙的美丽少女，明亮的大眼睛充满惊喜。

　　“你是来找秦海的吗？”

　　少女兴奋地说道，“可以带上我吗？”

　　“你是？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　他来这里本就没告诉任何人，怎么会有人知道！就算有人看到自己传到网上，也不可能有人在自己前面！

　　而这少女……

　　陈锋看看她身上飘落的雪花，她应该在这里等很久了。

　　“我是秦海的粉丝。”

　　少女笑盈盈道，“你可以叫我小柔。”

　　粉丝？

　　小柔？

　　陈锋心神一跳。

　　“嘻嘻。”

　　“小月姐姐那幅画像也是我请她画的，本来想这发出来能有好多人来帮忙，没想那些强者都是怂货。”

　　小柔很不满意地说道。

　　陈锋：“……”

　　“不过，还好有你。”

　　小柔兴奋地说道，“哼哼，还是你够朋友，你一个人太危险啦，我就跟你一起去吧，把我家秦海就出来。”

　　陈锋：“……”

　　现在粉丝已经狂热到这种地步了？

　　他仔细看看这个叫小柔的女孩，她很漂亮，白净的模样，与众不同的气质，一看就是家境不俗的大小姐，凑什么热闹？

　　“我已经C级了。”

　　小柔秀秀自己的实力。

　　陈锋：“……”

　　这根等级没关系好吗？

　　而是战斗意识！

　　冰海雪原本就是很特殊的地方，如果没有足够的意识，就算A级也有可能陨落，陈锋也是仗着自己幸运光环才敢去！

　　但是如果加上一个陌生人的话……

　　“不可能！”

　　陈锋果断拒绝。

　　“求求你嘛。”

　　小柔哀求。

　　“你既然已经C级，自己去不是更好？”

　　陈锋冷笑。

　　“不一样的。”

　　小柔难得的腼腆道，“人家一直在修炼，从来没有出过远门啦。”

　　陈锋：“……”

　　这样更不行了好吗？！

　　合着这就是一位追星的千金大小姐？！

　　“哼！”

　　“就知道你不同意。”

　　“小气鬼。”

　　“小月姐姐果然没有说错。”

　　小柔嘀咕道，然后打开自己的腕带通讯仪，光幕浮现，一幅画面出现在陈锋面前：“那加上这个呢？”

　　这是……

　　陈锋下意识的看了一眼，顿时心神一跳。

　　灵海木！

　　他居然又看到了灵海木！

　　“小月姐姐告诉我，你可能想到这个东西，但是又无法找到，她还给我画了几个其他的画像，嗯……”

　　“可以帮你找到它呦。”

　　小柔嘴角露出笑意。

　　小月？

　　那个神奇的天才么？

　　陈锋心神凛然。

　　不过，什么叫想要这个东西又无法找到？

　　有幸运光环的话……

　　刷！

　　陈锋下意识的传递意念。

　　锁定灵海木！

　　刷！

　　意识中一个信息反馈，无效！

　　同为幸运能力，陈锋居然无法锁定灵海木的位置，那么如果只是锁定秦海呢？陈锋再次尝试搜索。

　　刷！

　　无效！

　　两道冰冷的反馈信息让陈锋清醒。

　　灵海木的力量太过强大，尤其是幸运之力，陈锋想要通过幸运光环的力量，去锁定它的位置几乎不可能！

　　甚至——

　　被它覆盖的区域！

　　“看来只能去找了。”

　　陈锋心神凛然。

　　“我可以帮你呦。”

　　小柔得意道。

　　“何必呢？”

　　陈锋一声叹息。

　　小柔。

　　年仅18岁，C级！

　　这是一个非常可怕的概念，这意味着，这小姑娘战斗天赋非常惊人，而背后的实力也非常恐怖！

　　至少——

　　跟秦家是一个档次的！

　　这种实力，居然会是秦海的粉丝？！

　　就算基因制作比单纯修炼要难，可是年仅18岁的C级基因战士，也是天才行列中，最顶级的存在了！

　　“你懂什么。”

　　小柔翻个白眼，“哼哼，我们女生经常想，有一天，会有一个盖世英雄脚踏七彩祥云来救我们，但是你们男的难道不是？我可是听小月姐姐说，你跟那个王瑶小姑娘，就是这样勾搭上的。”

　　陈锋：“……”

　　“所以呀。”

　　小柔充满憧憬，“在我家小海遇到危险的时候，在他最绝望的时候，我要让他第一眼看到的是我！”

　　“等我救他出来，我们说不定还能成为一段佳话！”

　　小柔眼中冒着小星星。

　　陈锋：“……”

　　他记得在前世上学的时候，自己也YY过女明星遇难，自己相救什么的……但是最终因为太过倒霉只能想想。

　　而小柔，则是打算将梦想变成现实。

　　够生猛！

　　陈锋佩服。

　　只是……

　　在这神秘的禁地初始地，这个自称秦海粉丝的少女，真的是他的粉丝吗？又或者，是其他什么人？

　　陈锋始终保持着一份警惕。

　　“好。”

　　“我答应。”

　　陈锋笑笑，“不过，路上一切要听我的。”

　　“没问题。”

　　小柔满不在乎地说道。

　　“好。”

　　陈锋给她讲了一系列应该注意到的事情，再次出发，只不过，这次多了一个叫做‘秦海狂热脑残女粉’的生物……

　　很快。

　　两人到了冰海雪原。

　　漫天的风雪消失，出现在两人面前的，是一望无尽的冰海！这就是踏入冰海雪原的第一步，横渡冰海！

　　冰海……

　　陈锋想起查到的资料。

　　“冰海拥有强大的分解力量，可以将一切沾染海水的物体分解，哪怕是人类！而蒸发的冰海在空中跟闪电力量凝结，天空也非常可怕。”

　　“距离海平面太高，会被雷劈，距离海平面太低，会被海水分解。”

　　“所以……”

　　“想要通过这里，唯一的办法，就是低空飞行！”

　　小柔淡淡地说道。

　　“你居然知道？”

　　陈锋惊奇。

　　“废话。”

　　小柔甩甩秀气的马尾，“我又不傻，我可是等着救我家海子一起回去结婚的，怎么能死在这里！”

　　陈锋：“……”

　　你可以的。

　　“其实……”

　　小柔正想说什么。

　　“嘘！”

　　陈锋忽然心神微动。

　　“有人来了！”

　　刷！

　　他带着小柔迅速后退，躲在了远处，而就在这时，一群黑压压的人影走来，也到了这冰海附近。

　　静谧的禁地，忽然变得热闹起来。


第222章 要玩就玩大的

　　冰海前。

　　数十个身穿黑袍的身影出现，他们沉寂而又严肃的目光看向冰海，眼中竟然有一种奇异的使命感。

　　“这就是冰海么？”

　　龙跃目光凝聚。

　　他们听过冰海的传说，知道这里很危险，然后，就没有然后了。

　　龙家虽然传说中极为强大，但是现在也不过是个没落家族，知道某些神奇的往事和古老传说，但是冰海雪原？

　　他们没有研究。

　　就连目标放在冰海雪原，也不过是因为老祖在素描画像中感受到龙的气息……

　　“龙十三。”

　　龙跃忽然开口，“你去试试。”

　　“好。”

　　被叫做龙十三的年轻人走出来，直接将右手放在冰海中，惊人的事情发生了，那些海水竟然瞬息将他的右手瓦解！

　　他的右手，就这么消失了！

　　众人神色凛然，好可怕的海水！

　　这里的海水，跟冰河水同样神秘，尽管作用不同，离开冰海几秒后也会快速失效，但是都非常可怕！

　　这就是禁地的恐怖。

　　“我承受不住。”

　　龙十三冷静的起身回来，已经被分解的右手竟然在缓缓愈合，这就是他的基因能力，肉体重生。

　　“很好。”

　　龙跃微微点头。

　　龙十三的肉身强度都承受不住，其他人也不用尝试了，这冰海，根本无法接触，那看来，只能飞过去了。

　　“龙十七。”

　　龙跃继续吩咐。

　　有人就凌空而起，他们人太多了，每个人都拥有强大的基因能力，就算不懂这里的规则，也能轻易揣摩出来。

　　“低空飞行么？”

　　龙跃冷静下令，“变身吧。”

　　“是。”

　　“嗷——”

　　一声轻微的吼叫。

　　所有黑影匍匐在地，背后生出一双肉呼呼的翅膀。

　　刷！

　　刷！

　　一群黑影凌空飞走。

　　陈锋和小柔在远处看的一脸懵逼，他们原以为这些人会用什么能力飞过去，根本没想到这些人，居然全有翅膀！

　　“龙家。”

　　陈锋出了龙跃，曾经龙逝山有过交集。

　　“那个自以为龙的后裔的家族？”

　　小柔惊奇，“他们居然还真把自己往龙的方向进化哎，太蠢啦。”

　　“他们怎么会在这里。”

　　陈锋目光闪烁。

　　他很确定，这些人的目标不是灵海木。

　　灵海木的传说，或许很多人知道，但是绝不会有人见过灵海木！

　　这玩意本身就是灵海神树的树枝，没有固定形状，之前废墟工厂的时候，陈锋亲眼看到雷鸣手中的灵海木，都没有将它往那方面联想。若非后来用幸运光环感觉不对，陈锋现在也不会想到灵海木！

　　这东西……

　　本身就是传说！

　　更别说，神秘组织跟灵海木的奇特关系。

　　雷鸣为什么会知道它？

　　神秘组织到底想干嘛？

　　这些都是陈锋想知道的。

　　灵海木，绝对不能落入神秘组织手中！

　　“要加快速度了。”

　　陈锋心中说道。

　　素描画像引起轩然大伯，龙跃等人的出现可能不只是巧合，说不定会有更多的人出现，无论他们目的是什么。

　　尽快通过冰海！

　　陈锋决定。

　　“怎么过？”

　　小柔期待的看着陈锋。

　　“跟我来。”

　　陈锋来到冰海前。

　　刷！

　　他轻轻伸出手。

　　“你要干嘛？”

　　小柔吓了一跳，你又不是那个什么龙十三，人家是专修肉身能力的强大基因战士，肉身损坏了可以自动重生！

　　“放心。”

　　陈锋淡然一笑。

　　嗡——

　　无声的能量悄然散开。

　　冰海，拥有神奇的力量，理论上可以瓦解一切，但是如果真的是这样的话，怎么还会有海岸这种东西？

　　他们脚下的土地！

　　这些分明都是无法瓦解的存在！

　　可是，正常的泥土也会被分解，所以，这海岸边沿，必然有一层神奇的力量，这股神秘力量类似保护膜一样，让它无法被冰海破坏。

　　这，就是陈锋要寻找的能量。

　　刷！

　　幸运光环开启！

　　千幻内无数基因闪烁，自从陈锋精神力突破3000之后，千幻基因更是解锁了无数强大的基因潜能。

　　“如果我制作这种奇特属性的能量武装，需要多少幸运值？”

　　陈锋传递意念。

　　刷！

　　意念反馈：2点。

　　可以！

　　陈锋眼前一亮。

　　只需要2点，就可以制作这种奇特属性的能量武装，这说明，他需要消耗的，仅仅只是千幻风刃的数量和属性指定！

　　千幻还海量的基因能力中，就有不被冰海破坏的存在。

　　果然！

　　陈锋激动。

　　那么——

　　开始吧！

　　轰！

　　一层淡紫色的能量武装将陈锋覆盖，从手到脚，覆盖到任何角落，刹那间，陈锋就全副武装。

　　刷！

　　右手在冰海中荡过。

　　陈锋清晰的看到，那些海水先被淡紫色的能量荡开。

　　果然无法破坏！

　　陈锋心动。

　　刷！

　　他一步踏出，竟踩在冰海之上。

　　安然无恙！

　　“你……”

　　小柔眼睛瞪大。

　　这什么神奇的能力？！

　　居然能无视冰海那可怕的瓦解？！

　　她来之前，问过自家二伯，他那里确实有些东西不受冰海影响，但是那些东西只是在实验室的研究中，而且注定没有任何战斗力，可是陈锋这……

　　“有些麻烦。”

　　陈锋也注意到小柔的存在。

　　难道扛着她过去？

　　太危险了！

　　随便几点海水溅出来，这小姑娘怕是都要完蛋。这地方无论什么等级都没有任何意义，一旦被触碰……

　　那就是地形杀！

　　“那怎么办？”

　　小柔忽然眼前一亮，“对了，小月姐姐的画像。”

　　“嗯，我找找……”

　　“这个！”

　　小柔拿出一幅画像交给你，“小月姐姐说，这个能帮上你。”

　　哦？

　　陈锋心动。

　　回到岸边，他打开画像一看，顿时惊奇。

　　那居然是一副船体构造图，上面清晰的标注了，所有能量循环可能通过的地方，以及应该运转的方向。

　　这是……

　　陈锋心神震颤。

　　能量武装，居然还可以这么玩？！

　　没错。

　　这就是能量武装！

　　在陈锋眼里，或者说，正常人眼里，能量武装都是以机甲或者能量形式附着到自身，让自己拥有强大的力量。

　　但是这里……

　　能量武装居然可以跟自身分离！

　　能量武装，居然可以造出一艘小船！

　　脱离了自身，能量还能循环？

　　陈锋惊奇，然后发现自己问了一个傻问题，能量武装本身不就是先消耗能量，然后才制造出来的？

　　诚然。

　　这种脱离自身的制作，有无数问题！

　　这不仅仅是很多人没想到的问题，而是能量脱离，很多公式和能量运转方式都要改变，比陈锋改善配方还要艰难无数倍！

　　所以。

　　根本没有人尝试！

　　而这里……

　　陈锋看看手中的素描画像。

　　那上面，能量脱离所有可能遇到的问题都标注了，简直像是一个傻瓜教程——《能量武装简易小船制作步骤》。

　　我……

　　靠！

　　陈锋唯有惊叹。

　　那个小月姑娘居然可怕到这种地步！

　　他原以为自己拥有幸运光环已经是得天独厚，没想到，这个世界上，还能遇到这么多更强大而又神秘的存在！

　　小月的画像……

　　王淳的召唤……

　　神秘的王瑶……

　　……

　　更别说，还有一个神出鬼没的神秘组织！

　　这是一个疯狂的世界！

　　也是一个疯狂的时代！

　　不过，小月姑娘虽然提供了这些，但是陈锋肯定，她对这方面一无所知，她只是单纯的将自己所看到的画出来。

　　小船？

　　开什么玩笑！

　　既然能量武装离体最大的问题都解决了，为什么要制作小船？

　　要玩就玩大的。

　　“天真。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　咕咚。

　　他服用两瓶基因试剂。

　　轰！

　　所有能量绽放。

　　千幻风刃作为能量核心再次催动，陈锋按照画像中所描述的那样运转能量，恐怖的能量在这一刻逸散。

　　体内3000点精神力全部释放，外加上幸运值引爆的无限风刃能量！

　　凝聚吧！

　　能量武装！

　　陈锋爆发了几乎所有力量。

　　轰！

　　那冰蓝色的海洋之上，一座庞然大物横空出世，巨大的造型惊呆了一旁等着小船的小柔姑娘。

　　“你你你……这是什么？”


第223章 嚣张的陈锋

　　“这什么？”

　　小柔一脸懵逼。

　　小船？

　　见鬼！

　　出现在她面前的，分明是一艘战舰！陈锋居然用能量武装的方式，硬生生凝聚出一个战舰出来？！

　　可是，这怎么可能？

　　她也是基因战士，她清楚的能感觉刚才消耗的能量！陈锋精神力才多少？他怎么可能做到这种地步？

　　“疯了。”

　　小柔喃喃自语。

　　而此时。

　　“成了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　3000点精神力极限，外加基因试剂增幅，再加上幸运值引爆的无限风刃，让陈锋一瞬间爆发的力量到了某种巅峰！

　　这是一艘战舰。

　　更准确的说，只是一艘能量武装构成的战舰外壳。

　　里面——

　　是空的。

　　嗯……

　　高科技技术？

　　陈锋不懂。

　　表面上看着是战舰，但是说白了，它只是陈锋的能量武装，仅此而已。陈锋可以控制它移动，然后没了。

　　不过……

　　在这冰海之上，这一点足够。

　　“出发！”

　　陈锋踏上战舰。

　　轰！

　　能量催动，战舰缓缓驶出。

　　“有个问题。”

　　小柔举起手，弱弱地问道：“这样会不会太张扬了？”

　　何止是张扬！

　　简直是嚣张啊！

　　这什么地方？

　　冰海！

　　传说中的禁地！

　　甚至……

　　最近因为素描画像的影响，导致也有一些其他人过来，这个地方，不仅仅是险恶的环境，还有强大的变异兽，以及无法预知的敌人！

　　而他们呢？

　　肆无忌惮的开着一艘闪烁着紫色光辉的巨大战舰！在这一望无际的海洋中，简直是嚣张到无法忽视！

　　只要不是瞎子，谁都能看到他们！

　　“不会。”

　　陈锋挥挥手。

　　咕咚。

　　一瓶基因恢复试剂下去，消耗一空的精神力缓缓恢复。

　　“可是，造个小船我们悄无声息的过了冰海不是更好？”

　　小柔苦笑道。

　　“低调，不一定能活下去。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　造个小船？

　　看见其他人躲起来瑟瑟发抖？

　　开什么玩笑！

　　这可是禁地！

　　他耗费了所有精神力，还有两瓶基因试剂，制作的超强能量武装，可不仅仅只是一个壳子那么简单！

　　“你这大船也没用啊。”

　　小柔摊手。

　　能量武装战舰，看似强大，但是本质上也是陈锋的精神力！就算经过某些特殊能力增幅，但是依然不够强大！

　　只需要一个C级以上强者全力一击！

　　轰！

　　战舰必然崩溃！

　　比如——

　　刚才离开的那个龙跃。

　　无论怎么看，陈锋这都是作大死的。

　　“要相信小月姑娘。”

　　陈锋玩味地说道。

　　小柔：“……”

　　她能说什么？

　　她现在严重怀疑，小月姐姐说的跟随陈锋到底是对是错了，就目前来看，这家伙根本就是一个疯子啊喂！

　　小月姐姐画像的时候，又想到这家伙这么疯狂？！

　　轰！

　　闪耀着光辉的战舰出发。

　　肆无忌惮！

　　在这昏暗的冰海世界，犹如一盏明灯。

　　很快。

　　陈锋他们就看到了远处一片乌压压的身影，是龙跃！

　　而此刻。

　　龙跃那些用翅膀努力低空飞行的人，也看到了战舰上的陈锋，顿时一脸呆滞，居然有人能在海上行走？！

　　“要不要抢了……”

　　很多人已经心动。

　　而就在这个瞬间。

　　刷！

　　战舰之上。

　　两侧那些炮筒，齐刷刷的对准了龙跃等人，紫光流淌，蓄势待发，原本蠢蠢欲动的那些人骤然停下。

　　这什么？

　　等离子能量炮？

　　没人知道！

　　龙跃警惕的看着那些炮口，生怕里面会喷出某种恐怖的力量。

　　刷！

　　双方眼神碰撞。

　　火花。

　　在不断迸射。

　　龙跃能感觉到那战舰并不算强大，如果抢夺过来，绝对能省下很多力量，现在他们出手，陈锋绝对挡不住！

　　可是那炮口中闪烁的光辉让他感觉不妙。

　　那里面，似乎有不同寻常的力量！再说了，这里是冰海，在这里厮杀，并不是明智的决定。

　　许久。

　　“走！”

　　龙跃主动后退。

　　“是。”

　　其余人低声应道。

　　刷！

　　他们再次扑腾着翅膀降低了速度。

　　“很聪明。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　刷！

　　战舰飘然离去。

　　第一次跟其他人的碰撞，陈锋不战而胜。

　　“这些是真的？”

　　小柔惊奇的看着战舰上那些炮筒。

　　“当然是假的。”

　　陈锋没好气说的。

　　他这只是能量武装，又不是科技武装，怎么可能连等离子能量炮都制作出来？这姑娘莫不是个傻子吧。

　　小柔：“……”

　　假的？

　　所以刚才只是忽悠他们了？

　　“你就不怕他们真出手。”

　　小柔姑娘苦笑，她怎么感觉这陈锋如此不靠谱。

　　“他们不会的。”

　　陈锋淡淡地说道，“但是如果我们这是一艘小船，你信不信，那家伙绝对会毫不犹豫的抢走自己坐上。”

　　小柔沉默。

　　因为她发现，陈锋说的，很有可能！

　　这是禁地。

　　这里……

　　没有任何规则和限制！

　　如果能找到任何对自己有利的事情，任何人都会做。

　　刷！

　　战舰继续前行。

　　在遇到龙跃他们之后，后面的行程还算顺利，大半个冰海轻松度过，而就在快走到尽头的时候……

　　远处。

　　一队人的身影若隐若现。

　　而且，跟龙跃那些家伙不一样，这几人身上流露出恐怖的气息，就在陈锋看到他们的时候，他们也看向这个方向。

　　是他们！

　　陈锋心神微动。

　　神秘组织的人，终于出现了！

　　雷鸣！

　　雷浩！

　　以及从未见过的三人！

　　“陈锋！”

　　小柔焦急。

　　她能感觉到这些人的恐怖。

　　一个A级！一个C级！还有三个B级！

　　天呐。

　　这什么见鬼的队伍？

　　“走走走！”

　　小柔焦急道。

　　这个时候离开，在这冰海之上，这些人未必追的上。

　　“走不掉的。”

　　陈锋淡淡说道。

　　这个时候，绝不能怂！

　　他如果转身逃跑的话，这些人才会追杀上来！

　　“是你！”

　　雷鸣眼神冰冷，就是这家伙，毁了自己的灵海木！

　　而他旁边的雷浩气息有些不稳定，更是冷冷的看着陈锋，杀意澎湃，就是这家伙，救走了王瑶！

　　当然。

　　更让他们在意的是，是这一艘战舰！

　　这种地方……

　　居然有东西能不被损坏……

　　这东西……

　　几人眼中闪过贪婪。

　　“好久不见啊。”

　　陈锋若无其事的挥挥手，“哈哈，没想到你们居然认识。”

　　刷！

　　几人缓缓靠近。

　　“陈锋！”

　　小柔紧张道。

　　“不用担心。”

　　陈锋挥挥手。

　　刷！

　　那一串炮筒再次对准了雷鸣等人，几人靠近的身影顿时呆滞，显然，他们也没想到，这些炮筒居然会动！

　　真的？

　　假的？

　　等离子能量炮？

　　几人对视一眼，最终决定暂时退下。

　　在这里打，不值！

　　等离子炮他们并不害怕，但是那强大的能量波动也会引起冰海的可怕生物，除非他们把战舰毁了！

　　可是若是把战舰摧毁了，他们出手还有什么意义？

　　不划算。

　　“你应该庆幸这里是冰海。”

　　雷鸣冷冷说道。

　　“离开这里，我会杀了你。”

　　雷浩杀意绽放。

　　属于A级的强大威能逸散，让人心神战栗。

　　走！

　　几人开始后退。

　　唬住了！

　　小柔心中欣喜，她没想到，陈锋虽然疯了点，但是还蛮有忽悠人的天赋的，连着忽悠两拨敌人了！

　　只是。

　　谁也没想到，就在这个时候，陈锋忽然开口了。

　　“这就想走？”

　　陈锋忽然笑了。

　　什么？

　　雷鸣等人看傻子一样看着陈锋。

　　这家伙干嘛？！

　　小柔眼睛瞪大。

　　“难得在这种地方看到你们。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“让你们威胁完了就跑，我岂不是太没面子了？A级强者？在这地方……”

　　“你也只是一条狗！”

　　啪！

　　陈锋按下身前的某个按钮。

　　轰！

　　冰蓝色光辉在这一刻闪耀。


第224章 疯狂追杀！

　　咻！

　　咻！

　　一束束冰蓝色的光辉绽放。

　　小柔一脸懵逼，她没想到这些人都打算走了陈锋还搞事情，也没想到，这些炮筒居然真能射出东西。

　　可是……

　　就算能射出去有什么用？

　　那可是A级强者啊！你一个D级的能量武装战舰，能对他造成什么伤害？

　　这是所有人的认知。

　　甚至——

　　就连雷浩也是这么想的。

　　他们一脸呆滞，他们无论如何都想不到，陈锋居然敢对他们出手？而且，是主动出手！这家伙疯了？

　　只是……

　　当那些蓝色光辉靠近，等他们终于看清楚的时候，所有人脸色大变。

　　“躲！”

　　雷浩一声暴喝。

　　刷！

　　他居然顺手拖着雷鸣疯狂暴退。

　　咻！

　　咻！

　　光影流转。

　　“小心！”

　　一声惊呼。

　　一个闪避不及的基因战士被蓝色光辉当场贯穿，不敢置信的低下头，看着自己胸口出现的一个巨大的洞口。

　　“我……”

　　那人一句话没说完，轰然落入冰海。

　　轰！

　　无数光影流转。

　　一名强大的B级基因战士，就此陨落！

　　？？？

　　发生了什么？

　　小柔呆萌的眼睛争的巨大，陈锋居然杀了一个B级基因战士？

　　“反应真快。”

　　陈锋夸赞道，原以为能顺便带走雷鸣，没想到雷浩会出手相救。

　　“你……”

　　雷浩深深看了一眼陈锋。

　　“走！”

　　一声令下。

　　他居然带人转身逃了。

　　“走得掉？”

　　陈锋一声冷笑。

　　开炮！

　　砰！

　　砰！

　　一束束冰蓝色光辉爆射，在冰海之上炸出一个个巨大的水花，雷浩等人脸色难看，在不断的躲避。

　　“疯了！疯了！”

　　小柔喃喃自语。

　　天哪。

　　她看到了什么？

　　堂堂A级基因战士，居然被陈锋追杀的抱头鼠窜？

　　到底发生了什么？

　　这区区一个能量武装战舰，怎么会有令A级基因战士畏惧的力量？小柔过去仔细一看，顿时惊呆了。

　　那些冰蓝色光辉……居然是海水！

　　没错！

　　这只是冰海的水！

　　而这个所谓的战舰大炮，也根本没有任何能量，只是单纯的将海水抽取出来，喷射出去，仅此而已。

　　这……

　　小柔哭笑不得。

　　印象中，上一次看见这种画面，还是在游乐园！

　　也就是说，陈锋用类似于喷水枪的方式，射杀了一名B基因战士，然后把其他人追着四处乱跑？

　　真是……

　　她能说什么？！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雷浩等人疯狂飞行。

　　旁边一团团水花不断炸裂，背后，闪耀的紫色战舰紧随，陈锋连着追杀了雷浩足足十公里！

　　“陈锋，你不要欺人太甚！”

　　雷浩杀意涌动，他什么时候受过如此羞辱？！

　　被一个D级基因战士追杀？

　　“欺你又如何？”

　　陈锋冷笑。

　　同情？

　　不存在的！

　　雷浩对陈锋和王瑶出手的时候，何曾留手过？

　　从看见小月准备好的能量武装小船的时候，他就做好了准备，不然他浪费那么多精神力制作战舰干嘛？

　　为的就是对付神秘组织！

　　虽然原本的目标是雷鸣，雷浩出现有些意外，不过……

　　一样杀！

　　今天只要有机会，陈锋一定会干掉他们！

　　轰！

　　轰！

　　又是几道流光闪烁。

　　一名B级基因战士身上被擦碰到一点点海水，当场就腐蚀了好大一片皮肤，差点被瓦解掉一个身体器官！

　　不能这样下去了！

　　几人脸色难看。

　　他们肯定，再这样下去，他们会被活活追死！

　　“陈锋。”

　　“你做过了。”

　　雷浩冷冷看着陈锋，“你真以为我拿你无可奈何？”

　　嗡——

　　一束恐怖的能量在他手中凝聚。

　　他是A级战士！

　　他有属于A级战士的尊严！

　　哪怕他还没有从那一站中恢复，哪怕他现在实力大损，但是也绝不是陈锋区区一个D级基因战士可以叫板的！

　　“这里是冰海。”

　　“我动用太强力量，有可能引起冰海变异兽出现！”

　　雷浩深吸一口气，“这神奇的冰海中，那些变异兽纵然我也不想面对，你确定不怕引出他们？”

　　刷！

　　雷浩目光凛冽，“若是那种生物出现……”

　　“呵呵。”

　　“我们还是勉强逃走，你呢？”

　　雷浩直言。

　　他是A级，几个同伴也是B级！

　　而陈锋呢？

　　只有D级！

　　现在他们之所以被追杀，是因为能量限制，根本不敢飞太快，可是一旦冰海生物出现，他们一定撒丫子跑路！

　　那个时候……

　　跑的最慢的陈锋，一定会是第一个死的，就算雷浩他们有人出事，陈锋和小柔，也一定会给他们垫背。

　　“适可而止吧。”

　　雷浩冷冷看着陈锋。

　　如果有可能，他不想到了那种鱼死网破的地步。

　　“呵呵。”

　　陈锋不置可否。

　　砰！

　　砰！

　　又是一连串水弹炸裂！

　　“陈锋！”

　　雷浩大怒，“你在自寻死路！”

　　轰！

　　可怕的能量忽然爆发。

　　那属于A级的恐怖力量在这一刻绽放，强大而又惊人的力量出现，雷浩双目如电，杀意凛然。

　　杀陈锋？

　　举手之间而已。

　　“我先杀你，再带他们走。”

　　雷浩冷笑。

　　然而，就在这个瞬间。

　　“嗷——”

　　一声来自冰海深处的巨响。

　　“不好！”

　　雷浩脸色大变。

　　这片冰海区域之下，果然有强大的生物存在！

　　“走！”

　　咻！

　　雷浩抓着弟弟，带着其余两名B级基因战士飞速逃窜。

　　刷！

　　几人身影飞速消失。

　　而此刻。

　　就在战舰前方，距离不远的地方，一个巨大的阴影在海底浮现，哪怕还没有出现，依然让人战栗。

　　“完了。”

　　小柔眼前一黑。

　　他们可没有A级B级基因战士的速度！

　　战舰本身就在冰海之上，那涌动的冰海水流，让战舰几乎走不动，然而，就在这个时候，陈锋忽然想到了什么。

　　“哦，对了。”

　　“忘了告诉你一件事。”

　　陈锋说道，“因为我们的战舰能量武装和阻挡冰海的岸边或者泥土采用同样的能量，所以，我们战舰虽然在人类眼中闪着耀眼的紫色光辉，但是在冰海生物眼中，我们只是一块移动的礁石。”

　　小柔：“……”

　　礁石？？

　　她忽然看向雷浩等人离去的方向。

　　果然。

　　冰海下，一个巨大的阴影正在飞速追杀而去，雷浩他们飞的越快，使用的力量越强，越会引起冰海生物的注意。

　　“可怜的家伙们。”

　　小柔心中默哀。

　　她现在肯定，陈锋一定是个心里扭曲的大变态！这家伙虽然有天赋又聪明，但是骨子里充满了恶趣味。

　　哼哼。

　　还是我家秦海乖巧。

　　而这时。

　　陈锋看向海面，目光忽然停滞。

　　那里。

　　那名B级基因强者死掉的地方，他身体和衣服，所有东西都被瓦解的渣都不剩，唯独一个徽章，在冰海漂浮。


第225章 现世报

　　海面上。

　　那枚徽章静静的漂浮着。

　　“这东西居然没被分解？”

　　陈锋心神狂跳。

　　这什么东西？

　　刷！

　　他小心翼翼的靠近，将那枚徽章捡起。

　　入手。

　　陈锋感觉到一股熟悉的气息。

　　“这是……”

　　陈锋脸色微变。

　　他竟然感觉到了灵海木的力量！

　　尽管只有一丝。

　　灵海木……

　　陈锋眉头微皱。

　　手中的徽章无比轻盈，又充满神秘。

　　他仔细看了看，这是那个神秘组织核心会员的徽章，只有核心的会员，才有资格获得这种东西！

　　“他们居然用灵海木制作徽章？”

　　陈锋震撼。

　　尽管一枚徽章中，只有微弱的一丝的灵海木力量，但是如果数量多的话，消耗的灵海木恐怕也不在少数！

　　神秘组织他们怎么会有这么多灵海木？

　　而且。

　　灵海木制作的徽章又有什么用？

　　刷！

　　陈锋尝试催动，没有任何反应。

　　只有本人才能使用么？

　　陈锋不解。

　　然而。

　　就在这个时候，幸运光环忽然开启，一股莫名的力量涌向陈锋手中的神秘徽章，惊人的事情发生了。

　　嗡——

　　手中的徽章瓦解！

　　徽章内的所有力量，居然被幸运光环吸收走了！

　　刷！

　　光华流转。

　　陈锋手中的神秘徽章，就这么化为粉末。

　　？？

　　陈锋一脸懵逼。

　　再次看向体内的时候，惊人的发现，原本只有二十多点的可怜幸运值，竟然在这个时候飙升到五百多点！

　　幸运值，提升了！

　　“这东西居然可以变成幸运值？”

　　陈锋惊叹。

　　他知道徽章中蕴含灵海木的力量。

　　他知道灵海木的幸运跟幸运光环的幸运是水火不容的，但是从未想过，幸运光环居然直接把它吸收了！

　　更上次一样，霸道无比！

　　好强。

　　陈锋震撼。

　　灵海木的力量，居然还可以这样吸收？这是陈锋第二次接触灵海木的力量，再次给他带来惊喜。

　　“所以……”

　　“第一次是灵海木足够强大，让幸运光环提升！”

　　“而这次仅仅只是一些微弱的力量，不足以影响到幸运光环本质，所以直接将它的力量抽走？”

　　陈锋猜测。

　　以幸运光环的霸道，很有可能。

　　“怎么了？”

　　小柔有些奇怪陈锋忽然停下。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头，看向雷浩等人离开的方向。

　　他现在反而有些期待看到这些人了。嗯……一个幸运徽章就500点幸运值，如果把他们幸运徽章都收走……

　　况且，那每个人的徽章蕴含的灵海木力量都一样吗？会不会根据级别也有所不同？

　　如果这样的话……

　　陈锋感觉自己打开了新世界的大门。

　　真的。

　　幸运值恢复太慢了！

　　一小时一点！

　　陈锋以往每次要去做什么，都要提前准备十天半个月的，不然幸运值太少都不好意思出门。

　　而现在……

　　“神秘组织么？”

　　陈锋眼神火热。

　　原本避之不及的神秘组织，在他眼中忽然变成了头顶幸运光环的经验怪！只要能推到他们，要多少幸运值都可以！

　　轰！

　　战舰再次起航。

　　目标——

　　雪原！

　　冰海很大。

　　尤其是你要低空飞行、小心警惕的渡过海面，但是对肆无忌惮的陈锋来说，根本不是任何问题。

　　战舰一路飞奔。

　　哐！

　　伴随着一声巨响。

　　战舰撞到雪原海岸，他们到了！而此刻，凝聚能量武装战舰的能量也所剩不多，化作无数粒子消散。

　　只是。

　　让陈锋有些意外的是，他们居然不是第一个到的！

　　眼前。

　　那一望无际的白色雪原，有着深深的脚印，在他们之前不久的时候，有人已经到了这里提前进入！

　　居然有人来了……

　　陈锋心神凛然。

　　他看到素描画像第一时间就做好准备就过来了，因为能量武装战舰的原因，甚至领先了神秘组织的队伍！

　　没想到，还有人比他们更早！

　　会是谁？

　　陈锋心神凛然。

　　地上。

　　陈锋仔细看了看那些脚印，似人非人。

　　“这些脚印……”

　　陈锋神色凝重。

　　“也有可能是某种生物。”

　　陈锋猜测，如果是冰海中的两栖生物也有可能。

　　雪原。

　　一个特殊的地方。

　　跟冰海一样，这里拥有神秘的力量，但是因为鲜有人涉足，所以根本没人知道里面会有怎样的危险！

　　陈锋看向更远处，只有一望无尽的白。

　　刷！

　　刷！

　　雪花飘落。

　　在地面悄无声息的消融，透露出一股不同寻常的诡异。

　　这地方……

　　陈锋深吸一口气。

　　而此时。

　　冰海之中，雷浩的基因小队，在冰海生物的追杀下，终于狼狈逃生，但是一名基因战士却身受重伤。

　　他们还算运气不错，因为强大的能量刺激，引起另一个冰海生物注意，两头冰海生物交锋，他们侥幸逃生。

　　他们摸摸自己的徽章。

　　幸运徽章，在很多时候都能起到微妙的作用！

　　这是他们的福音。

　　只有核心成员才有资格持有的神秘力量！

　　“陈锋……”

　　雷浩牢牢记住这个名字。

　　他从未想过，自己居然会被一个小小的D级基因战士戏弄！当初冰河时候就是如此，现在依然如此。

　　他们一行五人，才刚开始就一死一重伤，损失太过惨重！

　　其余几人也是杀意澎湃。

　　陈锋……

　　他们是恨极了这个人！

　　“会有机会的。”

　　雷鸣冷冷地说道。

　　陈锋的嚣张，也不过是在他刚好拥有不被冰海限制的能力，不然的话，怎么死都不知道！等离开这里……

　　呵呵。

　　“走吧。”

　　“这里太过危险。”

　　雷浩沉声道，“啸天伤势太重，要尽快离开冰海。”

　　“明白。”

　　众人点头。

　　好在。

　　此时他们距离冰海已经很近了。

　　刷！

　　几人低空飞行。

　　很快到了冰海尽头，雪原海岸。

　　只是，让他们有些意外的是，他们在那里，居然看到了两个犹豫不决，没敢迈出脚步的熟悉身影。

　　那是……

　　陈锋？！

　　几人眼前大亮！

　　现世报！

　　刚说要收拾陈锋，现在就看到了他？

　　“是你们？”

　　陈锋脸色大变，下意识的就想跑路。

　　然而，晚了！

　　“死来！”

　　几人愤怒的杀来。

　　尤其是那个身受重伤的B级基因战士，如果不是因为这该死的陈锋，自己怎么会落得如此下场！

　　只是……

　　就在这个时候。

　　陈锋默默掏出一把模样奇怪的巨大水枪，像极了玩具。

　　但是雷浩敏锐的注意到，那把水枪后面一条长长的管子，伸到了冰海中，那东西是……

　　“快闪！！”

　　雷浩猛然一声怒吼。

　　什么？

　　众人顿时意识到不妙。

　　轰！

　　一束束淡蓝色的冰河水爆发。

　　噗！

　　雷鸣等人匆忙躲闪，但是那名重伤的B级基因战士，距离太近又伤势太重，根本来不及躲闪，被当场贯穿。

　　“陈锋！！！”

　　雷浩一声怒吼。

　　“哼。”

　　陈锋只是一声冷笑。

　　轰！

　　轰！

　　一连串的水光爆射而出，雷浩等人被轰的狼狈逃窜。

　　“我会杀了你的！”

　　雷浩冷冷看了陈锋一眼。

　　“走！”

　　刷！

　　光影流转。

　　他们居然逃了！

　　走了？

　　陈锋意犹未尽的将水枪收起来。

　　印象中。

　　上次用水枪这么嚣张的时候，还是在幼儿园大班……虽然后来意外射了班主任一脸，被暴揍了一顿。


第226章 雪原生物

　　漫天冰雪。

　　雷浩三人踏入雪原。

　　一层无形的电光保护层将他们周围包裹，天空中雪花飘落，落在保护层之上，居然出现一大片的塌陷。

　　“这该死的家伙。”

　　雷浩咬牙切齿。

　　他们已经被陈锋戏弄了三次了！

　　而且。

　　原本完整的五人小队，现在已经剩下三人！

　　“要不要……”

　　雷鸣眼中寒光闪过。

　　陈锋之所以嚣张，依仗的也不过是冰海海水的力量，只要离开海岸，到了这雪原之中，他们根本不怕陈锋！

　　随便一个人都能轻松灭掉他！

　　只要守在这里，等陈锋他们经过的话，呵呵……

　　“蠢货。”

　　那唯一活下来的B级基因战士开口，冷冷的目光在雷鸣身上扫过，“你是不是忘了，这里是哪里了？”

　　啊？

　　雷鸣一脸茫然。

　　忽然。

　　刺骨的冰寒涌现，雷鸣醒悟，这里是冰海雪原！

　　因为对陈锋的恼羞成怒，他差点忘了，这里是禁地！哪怕有他哥哥这个A级基因战士，这里也很危险！

　　比如……

　　那头可怕的冰海生物！

　　而这里……

　　这片雪原会容易？

　　“走走！”

　　雷鸣猛的吞咽口水。

　　他现在是一分钟都不想待在这里，赶紧完成任务，然后带着灵海木回去才是重点。

　　“走吧。”

　　雷浩带人继续深入。

　　而这时。

　　陈锋也将那名基因战士留下的徽章吸收完毕，又多了500点幸运值。

　　“我现在有点喜欢你们了。”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　真是个……

　　充满福利的组织啊！

　　不过。

　　陈锋清楚，他的张扬也就到此为止了。

　　刚才是趁着偷袭，那名B级基因战士重伤，还有冰海水的强大，才干掉了那个家伙，但是从现在开始……

　　只能靠自己！

　　雷浩他们已经深入，陈锋可不能落后。

　　“走吧。”

　　他们尝试踏入雪原。

　　然而。

　　就在这个瞬间，陈锋感受到一股恐怖的危机，猛然后退一步，一道白影在眼前穿梭而过，寒气凛然。

　　嗖。

　　白影落地。

　　竟是一只雪白的兔子。

　　雪白的皮毛，让它在这雪地中几乎看不出来，小巧的个头，却散发出令人心悸的力量，至少是C级威能！

　　嗡——

　　红色的大眼睛闪烁。

　　兔子化作一股白光凶狠的冲来。

　　嗖！

　　寒光闪烁。

　　“找死。”

　　陈锋眼中冷芒闪烁。

　　他虽然只有D级，但是也不是谁都可以欺负的。

　　轰！

　　无限风刃催动，能量武装出现。

　　3000点的精神力，在无限风刃的极限爆发下，竟然释放出一万点的能量，再加上能量武装200%的威能……

　　轰！

　　浑身光华流动。

　　陈锋暂时踏入了C级！

　　砰！

　　那兔子被陈锋一拳轰杀。

　　“啊——”

　　小柔一声惊叫。

　　“……”

　　陈锋扫了她一眼，“如果你敢说‘兔兔这么可爱你怎么杀了它’，我一定会把你丢在这里自己离开。”

　　“呃，不是。”

　　小柔指着陈锋背后，“那里好像有什么东西。”

　　什么？

　　陈锋回头。

　　背后。

　　那一片雪白中。

　　地面忽然颤动，拔地而起。

　　陈锋瞳孔猛然收缩，看着那白雪皑皑的地面越来越高，一头庞大大物才地面之下涌现而出！

　　那竟是一头五米高的巨大兔子！

　　实力是……

　　B级！

　　轰！

　　巨大的兔子拔地而出。

　　“走！”

　　陈锋拉着小柔疯狂后退。

　　开什么玩笑？

　　尽管这头兔子没有雷浩强，但是B级的超强实力，再加上本身巨大的体型，足以让任何人胆寒。

　　更何况……

　　兔子的速度可不慢！

　　怎么会有这种东西？

　　陈锋惊惧。

　　他知道这雪原不同寻常，必然拥有神秘的力量，但是从未想过，刚刚踏入雪原就被一头疯狂的兔子追杀！

　　刷！

　　一股更恐怖的危机感骤然出现，陈锋冲刺的脚步戛然而止。

　　轰！

　　眼前地面震裂。

　　一根三米长的胡萝卜硬生生插入雪地中。

　　噔。

　　噔。

　　兔子沉稳走来，地面都在颤动。

　　刷！

　　它走到陈锋两人面前，一脸戏谑的看着他们，就像是看到老鼠的猫一样！

　　这家伙有智慧！

　　陈锋心神冰凉，这才是最可怕的！

　　难怪……

　　这家伙感觉到雷浩实力强大，颇为忌惮，所以等他们离开后才动手，这年头连兔子都知道欺软怕硬！

　　怕是麻烦了。

　　陈锋抬头看向眼前的兔子。

　　嗡——

　　兔子眼中红光闪烁，里面是狂暴的杀意。

　　冰海中，那些强大的生物都隐藏在海底，但是在这雪原，那些恐怖的生物纷纷出现，尤其是感受到陌生的气息。

　　危险了！

　　陈锋双拳紧握。

　　现在距离冰海岸已经有一段距离，不然他绝对射死这个死兔子！而且，如果兔子真的拥有智慧的话……

　　恐怕冰海水作用也不大。

　　那该怎么办？

　　陈锋看看自身，他唯一的依仗，就是这身能量武装了！

　　能量武装，他目前为止拥有的最强大技能，配合千幻风刃，将原本只有D级的他硬生生送到了C级！

　　但是，也就仅此而已了。

　　这个兔子可是B级的变异生物啊！

　　硬抗？

　　只有死路一条！

　　但是如果逃走的话……

　　陈锋目光流转。

　　能量武装里面一般力量都是风属性，他速度并不算太慢，但是遗憾的是，这只兔子似乎更为擅长速度。

　　那么——

　　只有一个办法了！

　　陈锋深吸一口气。

　　能量武装，不仅仅只是给自己制造一个可持续的能量机甲那么简单，它还有一个更简单粗暴的方式，只是陈锋一直不想使用。

　　而就在这时。

　　哐！

　　一声巨响。

　　兔子随手拔起那根巨大的胡萝卜。

　　轰！

　　地面轻颤，无数雪花飞溅。

　　“就是现在！”

　　陈锋眼前一亮。

　　“走！”

　　轰！

　　能量武装光华闪耀。

　　这一刻。

　　陈锋周身，那堪比C级的强大能量武装，那足以让陈锋越级挑战的强大能量，在这一刻轰然引爆！

　　没错！

　　所有力量，在这一刹那引爆！

　　恐怖的力量绽放，能量武装的全面释放，给了陈锋最强大的力量！

　　那一瞬间！

　　刷！

　　陈锋和小柔的身躯化作残影，瞬间消失。

　　这速度……

　　惊人的可怕！

　　这几乎相当于C级基因战士的全力爆发！

　　“逃走了么？”

　　陈锋感觉到兔子的气息渐渐消失。

　　跑掉了！

　　陈锋心颤。

　　这地方真的太可怕了，只是，陈锋还未真正的松口气，一股强大的危机感再次降临，威胁的方向……

　　刷！

　　陈锋猛然抬起头。

　　天空中。

　　一只巨大的兔子从天而降，手持一根巨大的胡萝卜，对着陈锋戳来，闪耀的光辉在萝卜头上凝聚。

　　该死！

　　陈锋脸色大变，这兔子竟然追上来了？

　　刷！

　　刺骨的寒意降临，头顶巨大的黑影遮天蔽日，那恐怖的力量从天而降，将陈锋和小柔锁定！

　　就在这时，小柔的尖叫声忽然响起。

　　“啊——”

　　陈锋有些难受的捂住耳朵。

　　他刚想启动幸运光环看能否扭转战局，然后震惊的发现，那霸气凛然从天而降的兔子速度越来越慢越来越慢，渐渐静止起来，然后倒飞了回去，而且越来越快，很快在天空中变成一个黑点……

　　我去。

　　陈锋惊呆了。

　　“你什么基因能力？”

　　他看向小柔。

　　“反……反重力。”

　　小柔气喘吁吁地说道。

　　陈锋：“……”

　　难怪如此生猛！

　　小柔姑娘一直跟着他没起到什么作用，陈锋差点都忽略了，这可是一个拥有C级战斗力的基因战士！

　　“我们快走。”

　　小柔紧张道，“反重力杀不了它的，它很快会回来的。”

　　“嗯。”

　　陈锋点头，两人快速撤离。

　　许久。

　　那只兔子再次从天而降，面色阴沉。

　　显然。

　　这两只猎物逃走让它非常不满，红鼻子嗅嗅那两人的气息，正准备再次追杀的时候，它忽然看向海岸。

　　那里……

　　似乎更多的猎物来了。

　　兔子一下子变得兴奋起来。


第227章 传奇迷妹

　　雪原。

　　陈锋和小柔已经走出很远。

　　见识过那只巨大的兔子之后，他们变得小心翼翼，陈锋更是不敢大意，幸运光环火力-警戒全开，不敢松懈！

　　远处。

　　一头蚂蚁不小心踩死了大象。

　　啊。

　　没错。

　　陈锋一脸懵逼的看着，就是蚂蚁踩死了大象。

　　这里20%的生物都拥有了强大而又奇异的变异能力——巨大化！而剩下的80%生物，就成了他们的食物。

　　于是……

　　巨大的兔子。

　　巨大的蚂蚁。

　　巨大的螳螂……

　　这个地方变得异常凶险。

　　每一只变异兽的实力都获得巨大提升！

　　最低的，都是D级！最常见的是C级，而稍微强大一点的就是类似那只兔子一样的B级，非常恐怖！

　　至于更高的？

　　陈锋还没看到，他也希望自己不会见到。

　　刷！

　　两人悄无声息的前行。

　　忽然！

　　幸运光环下降2点。

　　1点发现了未知敌人存在，1点快速锁定，定位了那只巨大变异兽的位置，陈锋轻易的避开了那里。

　　这地方，比他们想象中更危险！

　　“后悔吗？”

　　陈锋看向小柔，这小姑娘开始的兴奋已经没了。

　　“不。”

　　小姑娘坚定的摇头，语气凝重，“越危险，我就越要救他！这是我对他的承诺！也是我的执着！”

　　承诺……

　　陈锋眼睛骤然一眯。

　　听起来，可不像是单纯的粉丝啊。

　　是小姑娘自己的决定，还是说，秦海这家伙，居然跟粉丝……

　　嗯。

　　值得研究。

　　看见秦海的时候一定问问。

　　陈锋收起心中的八卦，看向远处。

　　冰雪依旧。

　　四处隐藏着可怕的危机。

　　“下一个是这里。”

　　小柔又拿出一幅画，那居然是一副攻略地图。

　　大体模样……

　　嗯。

　　跟陈锋以前某个剑侠游戏的迷宫地图很相似。

　　“这里，这里……”

　　小柔面色凝重，“我们顺着这条线就能最快赶到那里，一定能在他们前面。”

　　“好。”

　　陈锋点头。

　　两人再次出发。

　　这里本就不同寻常的地方，在幸运光环辅助和攻略地图指引下，他们以最快速度赶到了雪原深处。

　　只是，让他们惊奇的是，雷浩几人居然也在这时赶到！

　　“他们应该也有某种侦查手段。”

　　陈锋猜测。

　　刷！

　　两人隐匿身影悄然跟随。

　　在这雪原之中，感应被无限量的缩减，雷浩也没有能发现他们，几人爬上眼前的雪山，终于看到了秦海！

　　轰！

　　轰！

　　雷霆闪耀。

　　雪山之巅。

　　漫天风雪中，秦海的身躯已经被冰雪覆盖。

　　一层层可怕的力量轰在他的身上，奇异的光辉不断闪耀，每一次恐怖的力量降临，秦海身躯都在轻微抖动。

　　似承受强大的冲击。

　　“秦海……”

　　小柔眼神在这一刻凝聚。

　　“别急。”

　　陈锋拉住了她。

　　都等了这么久了，也不差这一刻！

　　现在最重要的是，如何解决雷浩几人，或者说，如何要在这些强者眼皮子底下，将秦海救走！

　　陈锋思绪如电。

　　雷浩……

　　雷鸣……

　　陈锋快速分析他们的实力。

　　硬抗？

　　绝不可能！

　　他们两个人加起来都不够雷浩随手一招的！

　　所以……

　　只有一个办法！

　　偷人！

　　把秦海偷回来！

　　以最快的速度将秦海带走，然后迅速离开这里，只要到了冰海之上，谁追杀谁还不一定的！

　　可行！

　　陈锋心中想到。

　　尽管几率很小，但是幸运光环全开之下……

　　“他不能动。”

　　小柔忽然开口。

　　什么？

　　陈锋愣了一下。

　　“秦海在突破，不能动。”

　　小柔目光柔柔看去。

　　不能动……

　　陈锋顺着她的目光看去，这才惊人的发现，秦海周身那一圈闪烁的流光，他竟然是处于某种突破状态！

　　他突破什么？

　　潜力耗尽的秦海，竟然还能突破？！

　　陈锋惊奇。

　　或许……

　　他真的找到了自己的路！

　　等等。

　　陈锋忽然想到一点。

　　如果秦海并不是危机，而是在这里突破的话，什么‘秦海救援’、‘素描画像’，只是过来给他添乱的？

　　天知道！

　　如果没有这些素描画像，秦海完全可以安静突破好么？！

　　“困境中突破，不代表没有困境。”

　　小柔摇摇头，“小月姐姐的分析不会错的。”

　　“好吧。”

　　陈锋耸耸肩。

　　可是秦海不能动的话，现在可就真麻烦了。他们可以等，但是雷浩那几个家伙根本不会等他！

　　果然。

　　那些人只是冷冷看了一眼，就再次走进。

　　他们的目标是灵海木！

　　“必须阻止他们！”

　　陈锋目光如电。

　　他的目标也是灵海木，但是秦海必须要救！

　　或许，幸运光环……

　　陈锋正准备开启幸运光环，然而没想到的是，一声娇柔的暴喝，小柔姑娘居然已经冲了上去。

　　“住手！”

　　小柔挡在秦海身前。

　　背后漫天雷霆涌动，那画面相当震撼。

　　小柔姑娘……

　　陈锋眼睛一眯。

　　小姑娘会这么傻的出来送死？

　　当然不是！

　　如果陈锋没猜错的话……

　　“是你们。”

　　雷鸣惊喜，“你们竟敢出来送死。”

　　“有趣。”

　　雷浩嘴角露出一抹笑容，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　那唯一存活的B级基因战士，一样玩味的看着他们，这里不是冰海，在这里，陈锋他们只有死路一条！

　　“想动秦海，先从我尸体上踏过。”

　　小柔冷冷说道。

　　那羸弱的身影平静无比。

　　“这么漂亮的小姐姐，杀了多可惜。”

　　雷鸣舔舔干涩的嘴唇。

　　“呵。”

　　小柔摇摇头，怜悯的看着他，“现在还如此愚蠢，看来你雷家大傻子的名头这辈子摆脱不掉了。”

　　“你是谁？”

　　雷浩等人顿时脸色微变。

　　雷家？

　　大傻子？！

　　这种名头她一个外人怎么会知道？！

　　“左小柔。”

　　小柔淡淡地说道。

　　“是你？！”

　　雷鸣一声惊呼。

　　这个名字他太熟悉了！

　　尽管从未见过面，但是在组织内，他经常能够听到关于这个名字！因为这个名字，就是他们年轻一代的传奇！

　　执行任务成功率最高纪录保持者！

　　左家百年难遇的惊世奇才！

　　年仅18岁越级挑战B级！

　　等等。

　　各种各样的传闻！

　　她以一个小姑娘的柔弱之躯，完成了很多神秘组织精心培养的天才也做不到的事情，成为传奇人物！

　　这样的人，怎么会出现在这里？

　　“因为……”

　　左小柔看向那炼狱中的身影，嘴角露出笑容，“我是他的迷妹啊。”


第228章 叛变！

　　某地。

　　一个外出执行任务的组织成员回到基地，当他打开基地大门的那一刻惊呆了，刺鼻的血腥味扑面而来。

　　里面一片血腥！

　　“怎么回事？”

　　他惊恐的看去。

　　血……

　　全是血！

　　偌大的基地，竟然没有一个活人！

　　全死了！

　　他匆忙打开监控录像。

　　里面只有一个少女飘然走过的身影，她轻盈的从基地走出，光影流转，整个基地崩塌，无数人化为血雾。

　　那是——

　　左小柔！

　　“是她。”

　　他无力的瘫软在地。

　　如果是她的话，那就有可能了，尽管不知道为什么……

　　他满脸痛苦的联系总部。

　　“931基地毁灭。”

　　“核心成员左小柔……叛变！”

　　低沉的声音在空荡的基地回响。

　　一地鲜红，甚至惊悚。

　　……

　　雪原。

　　迷妹……

　　雷鸣嘴角抽搐。

　　你特么一个妖孽一样的家伙，居然是秦海的迷妹？

　　骗鬼呢！

　　“为什么？”

　　那名B级基因战士忽然开口：“给我一个背叛的理由。”

　　“理由？”

　　左小柔笑了，“还用说吗？”

　　“理由！”

　　那人语气前所未有的肃然。

　　左小柔竟在他身上感受到一股雷浩都没有的强大压力！

　　这个家伙……

　　“左家曾和秦家联姻。”

　　左小柔淡淡地说道。

　　“原来如此。”

　　那人一声叹息。

　　秦家，本就是神秘组织的外围边缘，因为暗能怪计划，因为秦家的态度，决定将秦家纳入神秘组织中！

　　而联姻……

　　就是最好的办法！

　　所以，经过筛选，最终选择了左家。

　　三年前。

　　秦家左家，正式联姻。

　　他们而言，这些只是一纸命令。

　　可是对于左家唯一的女孩左小柔而言，对于这个习惯了杀戮和黑暗的小姑娘而言，这就是天大的事情！

　　这也是她第一次开始了解组织外的事情。

　　啊……

　　原来那就是秦海。

　　啊……

　　原来这就是明星制作师！

　　啊……

　　原来他这么厉害？哈哈，他也是那边的佼佼者呢。

　　啊……

　　原来，这就是我未来的丈夫？

　　少女心，萌动。

　　她开始了解越来越多关于秦海的事情，她开始越来越关注秦海的事情，成了秦海一个特殊的小迷妹。

　　三年时间，是她最快乐的时间，因为她忽然有了目标。

　　或许……

　　自己也能嫁为人妻，过着普通人的日子？然而忽然有一天，一切全没了。

　　秦家没了。

　　秦海断了根基。

　　她所幻想的一切崩塌，所以她杀了出来。

　　她要救秦海！

　　她要在他身边！

　　组织？

　　培养？

　　恩情？

　　不存在的。

　　类似她这样的存在还有很多，这种工具式的培养，让组织成为最强大的势力，但也无法给他们带来归属感。

　　毕竟……

　　他们只是工具。

　　组织不需要她，可是秦海需要，所以她来了。

　　就这么简单。

　　而旁边。

　　陈锋也是一脸蛋疼。

　　所以说，这个伪装成傻白甜的小姑娘，居然是秦海的未婚妻？好像还是神秘组织内部的自己人！

　　这真是……

　　撒的一摊狗血啊！

　　“抱歉了。”

　　左小柔对着陈锋笑笑，“毕竟如果我直言的话，你可能不会让我跟随。”

　　陈锋：“……”

　　这不废话么！

　　谁身边跟随一个恐怖杀手能安心？

　　可是，雷鸣也就算了，这次神秘组织的敌人，可是足足三人，还有那个B级的家伙和A级的雷浩！

　　他们两个才是最危险的！

　　小柔姑娘，真的没问题吗？

　　呼——

　　陈锋长舒一口气。

　　幸运光环就绪，随时准备爆发！

　　而这时。

　　雷鸣似乎才理明白到底发生什么事情。

　　“你居然背叛了组织？”

　　雷鸣眼睛瞪大，“你可知道背叛组织的下场？你……”

　　“闭嘴！”

　　雷浩一声冷喝打断了他，看向左小柔，“如果你是为了秦海而来，很好，秦海你可以带走。”

　　“哥？”

　　雷鸣一脸懵逼。

　　带走？

　　这就怂了？

　　你可是A级强者啊！

　　“可是……”

　　左小柔看看秦海腿上的树枝，“那东西他似乎在用哎，要不然，等秦海突破完了之后，我再带他走？”

　　刷！

　　雷浩眼中冷芒闪过，“不要得寸进尺。”

　　在这种环境突破和历练，秦海的实力根本不可能做到，唯一依仗的，只有可能是灵海木！他每突破一点，灵海木都会消耗巨大的力量！

　　等秦海突破？

　　灵海木的力量还能剩下多少！？

　　“既如此。”

　　“那只有杀了你们了。”

　　雷浩冷冷说道。

　　轰！

　　无穷雷霆凝聚。

　　“嗡——”

　　左小柔手中柔光闪烁，淡然说道：“若是正常情况下，我自然不敢与你交手，但是现在的你，上次被基因工会追杀的伤势，还没好吧？”

　　“是小月告诉你的？”

　　雷浩面色凝重。

　　他终于知道为何左小柔任务成功率最高。

　　因为那个小月！

　　有那些素描画像在，她去之前，就已经做好了万全准备！而这次，左小柔既然敢对自己出手，必然已经准备妥当！

　　他如今实力大幅度下降，必须全力应对！

　　“小鸣，帮我。”

　　雷浩沉声道。

　　“是。”

　　雷鸣不敢开玩笑。

　　轰！

　　雷霆闪耀。

　　兄弟两人联手！

　　他们行动非常默契，力量相辅相成，战斗力大增。

　　“杀！”

　　雷鸣的力量轰杀而去。

　　然而，在释放的时候，他身体竟然不自觉的浮空，原本对左小柔释放的招数，竟然歪了十万八千里！

　　而雷浩的身体在一瞬间犹如泰山压顶，双腿竟陷入地面！

　　这就是左小柔的力量！

　　四种基因融合的超强力量——重力掌控，在她的世界，重力任由她控制！

　　“无规则重力——绞杀！”

　　左小柔冷冷地说道。

　　轰！

　　雷浩两兄弟的脸色骤然变得扭曲。

　　十倍重力？

　　反重力？

　　不，只有重力不规则的时候才是最难受的，你根本不知道你的身体哪个器官那一部分在承受什么压力！

　　而且……

　　这股重力，还在不断变化！

　　雷浩目光锁定左小柔。

　　尽管他的力量不多，但是毕竟属于A级。

　　他只需要找到一次机会，只需要一招，就能秒杀左小柔！只要能够击中左小柔，就能胜利！

　　然而，左小柔怎么可能会给他这个机会？

　　“无规则重力——守护！”

　　轰！

　　一层无形的盾牌在左小柔眼前成型。

　　雷鸣自己的攻击根本无法穿透盾牌，而雷浩的攻击固然强大，可是经过无规则重力盾之后，早就变了方向！

　　根本无法击中小柔。

　　“这就是你们的实力？”

　　左小柔沉声道。

　　轰！

　　又是一层重力涌现。

　　噗！

　　雷浩口吐鲜血。

　　眼神大恨。

　　如果言出法随还在的话，他一定能轻易秒杀左小柔！区区一个C级，就算能越级挑战，也绝不可能是自己对手！

　　可是现在……

　　他还得靠雷鸣的力量保护身体。

　　嗡——

　　雷鸣的力量不断闪耀。

　　他只用自己的力量不断抵消左小柔施加的重力！

　　尽管抵消了一大部分，但是剩下的那些力量依旧非常难受，体内的器官似乎都不同程度的拉伸和压缩，让他非常痛苦。

　　无规则变化太快了！

　　他根本跟不上！

　　更悲哀的是，尽管他跟左小柔一样都是C级，可是他忽然发现，这场战斗，他根本插不上手！

　　轰！

　　轰！

　　左小柔以一对二，居然占据上方！

　　“废物。”

　　旁边的那名B级基因战士似乎有些看不下去了，深邃的眼神中闪过冰蓝色的光辉：“尽早结束吧。”

　　刷！

　　光影流转，他一步踏出。

　　然而。

　　出乎意料的是，就在他准备出手的时候，一个人影挡在他面前，赫然是他眼中那个几乎可以忽略的陈锋！

　　一个战斗力只有D级的基因制作师！

　　“是你。”

　　他有些意外。

　　陈锋，D级基因战士，因为特殊的能量武装勉强可以对抗C级，但是也到此为止了，在真正的B级面前，毫无胜算。

　　“是我。”

　　陈锋神色凝重。

　　他知道自己实力不行，但是现在只能拼了！

　　能量武装全面爆发，外加千幻风刃无限，再加上极光试剂、幸运光环等所有底牌，至少能多撑那么一会吧？

　　只有撑到左小柔胜利，就足够了！

　　“想拖延时间？”

　　那人一眼看穿了陈锋的意图，“居然想在我面前拖延时间，真是有趣呐……”

　　什么意思？

　　陈锋眉头微皱。

　　“再见吧。”

　　那人平淡的挥出手。

　　嗡——

　　一股温和的流光闪烁。

　　刷！

　　陈锋眼前的整个世界骤然变幻。

　　轰！

　　天空塌陷，地面崩裂！

　　整个世界似乎在这一刻无限压缩，眼前漫无边际的白色在不断的缩减，最终变成一段段阶梯。


第229章 可怕的能力

　　幻境？

　　陈锋心神一跳。

　　他似乎到了一个楼梯通道中，脚下只有冰冷的灰色台阶，一边是向下的阶梯，一边是向上的阶梯。

　　两侧是黑色的墙体。

　　有些怪异。

　　陈锋尝试触碰了一下墙体，感觉很是怪异，他眼前唯一能走的路，唯一可以通过的路，只有楼梯这些台阶！

　　这什么幻境？

　　陈锋奇怪，他尝试精神力暴力攻破，没有任何效果！

　　无效么？

　　陈锋忽然响起幸运光环，幸运光环神奇的现实数据化概率问题，能够帮助他解决世界上所有判断题！

　　这里是幻境么？

　　不是！

　　看着消耗的1点幸运值，陈锋心神狂跳，这里居然不是幻境？这奇妙的空间，也不是数维世界，到底是什么地方？

　　刷！

　　陈锋尝试攻击墙壁。

　　无效！

　　这里的黑色墙壁上，他甚至感受到了A级才有的威能！这种防御，就算是A级也有可能无法走出！

　　这什么地方？

　　陈锋震撼。

　　难道说……

　　这是某个专门用来囚禁人的牢笼？

　　小黑屋？

　　陈锋脸色终于变了。

　　就算跟B级硬憾他都不怕的，就算打不过也能撑几秒，但是这种诡异而又奇妙的能力才是他最忌惮的！

　　而现在——

　　他遇到了。

　　陈锋左右看去，只有无尽的黑暗，眼前只有楼梯！

　　“如果不是幻境的话……”

　　陈锋分析，这里就是某个神奇的空间。

　　所以，这名B级基因战士的能力，很有可能是空间！而如果是他开辟的空间的话，必然有出口和入口！

　　“走走就知道了。”

　　陈锋神色坚定。

　　刷！

　　他顺着台阶走下。

　　因为不是幻境，所以根本不怕忽然走空摔死，眼前看到的就是现实，陈锋一步步顺着台阶走上去。

　　然而……

　　没有尽头！

　　他走了好几分钟，依然看不见尽头。

　　这空间到底多少层？

　　陈锋不解。

　　要知道。

　　空间的构筑，也需要能量！

　　空间开辟的越强大，需要的能量也就越多，想要开辟出一个永远走不出去的空间，需要比对方强大无数倍才有可能！

　　而那个B级？

　　显然做不到！

　　“哪里感觉不对劲。”

　　陈锋深吸一口气。

　　继续！

　　他再次走了十分钟，抬起头，依然是无穷尽的楼梯！

　　走反了吗？

　　陈锋皱眉。

　　如果往下走会不会好一点？

　　不可能！

　　这个空间是独立的，那人不可能将陈锋放在入口，不然陈锋往下随便走几步就有可能走出去了。

　　想想那人自信的神色，这里一定有问题。

　　所以……

　　问题是什么？

　　陈锋继续往上走去。

　　再次走了十分钟，陈锋终于停下来了。

　　构建空间？

　　能量消耗？

　　不！

　　这里根本就是永无止境！

　　他这一会的时间，至少走了数百层，依然没有任何尽头！他肯定，就算自己这样走下去，也看不到任何东西！

　　这种空间，现实中根本不可能存在。

　　除非是幻境！

　　可是……

　　这里又分明不是幻境！

　　“问题在哪里？”

　　陈锋喃喃自语。

　　忽然。

　　陈锋掏出一瓶精神恢复试剂，放在地面，然后猛然往上走去，等他爬上一层之后，顿时倒吸一口冷气。

　　那瓶基因试剂，居然就在楼上！

　　就在刚才那个位置！

　　难道是……

　　陈锋终于意识到什么问题了。

　　他无论走多少次，还在这一层，这竟然是无限循环的楼梯！

　　幻境？

　　不。

　　这不是幻境！

　　“彭罗斯阶梯定理……”

　　陈锋震撼。

　　所谓彭罗斯阶梯定理，指的是一个始终向上或向下但却走不到头的阶梯，可以被视为彭罗斯三角形的一个变体，在此阶梯上永远无法找到最高点或者最低点，简单的说，就是永无尽头！

　　理论上。

　　这种东西在三维世界是不可能存在的。

　　而这里……

　　这个在前世中根本不可能出现的东西，在这里实现了！陈锋分明是一直往上的楼梯在走，但是却处于无限循环之中。

　　这是一个死循环！

　　这是一个困境！

　　更是一个囚笼！

　　“麻烦了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　循环么……

　　他肯定，这是一个独立的空间！

　　对方先是构建了一个独立的空间，然后将这个空间设置成死循环，让你根本无法找到出口和入口！

　　等等……

　　陈锋要冷静一下。

　　死循环？

　　利用空间力量，制造无限循环？

　　空间扭曲？

　　空间穿越？

　　绝不可能！

　　B级根本不具备这样的能力！

　　根据陈锋的了解，只有A级最顶级的空间大师，所有基因能力都拥有控制空间的力量，所有时间都用来研究空间，才有那么一丝可能扭曲空间和穿越空间！

　　这种能力，就算是A级中也是极为罕见的！

　　B级？

　　没有可能！

　　再说了。

　　如果真的可以随手制作一个空间，并设置成死循环的话，为什么要设置成这种彭罗斯阶梯的方式？你直接画一个圆圈，弄一个走廊，甚至直接弄一间牢房，让人根本无法走出去就对了！

　　为什么对方不这么做？

　　很简单。

　　做不到！

　　因为空间规则！

　　尽管陈锋并不太懂空间的神秘力量，但是一些基本的知识点还是知道的，比如——你开辟空间，需要入口和出口！

　　哪怕是独立的世外桃源空间，你也需要入口和出口不是么？

　　虽然很多人的入口和出口设置到一起。

　　而这里，没有出口，也没有入口，只有永远向上和永远向下的楼梯！

　　可能吗？

　　绝不可能！

　　所以，入口和出口在哪里？

　　陈锋看看脚下的楼梯，再看看头顶的楼梯，他清楚，入口和出口，必然在最下面和最上方，无论哪一边！

　　只要他走到尽头，就可以出去！

　　这也是对方设置这种玄妙楼梯的奥义，为了让你找不到出口和入口！

　　所以，只要走到尽头就可以了吗？

　　陈锋尝试走了几层，无论到了哪一层，基因试剂瓶都在等着他。

　　他，依旧还在原地。

　　“还在原地吗？”

　　陈锋忽然笑了。

　　死循环？

　　彭罗斯阶梯？

　　可笑！

　　既然入口和出口都有，自己还在原地，那么只有一个可能了，对方利用某种能力，让自己以为自己上了一层！

　　而他，恰好知道有那么一个能力！


第230章 大兄弟你过分了啊！

　　一层楼，一般两段楼梯。

　　一段向外，一段向内，以保证楼梯结构的循环，而陈锋每上一层楼，都能看到自己放置的基因试剂瓶安静的躺在那里。

　　幻境？

　　不可能的！

　　如果是幻境，陈锋强行爆发精神力量，一定会对幻境造成冲击！因为幻境本身就是精神力量构建而成的！

　　所以，这里不是幻境。

　　这一切都是真实的，但是真实的是世界，而不是你所感受到的。

　　陈锋设想。

　　如果自己拥有空间能力，想要制造彭罗斯阶梯，可行么？

　　可行！

　　B级、C级、D级、E级、F级，一共五种基因，五种能力！除了空间之外，还可以拥有四种能力！

　　开辟、构建、建设空间，需要至少三种能力的融合秘技。

　　也就是说，还拥有至少两种基因能力，只要用这两种基因能力，制造出一种永无止境的尽头就可以！

　　而事实上，还真有。

　　比如——

　　镜像！

　　绝大多数永无止境的尽头，都是用镜子表示的，尽管他们不能走，可是，如果通过镜像模式呢？

　　比如——

　　眼前的阶梯。

　　一层楼，两段路，一段路是真实的，而另一段路，如果是镜像伪造的，表面上是往上走的，实际上……

　　是走回去？

　　所以。

　　这一层楼，自己永远走不完！

　　因为自己走完第一段楼梯，就会通过镜像模拟的楼梯走回来！

　　这是——

　　镜像模拟！

　　通过镜像制作一个一模一样，但是所有力量相反的楼梯！重力是相反的，视觉是相反的，所有的一切都是相反的！

　　所以自己看上去没有感觉任何异常。

　　尽管不知道那家伙是怎么做的，又是哪几种能力的融合，但是很有可能！

　　“让我来试试吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　他一步踏出。

　　如果他猜的没错的话……

　　陈锋走到两段楼梯的最中间，既然已经猜到有可能是什么东西，那么想要针对就变得容易很多了。

　　他摸了摸，空的。

　　这种镜像看不见摸不着感觉不到，唯一能够发现端倪的，只有温度！

　　刷！

　　陈锋手中那无尽的寒气释放。

　　千幻风刃爆发。

　　咔！

　　咔！

　　眼前。

　　陈锋手触摸的地方，那一片空白的地方，出现一层寒冰覆盖的表面。

　　“出现了！”

　　陈锋心神震动，果然是这样！

　　那么——

　　结束吧！

　　轰！

　　陈锋手中力量震动，整个冰面被震碎！

　　无尽的楼梯世界刹那终止，陈锋走上楼梯两层，那里，一抹淡淡的白光闪耀，那就是现实世界的出口！

　　这种独立空间，时间流速明显不正常。

　　陈锋肯定……

　　现实中，应该还没过多久！

　　而此时。

　　雪山之巅。

　　左小柔不可思议的看着那名B级基因战士：“你是谁？！”

　　陈锋消失了。

　　她注意到陈锋出手了，但是以陈锋的实力，至少能够撑住几秒钟，这几秒，足以让他获得胜利，可是仅仅一个瞬间，陈锋就消失了！

　　这种实力……

　　“我？”

　　那人笑笑，“他们喜欢称我为学者。”

　　“是你！”

　　左小柔脸色大变。

　　学者！

　　神秘组织一个恐怖的家伙！

　　尽管他只有B级，可是却没人敢小看他，他强大的空间控制能力，自己创造的空间融合秘技，足以让任何人胆寒！

　　这是一个很可怕的敌人！

　　被他放逐的敌人，从未有人回来过。

　　陈锋……

　　左小柔心中冰寒，自己怕是害了陈锋。

　　对不起。

　　左小柔一声叹息。

　　这一战，不能继续了！

　　雷家兄弟她还勉强能对付，如果加一个学者，她根本毫无胜算！她看了一眼还在突破中的秦海……

　　恐怕只能按照陈锋所说的，强行带秦海走了！

　　只是，如此的话，秦海千辛万苦寻找的一线突破机会，会再次消失！

　　不管了。

　　左小柔咬咬牙。

　　因为这个时候，学者森冷的目光已经盯上了她，一股强大的空间之力，开始在周围活跃，他要出手了！

　　走！

　　左小柔冲向秦海。

　　反重力！

　　嗡——

　　她速度暴增，瞬间到了秦海面前。

　　然而，就在她准备抓向秦海的瞬间，一道恐怖的力量骤然在眼前绽放，雷浩猛然冲出来，挡住她的路。

　　“就这么想离开？”

　　雷浩一声狞笑。

　　轰！

　　强大的力量在周身流淌。

　　轰！

　　轰！

　　两拳，逼退左小柔。

　　“我力量纵然所剩无几，也能拦住你！”

　　雷浩冷笑。

　　“呵。”

　　学者嘴角露出笑容，空间之力锁定左小柔，“再见了。”

　　嗡——

　　强大的力量绽放。

　　然而。

　　就在这个瞬间，虚空猛然炸裂，一道人影出现，似乎挡在了左小柔面前，然而下一个瞬间，又消失的无影无踪。

　　左小柔，还在原地！

　　？？？

　　学者有点愣神。

　　刚才……

　　发生了什么？

　　隐约中，他们似乎看到一个幻影出现，帮助左小柔挡住了学者的攻击！

　　“替身术？”

　　学者眉头紧皱。

　　传闻中，似乎有这样的融合秘技，可以帮助主人承受一次致命攻击！但是短时间内只能施展一次！

　　“那就再来一次。”

　　刷！

　　学者再次出手。

　　然而。

　　在这一瞬间。

　　轰！

　　虚空崩裂。

　　那道身影又挡在左小柔面前，替她承受了攻击。

　　刷！

　　幻影消失。

　　左小柔依旧安然无恙。

　　？？？？

　　学者一脸懵逼，什么情况？！

　　替身术怎么可能同时释放两次？又或者，左小柔身上有什么力量能够阻挡自己的空间融合秘技？！

　　刷！

　　刷！

　　学者再次出手。

　　然而……

　　残影闪烁。

　　每一次，那道残影都会出现！

　　学者堪称无比的空间融合秘技，在这一刻失效。

　　怎么可能？！

　　学者不敢置信，这左小柔到底什么妖孽，居然能免疫自己的攻击？！这可是自己最强大的空间融合秘技啊！

　　“我不信！”

　　学者一声低吼。

　　这种情况，他从未遇到过！

　　哪怕是A级的超强者，也会被困住，虽然对方会在一瞬间就暴力杀出，但是总会被困住那么一个瞬间！

　　而不像左小柔，完全免疫！

　　怎么会这样……

　　刷！

　　他再次施展，却脸色大变。

　　因为这个时候，他惊恐的发现自己的力量居然全部耗尽！剩下的力量，根本不足以支撑他施展一次！

　　怎么会没了？

　　学者崩溃。

　　他根本一次都没成功啊！

　　理论上，未成功施展的攻击，根本不会消耗他力量啊！

　　这可是空间融合秘技！

　　只要将对方丢到空间中，才会构建空间，才会构建循环，连最初始的第一步都没完成，怎么会消耗力量？

　　而就在这时。

　　轰！

　　虚空崩裂。

　　那道身影再次出现。

　　这一次，学者终于看清楚那身影到底何人，一声惊呼：“是你？！”

　　那人，居然是陈锋！

　　“当然是我。”

　　陈锋一脸莫名其妙的看着他。

　　马勒，刚出来就被丢进去，刚出来就被丢弃进去，过分了啊！

　　“我说……”

　　“大兄弟。”

　　“就算我破掉了你的五星融合秘技，你也不用这么恨我吧？一次又一次的把我丢进去，又没什么卵用。我既然能破掉第一次，后面几次就更容易了啊，你一直对我施展，不怕能量耗尽？”

　　陈锋很是不爽。

　　“我……”

　　学者有点懵。

　　鬼知道是你啊！

　　他脸上的从容早已消失，这都什么人啊？！

　　所以说。

　　自己堪称无敌的五星融合空间秘技，被一个只有D级的基因战士，哦，还是个战斗力偏弱的制作师破掉……

　　一次又一次！

　　疯了！

　　这个世界疯了！

　　学者一脸崩溃，什么时候制作师战斗力这么强悍了？

　　轰！

　　无规则重力！

　　左小柔抓住机会，瞬间爆发。

　　雷浩两兄弟和学者瞬间陷入困境，本就能量不多的他们，甚至无法移动，只能在无规则重力下挣扎！

　　“结束吧。”

　　左小柔恐怖的重力轰然而下。

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣。

　　然而。

　　出乎意料的是，一股强大而又惊悚的力量骤然爆发，挡住了左小柔所有攻击，甚至抹杀了无规则重力领域！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的力量绽放。

　　惊人而又澎湃的力量爆发。

　　刷！

　　雷浩平静的身影一步步走出，手中，丢掉一个空荡的基因试剂瓶，上面似乎贴着一个小标签。

　　……

　　修复原液

　　等级：A级

　　作用：将实力提升到一个月内的最巅峰状态！

　　时间：持续120秒

　　效果：持续时间结束后，你的实力会处于一个月内的最弱状态。

　　……

　　刷！

　　雷浩走出。

　　那属于A级的恐怖威严绽放！

　　“愚蠢的小家伙们……”

　　“你们真以为，我没有任何准备，就敢抱着受伤的身躯，来这么危险的地方？这是你们逼我的……”

　　“原本，我不想用的。”

　　雷浩冷冽的声音在天地回响。


第231章 龙骨的力量

　　不好！

　　陈锋和左小柔脸色大变。

　　雷浩恢复了！

　　A级！

　　什么无规则重力……

　　什么空间融合秘技……

　　所有的一切，在A级的雷浩面前都是笑话！

　　根本不是一个量级的！

　　之前他们唯一依仗的，就是雷浩重伤，根本不敢也不能施展真正的力量，而现在，当他真正的实力爆发……

　　幸运光环启动！

　　陈锋毫不犹豫的绽放所有力量！

　　“寻找生机！”

　　陈锋意念坚定。

　　刷！

　　幸运光环反馈：大幅度影响现实，幸运值消耗无法预估。

　　“那就全部用掉！”

　　陈锋毫不犹豫。

　　刷！

　　幸运光环全面爆发！

　　影响现实一向是最消耗幸运值也是陈锋不敢触碰的！

　　一个老虎机的三个菠萝，都需要5点幸运值！而上次影响现实引起灵海木共鸣，也消耗了10点幸运值！

　　而这次，1000点幸运值，他要改变眼前的大逆转！

　　够吗？

　　他不知道。

　　刷！

　　所有幸运值，瞬间见底！

　　嗡——

　　一股奇异的力量在周围荡开，似又没发生任何事。

　　而眼前。

　　雷浩周身恐怖的威能环绕，犹如神魔。

　　轰！

　　轰！

　　两道A级力量绽放。

　　噗！

　　左小柔和陈锋被直接轰飞出去。

　　重伤！

　　这根本不是一个级别的较量！

　　甚至不需要什么融合秘技，仅仅只是A级最普通的力量，也根本不是陈锋和左小柔可以应对的。

　　刷。

　　雷浩再次抬起了手。

　　“对不起。”

　　左小柔忽然对陈锋说道。

　　她原以为能救到秦海，没想到人没救下来，还牵连到陈锋。

　　“还不是时候。”

　　陈锋低声道。

　　“啊？”

　　左小柔有些茫然，都要死了，什么还不是时候？

　　轰！

　　雷浩强大的攻击降临。

　　陈锋没有理会他们，而是死死的注意着周围。

　　幸运光环……

　　总会发挥作用的吧？！

　　就算是大幅度影响现实，就算是他们现在是绝境，那可是足足1000点幸运值啊！你总会发挥作用吧？！

　　哪怕——

　　给绝境的他们，一线生机！

　　出现吧！

　　希望！

　　陈锋在内心咆哮。

　　而就在这个瞬间，一层奇异的光波忽然闪耀，在雪山之巅的另一侧，在他们看不到的某个地方席卷而来。

　　刷！

　　仅仅一个瞬间！

　　犹如一层光波横扫而过！

　　所有力量，在一瞬间被清除，雷浩那恐怖的即将落到陈锋两人身上的强大攻击，在这一刻消融！

　　那光波……

　　竟然有着消融所有能量的作用！

　　刷！

　　刷！

　　光波不断闪过，不单单是空气中，所有的能量都在这一刻消融！

　　陈锋的风刃……

　　左小柔的重力……

　　学者的空间……

　　所有的一切，都化为虚有！

　　这一刻。

　　所有人都变成了凡人。

　　“怎么回事？”

　　雷浩惊恐。

　　他可是A级基因战士！

　　他现在可是处于最巅峰状态啊！这什么见鬼的力量，居然将他直接变成了凡人，他竟然无法防御？！

　　不可能！

　　这世界上怎么会有这种力量？！

　　“不可能的！”

　　雷浩一声低吼。

　　而就在此时。

　　远处，一声声疯狂的欢呼声传来。

　　“我们成功了！”

　　“哈哈。”

　　“我们终于成功了，我们龙家……即将崛起！”

　　疯狂而又兴奋的声音传来。

　　众人抬头看去，那雪山之巅另一侧，伴随着沉稳的脚步声，那些人的身影由远而近，终于出现在他们视野。

　　刷！

　　刷！

　　整齐的黑袍人出现。

　　他们神色肃穆，眼中闪烁着兴奋而又激动的目光。

　　这是……

　　龙家人！

　　为首的，赫然正是龙跃！

　　而最让惊人的莫过于，那些黑袍人肩上扛着的赫然是一只巨大的骷髅头，数十个人，只扛起一个骷髅头颅。

　　嗡——

　　恐怖的光辉在骷髅头上闪耀。

　　那神秘的消融力量，就是来自于这颗头颅！

　　刷！

　　刷！

　　黑袍人迈着整齐的步法走着。

　　每个人的身影都变得有些飘渺，似乎融入在黑袍中，一股强大而又神秘的力量正在他们体内震荡。

　　“你们是谁？”

　　雷浩脸色难看。

　　“龙家血脉。”

　　龙跃冷冷地说道，“龙的传人。”

　　龙？

　　雷浩猛然看向那颗头颅。

　　那模样……

　　那颗巨大的骷髅头，那模样，赫然像极了传说中的龙头！

　　“这是龙的血脉！”

　　龙跃狂热，“哈哈哈，哪怕骨骼中只剩下一丝，哪怕只有一点，只要提取出来，我们龙家就能崛起！”

　　“我们……”

　　“必然会成为最强大的家族！”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙跃狂笑。

　　他们能感觉自身力量的提升！

　　他们激发了骷髅头隐藏的力量，这里，是他们的主场！

　　至于雷浩？陈锋？

　　他们根本不在乎。

　　“龙骨的最后一部分……”

　　他们一路寻来，最终到了秦海面前。

　　“就在这里！”

　　龙跃沉声道。

　　骷髅头的最后一部分，就在秦海身下。

　　“带走！”

　　龙跃冷声道。

　　“是。”

　　几个黑袍人走出。

　　“你敢？！”

　　雷浩目光冷冽。

　　什么时候，一群C级基因战士也敢在他面前嚣张了？想当着他们的面，带走秦海，怎么可能？！

　　“我现在不想理你。”

　　龙跃看了他一眼，“我知道你很强，可是没有能量，你现在不过是废物。”

　　“废物……”

　　雷浩笑了。

　　“哈哈哈，废物！”

　　“哈哈哈！”

　　“哪怕没有能量！”

　　“哪怕只能使用肉体！”

　　“A级基因战士的力量，也不是你们这些弱者可以理解的！”

　　“轰！”

　　他体内澎湃的力量绽放。

　　“你想战？”

　　“那就来吧！”

　　雷浩状况疯狂，他受够了被这些菜鸡凌辱！

　　陈锋也就算了。

　　这个龙X？一看就是狂热的宗教脑残粉！他可是堂堂A级基因战士，怎容得下这样的羞辱？！

　　轰！

　　一拳轰出。

　　A级基因战士身体素质强吗？

　　强！

　　至少，比普通的B级基因战士强大很多，尤其是雷浩，作为神秘组织一份子，他们在身体素质方面也提升过。

　　只是……

　　“白痴。”

　　龙跃只是冷冷的看了一眼，跟我们龙家人比身体？！

　　吼！

　　一声怒吼。

　　两个黑袍人骤然杀出，挡在龙跃身前。

　　哐！

　　雷浩一拳犹如轰在铜墙铁壁。

　　怎么可能……

　　雷浩脸色大变，他想抽回手的时候，竟然已经抽不动。

　　啪！

　　龙跃一脚把他踹倒，大脚丫子直接踩下。

　　“A级？”

　　龙跃冷笑。

　　“呵呵。”

　　两名黑袍人撤掉自己的黑袍，露出坚实的肌肤，那充满爆炸性的肌肤，在这一刻绽放出恐怖的光辉。

　　龙家血脉

　　级别：C级巅峰！

　　力量：10000点！

　　体质：10000点！

　　基因能力：清一色的肉体加强。

　　这就是龙家人的恐怖，他们所有能力，都跟肉身提升有关，他们爆发出来的单纯身体素质，惊人的可怕！

　　在这能量禁制的领域，他们，就是无敌的存在！

　　走！

　　雷浩终于醒悟。

　　跟这些人在这里打？

　　太过愚蠢了！

　　趁着自己A级的力量持续时间还有一些，尽快逃走才对。

　　“滚！”

　　雷浩一声怒吼。

　　轰！

　　体内所有力量炸裂。

　　尽管刚刚爆开，就被骷髅头上闪过的力量消融，但是也让他摆脱了龙家人的控制！

　　刷！

　　光影消失。

　　雷浩拖着雷鸣和学者迅速离开，这地方已经不是他们可以沾染的了。

　　不过……

　　他深深的目光看向场中。

　　陈锋……

　　龙跃……

　　左小柔……

　　他所受到的屈辱，一定会找回来的！

　　想想自己堂堂A级强者，先是被陈锋射的狼狈逃窜，又是被左小柔一顿胖揍，最后好不容易恢复力量，又被什么龙家人按在地上摩擦。

　　这些羞辱，他记得清清楚楚！

　　我会找回来的……

　　雷浩的身影渐渐消失。


第232章 无敌秦海

　　雷浩逃了。

　　龙家人冰冷的目光在陈锋和左小柔身上扫过。

　　“我们这就走。”

　　陈锋不动声色的拉着左小柔后退。

　　“陈锋……”

　　龙跃眼中寒光闪过。

　　上次的一臂之仇他还记得，只是，他更清楚此刻自己代表的是龙家。眼下，他们还有更重要的事情！

　　先抽取龙之血脉，再找陈锋算账！

　　他看向雪山之巅。

　　那里。

　　那名少年盘膝而坐，上空无数雷霆轰杀而下，他似乎就是利用这些东西在淬炼肉体，突破极限！

　　“他身下的骷髅躯体，吸引了雷霆。”

　　龙跃肯定，“他想用这种方式吸收龙的力量，简直可笑！他居然敢盗取我们血脉的力量，杀了他！”

　　吼！

　　几个黑袍人杀入雷霆之中。

　　轰！

　　轰！

　　几道恐怖的雷霆落下。

　　那些黑袍人被轰的浑身颤抖，但是又很快稳住，一步一步坚定的走向秦海，最终，一把手落在秦海身上。

　　刷！

　　秦海身躯轻颤。

　　“死吧。”

　　几个黑袍人加大力量。

　　“要出事！”

　　陈锋心中一凉。

　　1000点幸运值，仅仅将他和左小柔带回来，仅仅将雷浩赶走，可是处于风暴中心的秦海依旧没有任何办法。

　　然而。

　　就在这个瞬间，光影闪烁，一股恐怖的力量骤然升腾，那些肉身恐怖到极点的黑袍人，竟然在瞬间被轰飞出去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三个巨大的沙包砸落地面。

　　什么？

　　龙跃猛然一惊。

　　陈锋和左小柔顿时眼前明亮。

　　那无数雷霆中心，那一直盘膝而坐的身影终于起身，那平凡的身躯，震荡着令人心悸的恐怖力量！

　　那是秦海！

　　那是——

　　最纯粹的肉身力量！

　　“秦海醒了？”

　　陈锋眼前明亮。

　　刷！

　　璀璨的精光闪过。

　　秦海缓缓睁开双眼，锋利的目光在一众黑衣人身上扫视，看向左小柔。

　　“秦海……”

　　左小柔激动。

　　醒了！

　　秦海醒了！

　　在这最关键的时刻！

　　一切……

　　都值了！

　　“秦海……”

　　左小柔看向这个让她魂牵梦绕的人，只是，秦海平淡的目光在她身上扫过，看向她旁边的陈锋。

　　“多谢。”

　　秦海微微点头。

　　“客气。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑意。

　　醒了就好。

　　“啊？”

　　左小柔有点方。

　　然而这才想起一件可怕的事情——秦海，并不认识她。

　　哪怕她将秦海看的再重，哪怕这三年她已经习惯了将秦海当做自己的目标，但是秦海依旧不认识她！

　　或者仅仅听过她的名字，仅此而已。

　　差点忘了这点。

　　左小柔心中有些苦涩，不过，只要他还在……

　　“灭了他。”

　　龙跃冷然说道。

　　吸收了龙骨的力量还想走？

　　天真！

　　“龙骨我们必须完整的带回去，他吸收了龙骨的力量，就将他一起带走！”

　　龙跃冷声道。

　　“是。”

　　黑袍人再次出手。

　　轰！

　　巨大的骷髅龙骨暂时放下。

　　黑袍人再次对秦海出手，然而，令人心惊的是，此刻秦海爆出出来的惊人实力，那最纯粹的肉身力量！

　　轰！

　　轰！

　　秦海浑身金光涌动，宛若天神。

　　浑身涌动龙之血脉，甚至拥有各种强大基因能力的黑袍人，在秦海面前，根本不是一合之敌！

　　一拳！

　　轰飞！

　　“怎么可能？！”

　　龙跃瞳孔猛然收缩，自家人的实力他太清楚了！

　　那可是C级巅峰！

　　更何况，这里，不允许基因能力存在！

　　他们黑袍人最强大的地方，不仅仅在于体质和力量的基因属性，那属于龙之血脉的强大肉身才是根本！

　　还有……

　　那些无法禁制的被动能力！

　　比如——

　　肉身强度提升20%！

　　这种基因能力早已经跟肉身结合到一起，根本无法屏蔽，他就是单纯的肉身能力，强大无比，无人能抗衡。

　　这就是龙家人！

　　这就是黑袍人！

　　可是眼前这个少年……

　　轰！

　　又是一名黑派人被轰飞。

　　一拳！

　　那少年浑身涌动的力量惊人的可怕。

　　“这种力量……”

　　龙跃死死盯着秦海，这就是龙骨中的力量吗？

　　他必须得到！

　　“我来。”

　　龙跃一声嘶吼。

　　轰！

　　无穷尽的力量绽放。

　　他浑身青筋爆发，那属于龙家最恐怖的肉身力量爆发，速度瞬间提升到极致，一拳对着秦海狠狠的轰去。

　　哼！

　　秦海冷哼一声。

　　轰！

　　一拳对轰，恐怖的力量在这一刻绽放。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　龙跃身影倒飞出去，他居然不是秦海对手。

　　“你的力量……”

　　龙跃揉揉几乎骨折的拳头，终于色变。

　　他终于知道这少年为何如此强大，他居然吸收了龙骨中的力量，拥有了消融其他能力的力量！

　　消融，是那头死亡的骷髅龙骨的能力。

　　这就是因为这，他们不惧雷浩，将他赶走！就是因为这个，他们才如此强大！但是消融也是有限制的！

　　它也有强度限制。

　　它也只能限制释放的能力。

　　比如——

　　雷浩的爆发，就不可能瞬息消融。

　　所以，尽管雷浩被限制了力量，依然爆发出来一点逃走了，而眼前这个少年，就吸收了龙骨的消融！

　　甚至能够消融人体内的能量！

　　那浑身涌动的金光，就是来自消融的可怕力量！

　　他一拳轰下，那一抹金光先是强行消融了你身体所有能力，无论是肉体还是能量，然后恐怖的力量降临，崩坏你的身体。

　　“消融……”

　　龙跃不惊反喜。

　　如果这少年能吸收，他们岂不是也能吸收？

　　试想一下，龙家所有人，原本只是肉身强大的龙家人，每个人都拥有了消融的力量，属于血脉的力量！

　　然后……

　　谁人能敌？！

　　龙家人，这才是真正的崛起！

　　“这力量，我们要定了！”

　　龙跃舔舔干涩的嘴唇。

　　“拿下他。”

　　“不用留手了。”

　　龙跃冷声命令。

　　“是。”

　　一声低沉的吼声响起。

　　“他们干吗？”

　　左小柔吓了一跳。

　　这是属于肉身强者的战斗，他们两人帮不上任何忙，只能看着，原本看着秦海横扫所有人，但是现在感觉有些不妙。

　　这些黑袍人变得有些诡异。

　　“不知道。”

　　陈锋沉声道。

　　他也感觉有些不对劲。

　　可是幸运值耗尽，他现在也没任何办法。只能希望刚刚突破，找到自己路的秦海，能够更加强大！

　　轰！

　　轰！

　　秦海一拳拳轰下，几乎所有人黑袍人被轰飞。

　　但是……

　　吼——

　　低沉的吼声想起。

　　那些重伤倒地的黑袍人，竟然慢慢爬起。

　　浓郁的黑光闪过，每个人身上，都冒出可怕的力量，他们重伤你的身体快速愈合，甚至变得更为强大。

　　他们头顶两侧，开始冒出肉团。

　　很快。

　　那两个肉团居然变成了肉角！

　　呼——

　　一双肉翅从两侧展开。

　　所有黑袍人，竟然在一瞬间变成了似人非人的奇特生物。

　　“小龙人？”

　　陈锋一脸懵逼。

　　“不。”

　　龙跃冷声道，“这是……龙的血脉力量！”

　　轰！

　　光影闪烁。

　　黑袍人再次出手，无论是敏捷、力量还是体质，都大幅度暴增！一层层幻影闪过，力量惊人的可怕！

　　轰！

　　轰！

　　刚才堪称无敌的秦海，竟然处于劣势。

　　“不好。”

　　左小柔也是脸色一变。

　　秦海危险！

　　就算刚刚获得新力量的秦海足够强大，可是面对这么多小龙人也根本不是对手，尤其是还有一个龙跃！

　　人太多了。

　　无规则重力！

　　她尝试施展，无效！

　　在那头巨大的骷髅骨之下，一切能力无效。

　　“陈锋……”

　　她看向陈锋。

　　“我想想。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他现在也没有太好的办法，能量被封、幸运值耗尽，肉身战斗力不强，他上去连做一个炮灰的资格都没有！

　　但是……

　　陈锋看向地面上的灵海木，秦海突破之后，那东西就被丢在地面。

　　这就是他们的机会！

　　刷！

　　陈锋身影猛然冲出，一把抓住灵海木。

　　“杀了他！”

　　龙跃冷声道。

　　如果陈锋和左小柔一直远远的看着也就算了，他们根本懒得浪费时间过去杀人，但是他竟然赶过来，那就是自寻死路！

　　还有那根树枝！

　　原本他并不在意，可是那个A级强者似乎是为了那东西而来，陈锋也抢到了灵海木，他只要不是傻子，也知道这东西有问题！

　　说不定……

　　龙骨能力的吸收和这个有关，绝不可能让陈锋带走。

　　轰！

　　一名黑袍人杀来，可怕的肉身冲向陈锋，他身影爆发，犹如一尊呼啸的巨兽，雷霆一般轰杀而来！

　　陈锋，避无可避。

　　就在这时。

　　“滚！”

　　秦海一声暴喝。

　　金光涌动。

　　他身影穿梭而来，将黑袍人轰杀出去。

　　噗！

　　血光闪过。

　　他后背被刚才交锋的敌人留下一道血痕。

　　“你疯了？”

　　秦海看着陈锋。

　　这种时候，不带着那姑娘逃走，在这里干嘛？

　　“不疯怎么赢你？”

　　陈锋嘴角露出笑容，“帮我守住一分钟，剩下的，交给我。”

　　原本想拿着灵海木就跑，既然龙跃也注意到灵海木，那就只能在这里吸收了！

　　“你这家伙……”

　　秦海眼神和陈锋对视。

　　“好。”

　　秦海沉声道。

　　他相信陈锋既然做了保证，那就一定有办法。

　　轰！

　　金光涌动。

　　他挡在了陈锋面前。

　　黑袍人杀来，竟无法跃进一步。

　　“呼！”

　　陈锋深吸一口气。

　　嗡——

　　光华流转。

　　熟悉的力量再次涌现！

　　那是那属于灵海木的力量，属于幸运值的神秘力量！


第233章 逆天战力！

　　轰！

　　时空似乎在这一刻静止。

　　幸运光环全面催动，灵海木中的幸运值被生生的吸出来，那恐怖又澎湃的神秘力量，再一次溢出！

　　哗——

　　眼前光影流逝。

　　陈锋再一次进入那懵懂而又神秘的思维状态。

　　“开始吧。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　幸运光环再一次疯狂提升！

　　升级！

　　至于溢出的幸运值？

　　“来吧！”

　　陈锋目光如电。

　　既然世界上有消融所有能力的力量，那就肯定有能够屏蔽消融这种能力的力量，正如他在冰海所做的那样！

　　而他……

　　就是要制作一个这样的能量武装！

　　刷！

　　幸运值消耗！

　　千幻风刃爆发，作为能量催动，凝聚出一块银色光辉。

　　因为骷髅龙骨的消融限制，陈锋消耗了海量的幸运值，才凝聚出这一小片拥有强大能量的光辉！

　　嗡——

　　陈锋尝试催动。

　　他能感觉到银色光辉中蕴含的力量！

　　可以使用！

　　它可以在这限制区域使用能量，尽管很微弱，尽管无法传递，但是这东西果然屏蔽了消融的力量！

　　这是真正的超强能量武装！

　　“不好。”

　　龙跃等人猛然意识到不妙。

　　龙骨限制之下，陈锋居然可以使用能量？如果让他完成的话……

　　“杀了他！”

　　龙跃怒吼。

　　轰！

　　轰！

　　一群黑衣人猛然冲出。

　　然而……

　　哐！

　　秦海坚实的身体挡在他们面前，金光涌动，每一拳都惊天动地，漫天金光闪烁，他硬生生挡住了所有攻击！

　　那不是什么能量，而是肉身的力量！

　　轰！

　　轰！

　　黑袍人疯狂攻击。

　　噗！

　　噗！

　　秦海刚刚突破，掌握的技巧不多，什么招式更是不会，在黑袍人的攻击下有些狼狈，但是就算如此，他也没有后退一步。

　　能挡住就挡，挡不住的……

　　就硬抗！

　　轰！

　　轰！

　　一拳拳轰到秦海身上。

　　“秦海！”

　　左小柔担忧。

　　原本主修精神的秦海，这次尝试特殊的方式极限突破，才达到这种地步！可是就算他肉身再强……

　　那些该死的小龙人……

　　他真的能抗住？

　　一分钟！

　　陈锋的一分钟，真的没问题吗？

　　轰！

　　秦海身躯泛红。

　　轰！

　　秦海身躯有些轻颤。

　　他快承受不住了！

　　这些所谓龙家人，变身之后，已经到了C级的极限，单纯的肉身力量，已经到了一个很恐怖的地步！

　　无人能敌。

　　就算是他，也无法承受！

　　噗！

　　噗！

　　秦海嘴角露出血迹。

　　多久了？

　　他看看时间……50秒了，还有10秒钟！

　　轰！

　　轰！

　　金光涌动。

　　那漫天闪烁的金光已经黯淡，秦海的肉身力量也所剩无几，再强的人也撑不住这么多人的攻击！

　　5秒！

　　4秒！

　　噗！

　　秦海大口鲜血喷出。

　　3秒！

　　2秒！

　　秦海双腿已经颤抖，几乎站立不住。

　　1秒！

　　轰！

　　秦海无力的倒下，半跪在地。

　　怕是……

　　撑不住了吧？

　　秦海脸色苍白的可怕，力量明显消耗过度，那刚刚突破，精力充沛的肉身，竟在短短几分钟就成了这状态。

　　要死了吗？

　　秦海嘴角却露出笑容。

　　陈锋，你要的一分钟，我做到了！

　　轰！

　　龙跃双目闪烁疯狂的神色，一拳对着秦海轰下，那强大而又恐怖的力量，似乎贯穿虚空，落到秦海面前。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　一道银色光辉闪烁，一只手悄无声息的伸出，平淡的挡在秦海面前。

　　哐！

　　一声巨响。

　　龙跃的惊天一击，竟然被一只手挡住了！

　　什么？

　　龙跃震惊的看去。

　　那里。

　　陈锋浑身银色的光辉笼罩，他右手就那样平淡无奇的伸出，看上去没有使用一点力量，却挡住了他的最强攻击！

　　“怎么可能？”

　　龙跃不敢置信。

　　“有什么不可能的？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“秦海……”

　　“谢了。”

　　“下面，就交给我吧。”

　　陈锋平静的走出。

　　左小柔激动的冲出去，将浑身几乎虚脱的秦海扶住，搀扶到后面，这一次，换做陈锋挡在了他们身前！

　　轰！

　　银色的光辉在这一刻闪耀。

　　幸运光环升级完毕，超强能量武装组合完毕，下面，是他的主场。

　　“龙的传人？”

　　陈锋看向龙跃等人，嘴角露出讥讽的笑容。

　　那巨大的骷髅龙骨看上去像极了西方龙，再配合那巨大的肉翅，的确有些神似巨龙，不过再仔细看的话……

　　“你们确定不是蜥蜴的传人？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“陈锋！”

　　龙跃双目通红，死死盯着陈锋：“你知道自己在做什么？！”

　　“当然。”

　　陈锋笑道，“什么龙的血脉，你以为我看不出你们这就是变异人的状态？只不过，是合法的变异人而已！”

　　“我上次比赛还见过兔耳娘的变异人，你们这个，差不多。”

　　“最多是蜥蜴变异人而已。”

　　轰！

　　龙家人瞬间炸毛。

　　变异人？

　　蜥蜴？

　　他们气炸了。

　　他们高贵的龙之血脉，他们比一般人更强大的力量，那流传于血脉中的强大力量，竟然被陈锋分析成这样……

　　兔耳娘？

　　变异蜥蜴人？

　　他们感觉受到了侮辱。

　　“你在找死。”

　　龙跃浑身杀意涌动。

　　轰！

　　恐怖的力量一拳轰出。

　　所有黑袍人都在这一刻出手，目标，陈锋！

　　“来吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　周身银色光辉环绕的能量武装，让他能轻易的感受到那股强大的力量！

　　超强能量武装威能：500%！

　　那些D级最强的五星基因融合秘技爆发，也有可能到达这个地步，但是也仅仅限于一瞬间爆发，还有各种限制。

　　而这里……

　　没有任何限制！

　　每一拳，都是500%！

　　在这个无法使用能量的区域！

　　在这个单纯只能使用肉身的区域！

　　陈锋，就是无敌的存在。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋瞬间爆发。

　　一拳，一个黑袍人当场被轰飞，又一拳，一个黑袍人被击穿，那恐怖的银色光辉，爆发出恐怖的力量！

　　战！战！战！

　　轰！

　　轰！

　　银光闪烁。

　　漫天的变异蜥蜴人被打回原型！

　　最后。

　　就连龙跃都被那充斥银色光辉的一拳轰飞。

　　怎么可能……

　　龙跃眼中充满不敢置信。

　　他怎么也想不到，自己也会区区一个D级基因制作师击飞，在自己最擅长的领域，在单纯的肉身领域！

　　而此刻。

　　秦海也是面露惊容。

　　陈锋这么强大？

　　他为了突破极限，为了不落人于后，才选择走这一条艰辛而又充满危险的道路，最终才将肉身强化到如此地步！

　　他潜力耗尽，基因属性几乎不可能增长！

　　但是……

　　他通过这种方式，彻底改变体质！

　　力量上限？

　　精神上限？

　　无所谓的！

　　将原本普通的人类身躯，改造成更强的肉体！哪怕是同样的基因属性，也能爆发出不可思议的威能！

　　这就是秦海的路！

　　可是陈锋这家伙，居然已经强大到这种地步了？


第234章 巨龙什么的……

　　“是能量武装。”

　　左小柔低声道，“可能跟那根树枝有关，应该不是正常状态。”

　　她是知道陈锋实力的，如果陈锋正常状态也如此恐怖，他们早就结束战斗带着秦海撒丫子跑路了。

　　“嗯。”

　　秦海微微点头，但是目光始终放在陈锋身上。

　　无论是否正常状态，陈锋再一次走到了他前面，这个当初基因新秀赛击败自己的少年，又一次超越了自己！

　　况且——

　　他又救了自己一命！

　　“陈锋啊……”

　　秦海心中呢喃。

　　他知道，陈锋是跟自己同样的天资卓越，这个原本基因新秀赛杀出的黑马，正在以一种恐怖的速度变得更强！

　　“我不会落下的。”

　　秦海神色坚定。

　　哪怕未来无法超越陈锋！

　　哪怕未来都要走在追逐陈锋路上！

　　轰！

　　璀璨的银色光辉闪耀。

　　龙跃鲜血狂喷，倒飞出去，那些黑袍人也是倒在地面，一片哀嚎，这根本就不是一个级别的战斗！

　　那可是海量幸运值凝聚的能量武装啊！

　　“结束吧！”

　　陈锋挥手。

　　而就在这时，一声奇异的低吟响起。

　　刷！

　　天地瞬间陷入黑暗。

　　怎么了？

　　陈锋心神一跳。

　　嗡——

　　低声呢喃响起，犹如黑暗中的魔咒。

　　一道道诡异的红光从黑袍人身上浮现，那些黑色的袍子交织在一起，如血般的红线不断交织，形成一幅诡异的画面。

　　咻！

　　咻！

　　一束束血线聚集。

　　“我……”

　　“不会死在这里！”

　　龙跃阴冷的目光充满杀意，“侮辱龙家人，必须付出代价！”

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺的呐喊。

　　龙跃的身躯在红线环绕下居然渐渐瓦解，无数恐怖的红线将他缠绕，最终化作一团巨大的红光！

　　轰！

　　红光绽放。

　　吼！

　　一丝充满威严的巨吼。

　　红光之中，一抹灵动的光辉闪过，黑暗消逝，一头红线组成的巨龙在虚空中闪耀！每一次挥舞翅膀，都充满魅力。

　　那是……

　　秦海等人倒吸一口冷气。

　　巨龙！

　　居然是真正的巨龙！

　　哪怕只是龙跃和黑袍人，释放自己力量，临时融合而成的巨龙，但是这岂不是说明，他们血脉中，竟然真的蕴含巨龙的力量？

　　龙的后裔……

　　龙家一直信奉的居然是真的？！

　　吼！

　　巨龙嘶吼，眼神依稀可见龙跃的神采，龙家所有人黑袍人化为血线，将龙跃变成了真正的血色巨龙！

　　“居然敢沾染我们的力量！”

　　“你们……”

　　“都该死！”

　　巨龙一声低吼。

　　吼！

　　恐怖的吼声带着一丝丝龙威。

　　巨龙眼中闪烁着耀眼的红光和杀意，死死锁定陈锋，大口一张，一道粗壮的血色光柱瞬间喷涌而出。

　　轰！

　　红光闪耀！

　　“陈锋！”

　　秦海等人吓了一跳。

　　那可是巨龙啊！

　　尽管龙的消息一直都是传说，但是到现在为止，什么龙之精血、龙骨，各种东西都见识过了，巨龙很有可能真正的存在。尽管眼前的龙跃只是暂时化身巨龙，但是那股恐怖的威严足以让人胆寒。

　　陈锋能挡住么？

　　秦海和左小柔下意识的看向陈风能。

　　那里。

　　无穷尽的血色中。

　　一抹亮银色的光辉忽然闪耀。

　　“是陈锋！”

　　秦海眼前一亮。

　　轰！

　　轰！

　　银光闪耀。

　　陈锋浑身能量武装环绕，尽管被那股强大的血色冲击的不断后退，但是他居然硬生生扛住了这次攻击。

　　刷！

　　血色光辉消失，地面留下一串深深的脚印。

　　“这就是巨龙的力量了？”

　　陈锋冷声道。

　　那平静的声音让人忍不住暴走。

　　“哼！”

　　巨龙怒吼。

　　刷！

　　刷！

　　血红色翅膀闪动。

　　红色巨龙巨大的身躯暴走，恐怖的血光不断冲刷而下，陈锋那一点微弱的银色光辉几乎被淹没！

　　然而……

　　无论它轰击多少次，那银光依旧都在！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋沉稳的一拳拳轰出。

　　每一拳，都附带着闪耀的银色光辉，这属于灵海木凝聚的强大力量，在这一刻绽放出不可思议的威能！

　　轰！

　　轰！

　　在那无穷尽的红光充斥下，他居然向前迈进！

　　一步！

　　两步！

　　刷！

　　“开！”

　　陈锋一声暴喝。

　　漫天的血色消失，银光再次闪耀。

　　轰！

　　陈锋凌空而起，凝聚了至少三成力量的一拳被彻底引爆，所有力量在这一瞬间爆发，轰向血色巨龙。

　　轰！

　　大地震颤。

　　漫天的光辉逸散！

　　噗！

　　红色巨龙庞大的身躯居然被轰飞。

　　“你……”

　　巨龙不敢置信的盯着陈锋。

　　败了！

　　他居然败了？

　　巨龙，不是一定是真龙，但是能被称之为‘龙’的东西，一般都是非常可怕的。

　　龙家人，虽然仅仅只有一点点所谓的巨龙基因，但是当他们提取了所有龙家人体内的基因，那属于巨龙的力量凝聚到一起的时候，依然恐怖！

　　这是他们龙家独有的力量！

　　可是，他败了！

　　败给了这个当初他随手能灭掉的杂虫。

　　刷！

　　陈锋走出。

　　“你输了。”

　　陈锋平静地说道。

　　“不可能的！”

　　巨龙怒吼。

　　“我们是龙家人！”

　　“我们是龙的后裔，不可能败给你！”

　　“是因为龙的基因不够么？”

　　“一定是的。”

　　红色巨龙眼中杀意弥漫，最终放到龙骨上面，“这是你逼我的，龙骨的力量，真正巨龙的力量……”

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈。”

　　巨龙狂笑。

　　轰！

　　血红色的巨掌抓向龙骨。

　　嗡——

　　可怕的力量涌入。

　　不好！

　　秦海脸色微变。

　　龙骨的力量太过可怕，连A级的雷浩都能屏蔽，陈锋虽然摆脱了肉身限制，但是一旦龙骨力量被红色巨龙摄取……

　　更何况，最可怕的是他们的融合！

　　龙家的手段太过可怕，他们居然能够将所有拥有巨龙基因的生物凝结到一起，形成巨龙，而那龙骨中……

　　可是拥有真正的巨龙基因啊！

　　一旦龙骨被他吸收，出现在的可能就是真正的巨龙！

　　然而。

　　出乎意料的是，陈锋只是淡淡的看着。

　　“陈锋？”

　　左小柔提醒道。

　　这个时候，不是应该阻拦他们么？

　　“不用。”

　　陈锋冷笑一声，“如果他不融合所谓的‘龙骨’，还能逃生，说不定还能带着东西逃走，但是现在……”

　　“吼！”

　　血光闪耀。

　　血色巨龙周身光华大涨，它正在吸收龙骨的力量！

　　“为什么？”

　　左小柔不解。

　　那可是巨龙之骨啊！

　　那里面，一定蕴含巨龙的强大基因，怎么会……

　　而这时。

　　秦海一脸古怪的神色，似乎想到了什么，“难道是……”

　　“没错。”

　　陈锋露出玩味的笑容，“就是那东西。”

　　龙骨？

　　谁告诉你它是龙骨的？！

　　就因为长的像龙头，巨大的头颅比较相似？

　　如果在寻常地方，如此庞大的头颅，又跟巨龙如此相似，身份毋庸置疑，但是这里什么地方？

　　冰海雪原啊！

　　这里很多强大的生物，都是无比巨大！

　　如果真是巨龙，这种强大的生物，怎么可能不会变异？那原本就庞大的巨龙，在这里会变得多大？

　　没人知道！

　　所以……

　　这个表面跟巨龙无比相似，而又拥有神奇消融能力的巨龙头颅，恰好跟陈锋记忆中的一个生物非常相似。

　　……

　　水溶蜥蜴！

　　能力：释放微弱的波动，可以减少能量威能

　　……

　　这种平凡无奇的生物，在这里变成了‘巨龙’，那平凡的能力，在这里变成了强大无比的能量禁制！

　　这才是龙跃要融合的东西！

　　真以为陈锋刚才嘲讽他们蜥蜴人是因为羞辱？

　　不。

　　他真的只是好奇啊。

　　龙家人以巨龙血脉为核心激发的拥有神秘力量的强大巨龙，如果加入蜥蜴基因，会杂交出什么东西？


第235章 新的能力

　　轰！

　　光华流转。

　　龙跃新基因融合完毕。

　　那‘龙骨’之中的力量被吸收，跟血色巨龙融合到一起，最终演化成全新的能量，身躯不断变化。

　　翅膀，悄无声息的消失。

　　巨龙庞大的身躯也在缩小，四肢变得更为短小，距离地面越来越近，最终，化作一头血红色的巨大蜥蜴！

　　进化？

　　不。

　　这是退化！

　　陈锋：“……”

　　果然变成了蜥蜴么？

　　“不！”

　　“不可能的！”

　　龙跃神色充满惊恐。

　　他们可是龙之血脉，怎么可能会变成这种东西？就算融合了其他基因，那些基因力量也不会超过龙的血脉！

　　“消融啊……”

　　陈锋感慨万千。

　　蜥蜴的消融能力，正好将所谓的龙之血脉消除，从龙跃试图吸收龙骨力量的时候，就注定死路一条！

　　结束了。

　　陈锋微微摇头。

　　轰！

　　恐怖的银色光辉闪耀。

　　陈锋一拳将龙跃轰飞出去，然而，龙跃庞大的身躯在地面翻滚一圈，居然毫发无损的爬起来了！

　　“哈哈哈哈。”

　　“就算没有龙的基因，可是这蜥蜴的基因也足够强大！”

　　龙跃面目狰狞。

　　他能感受到体内强大的力量！

　　那是属于巨型水溶蜥蜴的强大力量，就算没有了龙之血脉，它依然强大！只要杀了陈锋，回到龙家……

　　轰！

　　轰！

　　龙跃暴走。

　　恐怖的身躯向着陈锋冲来。

　　刷！

　　刷！

　　长长的尾巴甩下。

　　陈锋的银色能量武装居然承受不住。

　　“哈哈。”

　　“如此强大的力量，就算是蜥蜴又如何？”

　　龙跃面目狰狞。

　　轰！

　　它舞动身躯杀向陈锋。

　　只是。

　　出乎意料的是，陈锋纵然处于绝对的劣势，也没有任何担忧，只是用一种怜悯而又同情的神色看着他。

　　什么情况？

　　龙跃心神狂跳。

　　“你是不是忘了一件事？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“你的确吸收了蜥蜴的力量，获得了超强的增幅，但是被你吸收了所有力量的骷髅头……”

　　嗡——

　　那巨大的骷髅头化作无数粉尘消失。

　　被吸收所有力量之后，这骷髅头再也无法保持完整，而它最强大的力量，屏蔽的力量，也终于消失！

　　所有人——能量恢复！

　　不好。

　　龙跃心中咯噔一下，如果能量恢复的话……

　　轰！

　　一股恐怖的压力骤然降临。

　　“无规则重力——绞杀！”

　　左小柔森冷的声音骤然响起，憋了半天的她早就忍受不住了，能量限制解除，就释放出了自己的最强力量！

　　轰！

　　蜥蜴庞大的身躯轰然砸到地面，再也无法起身。

　　“我们……”

　　“龙……家……”

　　龙跃愤怒的嘶吼声戛然而止。

　　砰！

　　左小柔小手一挥。

　　龙跃一句话到死也没有说出来，巨大的眼睛死死盯着陈锋等人，不敢相信，他们竟然会死在这里！

　　结束了……

　　陈锋微微松了口气。

　　太不容易了！

　　雷鸣！

　　龙跃！

　　这次冰海雪原之行，比想象中更危险。

　　不过，在极度危险之后，也是惊人的收获，秦海得救，而陈锋的幸运光环，也再一次华丽升级！

　　如果有等级的话，应该是LV3了吧？

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　刷！

　　他看向体内。

　　幸运值：1000点。

　　这次的灵海木比上次还要大一些，除了幸运光环升级之外，还给陈锋留下了足足1000点的幸运值！

　　当然，这些都不重要。

　　真正重要的，是幸运光环升级的特性。

　　刷！

　　陈锋开启幸运光环。

　　嗡——

　　一层虚幻的世界忽然浮现，那是一个只有陈锋才能看见的虚幻世界，跟数维世界一样，是属于独立特有的精神世界！

　　咦？

　　陈锋有些惊奇。

　　幸运光环，居然也单独开辟出一个精神世界？

　　刷！

　　陈锋意念扫过，顿时浑身一震。

　　这片虚拟的世界中，无数奇怪的光华粒子飘荡，流光逸散，强大而又神秘的幸运之力在里面流淌！

　　这是幸运组成的世界！

　　一个……

　　虚拟的世界！

　　陈锋曾经利用数维世界基因片段、自己构建的数字机，那些将现实时间几率化的东西，在这里都有！

　　他根本不需要再考虑这些！

　　所有过程，这个虚拟世界都会完整的展现。

　　比如——

　　定位侯亮坐标！

　　刷！

　　一股奇异的力量从这个幸运世界流淌而过，那些神秘的力量在这个世界流转，会反馈给陈锋一个准确的坐标。不仅仅如此，甚至，虚拟世界的光影流转，居然出现了侯亮活动的画面！

　　这是……

　　陈锋心神狂震。

　　画面！

　　通过这些光粒子随意组成，的确可以形成任何画面！

　　理论上，只要粒子随机，就可能出现任何画面，只是画面成像的几率太小，如果强行模拟的话，消耗的幸运值非常巨大！

　　至少，陈锋在数维世界无法完成。

　　开玩笑！

　　要多少基因片段，才能模拟成功一个画面？

　　鬼知道！

　　而现在，因为这个虚拟世界的存在，所有的光影粒子，任何可能影响几率的东西都出现了！

　　这些拥有奇异色彩的光粒子组成了虚拟现实！

　　这里……

　　甚至可以模拟现实一模一样的画面！

　　说白了，因为这个虚拟世界的存在，幸运光环反馈的数据，从原来的单纯数字信息，变成了媒体新时代！

　　这是从BB机升级到苹果机啊！

　　所以……

　　以后定位就带图了？

　　陈锋期待。

　　而此刻。

　　画面中，侯亮解开了衣服……

　　陈锋脸顿时一黑。

　　好在。

　　仅仅一秒钟的时间，画面就已经消失了，让人辣眼睛的画面没有出现，陈锋下意识的松了口气。

　　幸运值消耗：1点。

　　幸运光环-锁定，效果全面提升！

　　“如果锁定这样提升的话，那么幸运光环-警戒……”

　　陈锋心神一动，一直以来，警戒这个功能都非常暴力，通过强行破坏基因的方式，来让陈锋警觉，本质是并不可取。

　　如果是在这崭新的虚拟世界中的话，如果利用新的显示方式的话，是否可以显示更多东西？

　　如果敌人出现的话，是否可以直接显示他的位置？

　　还有敌人的数量如果用红点表示……

　　等等。

　　陈锋有太多想法了。

　　“试试吧。”

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋再次开启幸运光环。

　　刷！

　　虚拟世界画面凝结，一副惊人的画面出现了。

　　这是一个巨大的圆，中间三个小点，是陈锋等三人，而在十里开外位置，无数密密麻麻的红点正在快速接近。

　　成了！

　　新的能力诞生！

　　这是幸运光环警戒的衍生！

　　如果非要说的话，这跟陈锋前世玩游戏时候的小地图类似，他用这种特殊的方式，再次将它还原出来！

　　只是。

　　陈锋还没来得及惊喜，就被漫天的小红点吓住了。

　　敌袭！

　　这些密密麻麻的小红点，全是敌人！


第236章 这太IMBA了

　　雪原。

　　一道道身影穿梭。

　　其中，赫然有雷浩雷鸣两人！

　　就在陈锋和龙跃交锋的几分钟内，神秘组织的第二波部队已经赶到，清一色的C级以上强者！

　　甚至，还有A级的存在！

　　“你确定有灵海木？”

　　为首的A级基因战士沉声看向雷浩。

　　“确定。”

　　雷浩一声叹息。

　　如果可能，他是绝对不愿意联系这个家伙的，尽管他知道这货就在附近做任务，因为一旦联系他……

　　灵海木很有可能易主！

　　以自己如今的实力，灵海木怕是真的抢不到了。

　　“很好。”

　　那人非常满意。

　　灵海木……

　　这东西鲜为人知，就连基因工会和基因制作协会也没有太多记载，将它标记为传说，但是只有他们组织才知道！

　　这东西，是真的！

　　只要拥有组织核心徽章的，都能感受到那股力量，尽管微弱，但是又非常强大！而如果拥有一截灵海木，拥有真正的力量……

　　他很是心动。

　　他本来在附近另一个区域执行更危险的任务，听到雷浩的消息之后立刻放弃自己的任务，毫不犹豫的赶来。

　　“夜瞳。”

　　雷浩叹息，“到时候分我们十分之一就够了。”

　　“好说好说。”

　　夜瞳笑容满面。

　　这家伙很识相嘛，如果十分之一的话，也不是不能给他，至于陈锋几人？根本不在他考虑之中！

　　“那什么龙家人，全部灭掉！”

　　“陈锋的话……”

　　“活捉！”

　　夜瞳冷冷下令。

　　“是！”

　　众人听令。

　　雪山之巅所有人都被锁定！

　　刷！

　　刷！

　　一道道光辉笼罩雪山之巅。

　　一位强大的B级侦查人员已经将上面的情报公布，龙家人只剩下一句尸体，活着的，只有陈锋三人。

　　“看来已经结束了？”

　　夜瞳玩味一笑。

　　有趣，想不到他们居然可以做一次黄雀。

　　“小心些。”

　　雷鸣低声道，“上次的灵海木就被陈锋摧毁了。”

　　摧毁？

　　夜瞳疑惑，灵海木能被寻常力量摧毁？

　　不过他没接触过真正的灵海木，也不清楚，只能再次下令：“陈锋交给我，你们对付其余两人！”

　　“是！”

　　众人应道。

　　刷！

　　暗影闪烁，他们悄无声息的包围了整个雪山之巅，在这冰海雪原最深处，向着那座山峰不断的跃进！

　　战斗，一触即发。

　　而此刻。

　　陈锋等人的脸色也变得很难看。

　　敌袭！

　　密密麻麻的敌人！

　　尽管通过小地图提前看到了这些敌人，可是对方呈包围状的攻击过来，他们根本找不到任何退路！

　　强行突破？

　　陈锋看着这些最低都有C级的敌人只能苦笑。

　　这次……

　　怕是危险了啊！

　　陈锋的银色能量武装还在。

　　这具特殊的银色能量武装，凝聚了至少上万点的幸运值爆发的核心能量，他能清晰的感觉到能量武装的恐怖，每一片银色光辉，都是千百万能量的极限压缩，不知道用千幻哪种能力压缩的，蕴含着惊人的力量！

　　就算陈锋带着这半虚幻的能量武装一年，能量都不会耗尽！

　　可是……

　　也仅仅如此而已。

　　它蕴含的能量再多也无法使用，因为它主要功能是：防御消融！它可以在蜥蜴的消融之下流畅的运转能量。

　　这就是它的作用！

　　它真正的战斗力？

　　C级极限！

　　“如果当时没有消融的影响……”

　　陈锋叹息。

　　如果幸运值溢出的时候，没有那奇异的消融能量，这些核心能量无限量幸运值供应下凝聚的能量武装一定会更强！

　　甚至，超越B级也说不定！

　　但是，那种级别的能量武装，陈锋真的能控制？

　　他自己都不知道。

　　“逃吧。”

　　左小柔建议。

　　在她的重力控制下，他们逃走速度会更快！

　　再配合陈锋的能量武装，只要他们逃到冰海之上，就算是神秘组织，就算是A级强者也没有办法！

　　在那里，陈锋就是唯一的王者！

　　“过不去的。”

　　秦海摇头。

　　神秘组织的人影已经依稀可见。

　　而正面，冰海方向，最领先的赫然就是那名A级强者！显然对方也知道陈锋在冰海的恐怖，根本不会给他机会。

　　他们，已经无路可逃！

　　“该死。”

　　秦海脸色有些难看。

　　没想到，他们最终还是陷入了困境！

　　“对不起。”

　　他对陈锋有些愧疚，终究还是拖累了他。

　　“没事。”

　　陈锋微微摇头。

　　这个时候怎么办？

　　幸运值？

　　他现在大概有1000点幸运值左右，如果影响现实的话……根据上一次的经验，这次差不多的情况……

　　应该可行！

　　但是1000点幸运值，只能扭转目前的危机，甚至有可能带来未知的风险！

　　比如——

　　他上次的1000点幸运值，解决了雷浩的问题，却成全了龙跃，解决龙跃，又出现了新的A级强者！

　　1000点幸运值，只能解决单一的危机。

　　所以……

　　做还是不做？

　　希望这是最后一次危机！

　　陈锋深吸一口气。

　　只是，这个时候，左小柔忽然想到什么，“对了，小月姐姐给我的画像还有一个，说是最危险的时候用。”

　　小月！

　　陈锋眼前一亮。

　　那个神秘而又没有丝毫战斗力的姑娘！

　　刷！

　　左小柔拿出一张画面。

　　“这什么？”

　　左小柔一脸茫然，因为这赫然又是一张能量运转图。

　　“我来。”

　　陈锋心神一动。

　　上一次，能量武装离体，让他实力了大幅度提升，甚至在冰海中所向披靡，而这次的东西……

　　陈锋兴奋的看去，脸色变得有些古怪。

　　这是……

　　自爆？！

　　没错。

　　这居然是一副能量武装自爆能量运转图！

　　靠！

　　陈锋眼睛瞪大。

　　自爆？

　　逗他呢？

　　能量武装有多恐怖，他太清楚了，一旦自爆，产生的威能肯定是C级的，以陈锋的肉身强度，怕是根本活不下来，而且，面对一群C级、B级，甚至还有A级存在的敌人，自爆有什么用？

　　“估计是对付龙跃时候用的。”

　　左小柔顿时垂头丧气。

　　的确，如果面对龙跃的时候，她拿出这东西，或许还能有些用处，可惜，龙跃什么的被陈锋暴力解决。

　　“如果早点拿出来就好了。”

　　左小柔叹息。

　　如果早点解决龙跃，说不定他们早就走了。小月姑娘的画像并没有错，只是小柔拿出来的时间太晚了！

　　“对不起。”

　　左小柔低下头。

　　“无妨。”

　　陈锋摇头，这事情无论如何都怪不到她。

　　只是……

　　陈锋看着这张能量运转图忽然怔住了。

　　自爆！

　　以他的实力，寻常能量武装自爆，威力可能到C级，但是如果是现在的银色能量武装自爆……

　　陈锋忽然倒吸一口冷气。

　　他的银色能量武装太过恐怖，如果自爆，简直就是小型核弹！小月姑娘这画像出现的是恰到好处！

　　但是……

　　这次可没有绝地重生啊！

　　自爆和绝地重生配合，堪称绝配！

　　陈锋爆发超强威能自爆，绝地重生复活，但是这次时间太赶了，陈锋的绝地重生根本没来得及制作！

　　如果强行自爆，所有人都要死！

　　“所以……”

　　“这是让我们跟敌人同归于尽吗？”

　　陈锋苦笑。

　　刷！

　　远处的敌人已经接近，而就在这个时候，看着眼前的能量运转图，陈锋忽然想到小月给的第一个素描画像。

　　离体……

　　自爆……

　　陈锋眼前忽然变得明朗，原来如此！

　　“哈哈！”

　　“我知道了！”

　　陈锋大笑。

　　秦海两人一脸懵逼，这孩子疯了？

　　“小柔，你这样……”

　　陈锋一把拉过左小柔悄声说道。

　　而此刻。

　　雷浩等人已经到了雪原深处，他们甚至远远看到陈锋等人的身影。

　　“就是他们击退了你？”

　　夜瞳似笑非笑。

　　“……”

　　雷浩嘴角抽搐：“小心消融力量还在。”

　　“我会注意的。”

　　夜瞳淡然说道。

　　笑话！

　　既然已经知道拿什么消融力量，他就会在消融范围之外出手！区区一些C级D级的小家伙，翻不起什么浪花。

　　“准备出手！”

　　夜瞳冷声说道。

　　刷！

　　所有人就位。

　　而就在这个时候，忽然，那雪山之巅，一道银色光辉闪过，浑身沐浴银光的陈锋，竟然超高速冲了出来！

　　冲向夜瞳！

　　他疯了？

　　就在众人惊异不定的时候。

　　那空中超高速冲刺的银色光影一个翻滚，陈锋居然从能量武装里面翻滚而出，跟能量武装分离！

　　轰！

　　那闪耀着银色光辉的能量武装，炮弹一样冲向夜瞳！


第237章 兄弟，画面熟悉不？

　　咻！

　　银色光辉闪烁。

　　天地间，只有这一束耀眼的银光，那脱离陈锋的机甲，保持着强大的高速惯性，冲向了夜瞳。

　　所有人一脸懵逼，还有这种操作？

　　这算什么攻击？

　　没人知道！

　　他们也是第一次看见，能量武装居然还能这样攻击！

　　但是，就算他们不知道，也能感觉到能量武装中蕴含的那股恐怖的力量！那银色的能量武装，此刻散发出令人心悸的恐怖威能！

　　这是……

　　C级！

　　C级巅峰！

　　B级！

　　B级巅峰！

　　那股威能不断提升！

　　很快……

　　竟然攀升到了A级！

　　怎么可能？

　　众人惊呼一声。

　　A级！

　　陈锋的能量武装，居然爆发出A级的威能？！

　　怎么可能？！

　　尽管能量武装还未炸裂，但是偶尔散发的气息，已经让人无比惊悚的地步，这是真真正正的A级力量！

　　也是陈锋目前为止的最强攻击。

　　刷！

　　刷！

　　无数人惊恐的闪躲。

　　唯独夜瞳，只是一声冷笑。

　　“A级？”

　　“通过某种手段达到的么？”

　　“呵呵。”

　　夜瞳微微摇头，“孩子，你真以为A级的世界，只是威能这么简单？这种弱智的攻击，就算有了A级的威能……”

　　他一声叹息。

　　陈锋这次攻击的确很强，但是，也仅此而已。它或许威力强大，但是如此愚蠢的攻击方式，几乎不可能击中人！

　　A级是什么实力？

　　想想当初冰河战役！

　　泰山压顶！

　　九阳斗境！

　　太多A级威能的技能无法发挥出效果，为什么？

　　攻击方式！

　　你会攻击，敌人难道不会防御？

　　而唯独雷浩的言出法随，发挥出了最强威能！因为他无视防御，无视一切，直接降临到王瑶的身上！

　　这才是最可怕的。

　　至于陈锋这个自爆式的能量武装？

　　夜瞳失笑。

　　或许它真的具有了A级的威能，但是它一定是夜瞳见过的所有A级技能中，最为愚蠢的一个，没有之一！

　　轰！

　　那银色光辉化作一团炮弹，直来直去，轰到了雪地。

　　刷！

　　夜瞳带着身边所有人暴退数百米。

　　这个距离……

　　足够了！

　　“轰！”

　　惊人的银色光辉终于绽放。

　　大地震颤。

　　天地似乎被一束银色的光辉贯穿。

　　炸了。

　　真的炸了。

　　那恐怖的A级威能爆发，方圆百米，无人生存！几个来不及逃走的B级基因战士直接灰飞烟灭！

　　这就是A级的威能！

　　甚至更远的地方，都被这股强大的能量波及。

　　噗！

　　无数B级和C级基因战士重创！

　　然而……

　　更远处。

　　更多人安然无恙！

　　夜瞳平静的撑起能量防御，在距离数百米的地方，在爆炸威能较弱的地方，轻易的挡住了所有攻击。

　　杀他？

　　笑话而已！

　　轰！

　　轰！

　　银色光辉不断闪耀。

　　夜瞳轻松挡住所有攻击，霸气凛然。

　　好强。

　　雷浩也是心神一跳，这家伙，比起上一次见的时候更强了，看来，自己要尽快恢复伤势了。

　　许久。

　　漫天银色光辉消逝。

　　雪地上，那原本能量武装落下的地方，被轰出一个巨大的深渊，深不见底，足以见自爆的恐怖！

　　可是……

　　夜瞳雷浩等人，安然无恙！

　　尽管死掉了几个腿短的B级和C级基因战士，但是对于他们整体实力而言，几乎没有任何损失。

　　那么……

　　该结束了吧？

　　夜瞳平淡的看去。

　　此时，陈锋等人已经走下雪山。

　　“杀！”

　　夜瞳冷冷下令。

　　“等等。”

　　雷浩忽然意识到不妙。

　　眼前的画面，跟冰河战役的时候何其相似！当时，就是这个不起眼的陈锋，救走了王瑶！让他功亏于溃！

　　而眼下没有王瑶，只有陈锋，按理来说没有什么问题，可是……

　　忽然。

　　雷浩心神一颤。

　　因为这个时候，陈锋居然笑了。

　　“嘿，兄弟。”

　　陈锋对他挥挥手，“有没有感觉画面很熟悉？”

　　“……”

　　雷浩死死盯着陈锋。

　　“怕什么？”

　　夜瞳冷笑一声。

　　没有消融力量，甚至连那个银色能量武装都没了，现在的陈锋，根本就是一个废柴，有什么可怕的？！

　　“杀！”

　　夜瞳命令手下斩杀秦海和左小柔，他自己却是走近，准备生擒陈锋。

　　然而。

　　就在这时。

　　陈锋手中，忽然光华闪耀。

　　无穷尽的能量涌现，在他手中形成一把巨大的水枪，水枪尾部，一根管子插入深渊中，那里面……

　　冰海水在涌现。

　　“不好！”

　　雷浩终于知道危机来自哪里。

　　“快跑！”

　　雷浩一声暴喝。

　　然而。

　　晚了！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一束冰蓝色光辉骤然射出。

　　陈锋对准了，已经走近，距离最短的夜瞳！

　　什么东西？！

　　夜瞳警觉性很高。

　　在看到蓝色光辉的第一时间，A级防御已经启动，然而，让他心惊的是，自己的A级防御，跟纸糊的一样……

　　闪！

　　夜瞳终于感觉不妙。

　　然而……

　　纵然他躲闪再快，那原本射向胸口的冰蓝色也偏移了很多，可是因为太近了，最终还是没有躲过！

　　噗！

　　夜瞳被陈锋射了一脸。

　　噗！

　　大半个脸蛋被当场溶解，一声凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　“不——”

　　“不要！”

　　夜瞳惊恐。

　　怎么会这样！

　　他可是A级强者啊！

　　他居然被一个D级的基因制作师毁容了？

　　夜瞳不敢置信。

　　白痴。

　　雷浩心中暗骂。

　　这家伙呆在A级太久了，是不是忘了，这是什么地方！这可是冰海雪原！这可是从未开发过的禁地啊！

　　咻！

　　咻！

　　漫天的冰蓝色光辉爆射。

　　逃！

　　所有人狼狈逃窜。

　　“陈锋！！！”

　　夜瞳忽然一声尖锐的叫声。

　　他不怕痛，他经过了无数次生死，刚才他已经紧急使用了治愈基因试剂，最强大的A级治愈基因！

　　但是……

　　他的半个脸依旧毁容了！

　　哪怕是重新生长的肉，看上去也那般恐怖！

　　再也回不来了！

　　“陈锋……”

　　“是你！！”

　　夜瞳癫狂，“我要杀了你！！！”

　　恐怖的声音响起。

　　轰！

　　轰！

　　夜瞳疯狂。

　　身影闪烁，化作无数残芒杀向陈锋。

　　然而，在漫天的冰蓝色光线下，根本无法靠近陈锋，只要他走进，迎来就是漫天的冰海水，无差别攻击！

　　找我报仇？

　　天真！

　　陈锋一声冷笑。

　　咻！

　　咻！

　　高能水枪爆射，再杀两人。

　　以能量作为催动，高能水枪射的更远，威力更强！

　　而就在这时，一个跑出数百米的基因战士，绝望的看着无意中射过来的水渍，露出绝望的面容。

　　噗！

　　冰蓝色落下。

　　他眼睛猛然睁大，因为那些水居然无效！

　　怎么会……

　　对了！

　　他顿时欣喜，一声怒吼：“这些水离开水面三秒钟就会失效，只要离开这个范围，他根本无法伤害我们。”

　　原来如此。

　　众人猛然醒悟。

　　刷！

　　所有人齐刷刷暴退。

　　咻！

　　咻！

　　陈锋射出去的冰海水再无威力。

　　“哈哈哈。”

　　夜瞳狞笑，眼中闪过恨意，“看我如何虐杀你！”

　　几百米攻击范围！

　　对于他们A级战士而言，根本不是问题，所有人围住陈锋，显然是要在范围之外将陈锋斩杀！

　　“你死定了！”

　　夜瞳面目扭曲。

　　他现在还能感受到脸上火辣辣的疼痛。

　　“是么？”

　　陈锋笑笑，然后拉着秦海和左小柔直接跳下深坑。

　　什么？

　　夜瞳带人冲到深坑附近的时候，发现陈锋凝聚了一个闪烁着紫色光辉的潜水艇，悄然沉底……

　　？？？

　　夜瞳半脸懵逼。


第238章 你们怕不是傻子吧

　　陈锋逃了。

　　当着他们组织所有人的面！

　　他就那样肆无忌惮的用能量武装制作了一个潜水艇，尽管夜瞳知道，自己随意一击就能摧毁那东西！

　　可是……

　　打不到！

　　轰！

　　轰！

　　夜瞳疯狂的攻击落下。

　　然而。

　　所有攻击到了冰海水中都被分解，不是所有能量，都能屏蔽冰海水的力量，除了陈锋，他们只能歇菜！

　　这就完了？

　　夜瞳身后那些人更是一脸茫然。

　　所以说，他们从任务中抽离，过来伏击陈锋，然后死伤无数，夜瞳这个A级强者也被毁容，然后敌人当着他们的面，堂而皇之的逃走了，而他们只能看着！哪怕他们有两个A级的强者！

　　这……

　　“他们逃不远的。”

　　有人忽然开口，“那所谓的潜艇，肯定只有一个壳子。”

　　是的。

　　陈锋肯定不会懂什么机械原理啊，什么潜艇专业数据，所以，他所谓的能量武装离体，只是一个壳子！

　　他可以通过能量控制潜艇游走，但是其他的呢？

　　比如——

　　空气！

　　“水下没有空气的。”

　　有人惊呼。

　　“他们就算逃走也只是死路一条。”

　　“对的，这里距离冰海太过遥远，潜艇里面的空气，根本不足以他们支撑他们十分之一的路程！”

　　“他肯定会出来的。”

　　众人分析。

　　“很好。”

　　夜瞳杀意凛然。

　　他可以肯定，那三人没有一个拥有空气相关的能力！

　　“封锁这个洞口！”

　　“他们出来——杀无赦！”

　　夜瞳杀意如麻。

　　“是！”

　　所有人死死盯着这个洞口。

　　他们刚才大意了，但是这次，只要陈锋他们露头，只要出现一个瞬间，就会迎接他们的最强攻击！

　　陈锋，必死无疑！

　　当然……

　　陈锋也可以不出现，三人在海水中活活憋死！

　　这样可以么？

　　雷浩眉头微皱的看着。

　　理论上，计划没有任何问题，但是莫名的，雷昊总感觉哪里不对，只要跟陈锋对峙，总会出现一些奇葩的问题。

　　希望没问题……

　　雷浩喃喃自语。

　　如果抓不到陈锋的话，这次损失太过惨重了！

　　而且，根据他对夜瞳的了解，这个对自己容貌极度自恋的家伙，很有可能因为这事跟他反目成仇！

　　想到这里，雷浩两兄弟也看向深坑。

　　雪花飘落。

　　天色渐晚，雪原更加冰寒。

　　而此时。

　　那无尽的冰海中。

　　淡紫色的光辉环绕，陈锋他们在海水中潜行，潜水艇尾部，一连串的气泡不断的冒出，咕噜咕噜。

　　嗯……

　　左小柔深吸一口气。

　　“哇，这里空气好清新。”

　　左小柔惊叹。

　　她还以为这小小的潜水艇会很憋屈的。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是一笑。

　　废话！

　　这可是高纯度氧气！

　　在潜水艇的头部，能量不断流传，将海水电离……

　　冰海水。

　　本质是只是普通的海水！

　　它之所以神秘，并不是因为水，而是因为水中那股神秘的力量！

　　只要将冰海水放入潜水艇，等三秒，它就会变成普通的海水，然后被能量电离，分解出氧气和氢气……

　　当然。

　　以他们如今的身体强度还不至于醉氧，轻松适应。

　　至于气体分离和杂质什么的，一点点幸运值轻松搞定。

　　太容易了！

　　这个世界发展路线不同！

　　基因时代，在人们追求强者为尊的时代，最基础的义务教育中，是没有这些知识的，有的都是战斗和基因信息！

　　尽管一些科普读物中也有写，但是无人关注。

　　当然，陈锋如果知道夜瞳等人此刻在深坑的洞口守着他的话，恐怕会笑死过去，这些人怕不是傻子吧！

　　刷！

　　潜水艇悠然划过。

　　偶尔。

　　海底巨兽飘过，巨大的黑影从潜水艇身上涌过，甚是惊人。

　　好在，对于他们而言，这紫色能量有着莫名威慑，因为在他们认知中，这种屏蔽冰海水的能量，只要岸边或者礁石才会出现！

　　这是它们避之而不及的危险。

　　刷！

　　刷！

　　海水流淌。

　　几人欣赏这难得的海底景色。

　　这可比海洋公园好看多了……

　　陈锋惊叹。

　　“这就冰海生物至少也是A级！”

　　秦海蠢蠢欲动。

　　他吸收了一些巨蜥的力量，就做到C级肉身无敌，真正战斗力D级无敌，如果能吸收这些冰海生物……

　　“秦海……”

　　左小柔的目光柔和而又迷恋。

　　秦海有些头疼。

　　刚才左小柔已经告诉他身份了，他也终于想起这小姑娘是谁，可是他真的跟她不熟啊喂！这都什么年代了！

　　秦家都没了好么？

　　可是人家小姑娘特意来救自己……

　　哎。

　　秦海也很头疼，只能走一步看一步了。

　　“陈锋，看，冰鲨。”

　　秦海忽然惊奇。

　　左小柔：“……”

　　陈锋：“……”

　　好生硬的转移话题。

　　“我不会逼你的。”

　　左小柔目光更加柔和但是充满坚定：“但是我一定会让你喜欢上我，因为我是左小柔，独一无二的左小柔！”

　　“上？”

　　陈锋惊奇，语言文字的描述当真是门艺术。

　　“什么？”

　　左小柔显然没听懂。

　　“没事。”

　　陈锋咳嗽一声。

　　秦海则是没好气的狠狠瞪了一眼陈锋，这家伙，就知道添乱！

　　雪原很大。

　　尤其是整个雪原之下的冰海。

　　潜水艇慢悠悠的在水下游走，陈锋也不敢太快，生怕跟某个冰海生物撞到，大家集体爆炸。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　雪原。

　　某个深坑前。

　　夜瞳等人被冻的瑟瑟发抖，一脸迷茫的看着没有任何动静的海面，一晚上过去，居然没有任何动静！

　　陈锋死了？

　　不。

　　他怕是已经走了！

　　“可能他有制造空气的东西……”

　　有人猜测。

　　夜瞳脸色铁青。

　　陈锋来到这冰海雪原，居然连这一步都准备好了？他不信，可是眼下的情况，他不得不信。

　　陈锋……

　　真的逃了！

　　“咔！”

　　夜瞳额头青筋暴露。

　　半毁容的脸上，神色扭曲到一起，看着非常恐怖。

　　“早晚我会杀了你！”

　　夜瞳杀意澎湃。

　　身后。

　　所有人噤若寒蝉。

　　就连雷浩也不敢在这个时候触夜瞳的眉头，万一这货太过愤怒把这件事算到他头上岂不是太亏了？

　　“走！”

　　夜瞳最终下令撤离。

　　神秘组织的这次行动，终于以失败告终。

　　雪原。

　　恢复了以往的清冷。

　　不知道过了多久，忽然，一位老人平淡的走来，在这冰寒的雪原，平淡的走着，最终在雪山之巅停止。

　　在这里，他感觉到了熟悉的气息。

　　“老友……”

　　“我感觉到你的血脉。”

　　刷！

　　他慢悠悠的伸出手。

　　轰！

　　地面积雪无声融化。

　　龙跃已经死掉的躯体悄无声息的出现。

　　“死了么？”

　　老者若有所思。

　　刷！

　　他摊开右手。

　　一股奇异的光辉流转，以龙跃为中心，周围的区域，开始发生诡异的变化，龙跃的身躯也在渐渐变化。

　　那沉寂已久的心脏，居然重新开始跳跃。

　　扑通！

　　扑通！

　　龙跃，居然活了！

　　如果有人在这里，一定会惊骇的发现，这是时间的力量！这世界上，居然有人真的掌握时间！

　　扑通！

　　扑通！

　　心脏再次活跃的跳动。

　　龙跃迷惘的睁开自己的双眼，显然还未明白发生什么。

　　刷！

　　老者虚空一点，刚才的画面瞬间在龙跃脑海浮现，他显然懒得解释，用这种方式简单粗暴的告诉龙跃。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　龙跃跪地感激。

　　这是真正的强者！

　　他能感觉到，这前辈的力量，比什么A级强大不知道多少倍！那恐怖的力量，足以让任何人胆寒！

　　“无妨。”

　　老人微微摇头，“只是在你身上，感觉到了老友的血脉，虽然太过微弱，太过杂乱……”

　　血脉！

　　龙跃一个激灵清醒。

　　巨龙血脉！

　　怎么可能？

　　要知道，巨龙最活跃的时代是在……

　　等等。

　　他忽然想到了，这老人既然掌握时间，是否意味着永生？！如果真是的话，跟巨龙成为朋友并不奇怪！

　　哪怕是那个时代！

　　龙越激动。

　　他知道，自己很有可能遇到了天大的机缘！

　　“恳请前辈指点。”

　　龙跃跪倒在地。

　　“也罢。”

　　老人一声叹息，“既然相见，就是有缘，老友离开依旧，若逆能重现他当年的光辉，也算是一点慰藉。”

　　“既如此，我就让你体内的血脉觉醒吧。”

　　刷！

　　奇异光辉流转。

　　“多谢！”

　　龙跃激动的磕头如捣蒜。

　　他知道，自己撞到了天大机缘，从此化身巨龙！自己，很有可能，成为龙家有史以来第一个真正的巨龙血脉！

　　嗡——

　　老人挥挥手。

　　龙跃能感觉到体内基因在燃烧。

　　他知道。

　　这是返祖！

　　这是时间的力量！

　　“既然血脉苏醒，切记要传承下去。”

　　“这世间。”

　　“你是他唯一传人。”

　　老人淡淡的声音伴随他的身影消失，犹如从未出现过，漫天的雪地中，只有龙跃还在进化的身躯。

　　刷！

　　力量流转，进化完成！

　　龙跃心潮澎湃。

　　从今天起，他就是巨龙传人，什么陈锋，什么秦海，什么龙跃，迟早会被自己超越哈哈哈哈哈！

　　“让我看看如今自己多强大吧！”

　　吼——

　　龙跃催动龙之力量。

　　然而……

　　没有！

　　？？？

　　龙跃有些奇怪的看向自己的体内，顿时脸色大变，因为他惊恐的发现，体内所有龙之血脉竟然全部消失！

　　留下的是一个单一的从未见过的血脉！

　　难道是……

　　龙跃不敢置信的看去。

　　是的。

　　他继承了强大血脉！

　　那老人为他重塑了血脉，可是，老人的好友，那所谓的死掉很久的朋友，根本不是什么巨龙，而是那头巨蜥！

　　也就是说……

　　他现在，变成了一头蜥蜴？？

　　许久。

　　一声惨烈的叫声响彻云霄。

　　“老头我草你大爷！”


第239章 提升提升！

　　星城。

　　陈锋等人已经回归。

　　他成功带回秦海的事情引起轩然大波，网上无数人热议，而此刻，陈锋却在整理这段时间的收获。

　　1、幸运光环力量提升！

　　如今连续提升两次的幸运光环拥有更强大的力量，无论是锁定还是警戒，都带来了更强大的效果。

　　2、能量武装技巧。

　　在小月姑娘帮助下，陈锋战斗力大幅度增加，成功学会了能量武装的两个神奇手段，离体和自爆！

　　配合千幻风刃作为核心的万千种基因，陈锋拥有了几乎全能的能力！

　　战斗力大幅度提升！

　　当然。

　　这些手段只是让他全能，拥有了更强大的力量，一旦面对超越他目前极限的力量，依然无法对抗！

　　比如——

　　B级！

　　“我现在全力爆发应该有C级水准。”

　　陈锋猜测。

　　他本身就是D级中阶，3000点精神力，以千幻风刃为基础爆发，创造能量武装，至少达到了C级标准！

　　拥有了越级挑战的能力！

　　但是——

　　远远不够！

　　陈锋深吸一口气。

　　C级？

　　在真正的战役中只是炮灰！

　　想想这次冰海雪原事件，就连A级的雷浩都吃了大亏，A级的夜瞳被毁容，B级C级更是死伤无数！

　　再想想未来的星城战役……

　　陈锋微微闭上双眼。

　　他能感觉到，那末日般的影像似乎再次浮现。

　　那黑暗……

　　那哀嚎……

　　那挡在自己面前的娇小身影，以及星城最后的毁灭！

　　“时间啊……”

　　陈锋一声呢喃。

　　留给他的时间，并不多！

　　一年时间，他必须冲到A级！只有冲到A级，他才有资格影响这场战斗，无论输赢，至少，他有资格参与！

　　至少他不需要王瑶在挡在他面前！

　　想要到A级的话……

　　至少每个月需要提升一个档次！

　　D级高阶、D级极限、突破C级！C级中阶、C级高阶……B级极限，突破A级！整整十一个阶段！

　　而最后的A级突破更是难上加难！

　　这在正常情况下，根本就是不可能的任务！

　　这些阶段，无论哪一个，哪怕是D级的一个阶段，一年的时间都很正常，你要用一年的时间进行十一次提升？

　　天方夜谭！

　　根本没有人会相信！

　　当然。

　　陈锋也不需要人相信。

　　他用了几个月的时间，就从一个一无所有的学生，成了如今名扬天下的大制作师，又有谁能做到？

　　他的存在，本身就是奇迹！

　　那么——

　　目标确定！

　　陈锋眼中绽放光辉，这个月，必须从D级中阶段冲到D级高阶！也就是说，原本3000点的精神力，必须冲到6000点！

　　这很难，但是也不是没有机会。

　　“基因强化！”

　　陈锋最先想到的。

　　通过猎杀变异兽提升身体属性，这对于其他制作师来说几乎不可能的事情，在陈锋这里反而是最简单的事情。

　　猎杀目标——木狸！

　　准备了一系列基因试剂之后，绝地重生再次准备完毕，陈锋就全副武装的出发了，全面提升自己。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　一个月的时间，陈锋都在艰苦奋斗。

　　一个月的时间，陈锋都在越级挑战！

　　木狸的基因强化这件事，比陈锋想象中还要艰难好几倍！

　　第一，基因属性的选择。

　　基因强化的危险，不仅仅是成群结队的变异兽，还有属性的选择，一旦基因属性远远超过自身，会非常危险！

　　尤其是精神力非常高，但是其他三种属性很低的情况。

　　木狸就算精神力3000+，其余属性也至少五六百，对于一般基因战士而言，附属性弱的几乎可以忽略！

　　所以，不仅仅要选择精神力比自己多1-100点精神力属性的木狸，还要选择其他三个属性也稍微多出一点的木狸。

　　这就很艰难了。

　　陈锋原以为有幸运光环定位，自己能更加容易，但是他从未想过，自己真正的敌人，依旧是海量的捕猎者！

　　好不容易锁定一只合适的木狸，他过去的时候已经被杀了！

　　还有几次。

　　他找到自己千辛万苦挑选的适合自己提升的木狸的时候，发现它已经被放在烤架上，洒上了调料，空气充满香味……

　　陈锋当时的感觉，真是一言难尽。

　　一个月下来，陈锋整个人都憔悴了一圈，好在，最终在一个月结束之前，他成功完成了自己的目标。

　　当然。

　　这中间是海量幸运值的消耗，和基因制作协会无尽的能量资源供给，陈锋从来没有担心过能量耗光这件事！

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　陈锋目标非常明确。

　　一个月，正式冲刺到D级高阶的水准！

　　……

　　精神属性：6000单位

　　体质属性：1000单位

　　敏捷属性：1000单位

　　力量属性：1000单位

　　……

　　初期目标，达成！

　　“终于可以离开这个鬼地方了。”

　　陈锋松了口气。

　　他看了一眼人山人海的木狸繁衍地。

　　满世界的‘三缺一，来个专业的侦查员就开了啊’这种话还在喊，而更重要的是，木狸本身太弱！

　　不是每个木狸都会变异的！

　　也不是每个木狸，都是首领那种非常强大的。

　　所以……

　　普通的木狸，精神力上限也就是6000点，陈锋在这里找了两天，也找不到一个能够提升的变异兽了。

　　以后，只能靠自己！

　　下一个目标——

　　从D级高阶提升到D级极限！

　　如果按照精神属性标准的话，应该是从6000点，冲刺到9000点，再一次提升3000点，对于无法基因强化的陈锋来说，这才是最难得！

　　时间，依旧是一个月。

　　十一个阶段的提升，十二个月的时间，除了A级的突破预留两个月之外，陈锋其余阶段，必须在一个月内完成！

　　这是底线！

　　只有这样，星城战役，他才能到了A级！

　　只有这样，他才能够变得更强！如果连这些都无法完成……

　　陈锋摇摇头。

　　开始准备下一次提升。

　　而就在这个时候，侯亮的通知下达，左小柔的身份、冰海雪原事件，当时发生的所有事情已经处理完毕！

　　“搞定了？”

　　陈锋心神微动。

　　因为左小柔身份特殊，所以她和秦海都被留在这里，等待调查结果，还有关于神秘组织的更多消息。

　　刷！

　　陈锋打开光幕。

　　最先的报告显示：左小柔身份已经完全调查清楚，秦海特别批准加入制作师协会总部，而陈锋尽管没有任务但是贡献卓越，获得特殊奖励！

　　“又是奖励？”

　　陈锋眼前一亮。


第240章 惊变

　　协会中心。

　　陈锋领取了自己的奖励——最高级别任务奖励。

　　这是一份特殊奖励，因为陈锋并没有接受和完成任务，属于特殊贡献，无法直接赠送。再加上制作协会也有属于自己的规则，所以只能根据陈锋当前可接受任务的级别，给予最高奖励。

　　“你现在的级别……”

　　工作人员忽然有点愣神：“大制作师？”

　　没错！

　　大制作师！

　　尽管陈锋只有D级，平时接的任务等级都很低，但是因为之前的考核，使得他可接受任务的级别非常高！

　　所以……

　　刷！

　　任务奖励发放，任意C级配方*1。

　　“C级！”

　　“任意！”

　　陈锋心神激动。

　　他太清楚这个奖励的含金量了。

　　C级配方不是重点，星级也不是重点，重点是任意两个字！只要这样，他才能在庞大的基因库中肆无忌惮的选择！

　　选择属于自己的最强基因！

　　选择——

　　最强大的配方！

　　当初，为了一个‘任意D级配方任务’，陈锋跟暗能怪对决，九死一生，而现在，他却意外的得到了任意C级配方的奖励！

　　这是最大的惊喜。

　　“任意……”

　　陈锋舔舔干涩的嘴唇。

　　D级冲刺C级的融合基因试剂，又找落了！

　　尽管他现在还没有D级极限，尽管他现在还未突破，但是提前到手的配方，让陈锋心中有了底气。

　　尽管提升实力！

　　然后，一举突破，踏入C级！

　　陈锋目光明亮。

　　当然。

　　他获得如此殊荣，最大的因素，还是因为左小柔。

　　这个神秘组织的杀手！

　　因为左小柔叛变组织，跟随秦海来到星城，他们也得到了更多关于那个组织的资料，这就是贡献。

　　“美男计居然这么好用……”

　　陈锋感慨万千，“早知如此，秦海你……”

　　“滚蛋！”

　　秦海没好气的瞪了他一眼，这货就知道捣乱！

　　“你们来了。”

　　侯亮看到两人笑道，“跟我们来吧。”

　　“好。”

　　陈锋两人跟上。

　　只是。

　　出乎有些意料之外的是，侯亮尽管露出笑容，但是脸上确有一些无奈和勉强的神色，事情似乎有些不对劲。

　　“出事了？”

　　秦海低声道。

　　“有可能。”

　　陈锋心神凛然，难道会跟一年后的事情有关？

　　“就知道瞒不过你们。”

　　侯亮一声叹息，顿了下，“是关于小柔姑娘的事情。”

　　哦？

　　陈锋两人疑惑。

　　小柔……

　　难道小柔有问题？！

　　只是，到了监控室，他们再次看见小柔，才知道他们口中的小柔姑娘的事情，到底是什么！

　　监控室。

　　一片狼藉，房间被摧毁了好几个，还有好几人受伤，一片哀嚎，而左小柔，被一串串锁链困在椅子上。

　　发生了什么？

　　陈锋两人脸色大变。

　　正想问问侯亮的时候，左小柔抬起头，目光对视，他们没有看到熟悉的柔情，而是充满冰冷的杀意！

　　“你们是谁？”

　　左小柔森冷的目光在他们身上扫过。

　　“你不认识我了？”

　　秦海愕然。

　　“你是谁！”

　　左小柔神色冰冷，“哼哼，基因制作协会的人吗？”

　　“有趣……”

　　“虽然不知道你们用什么手段抓住了我，但是……”

　　“别想从我嘴里得到任何消息。”

　　左小柔冷漠地说道。

　　？？？

　　秦海和陈锋一头雾水。

　　失忆了？

　　他们看向侯亮，这货不会采取什么手段了吧？

　　“别这样看着我。”

　　侯亮狂翻白眼，“小柔姑娘在这里可是客人，每天都会准时过来聊一些东西，谁敢逼供她啊？每次询问都有监控，你们要想看可以随时看，但是这次聊到那个组织的时候，她忽然就成了这样。”

　　是么？

　　秦海看向她的眼睛，那里只有无尽的杀意。

　　她怎么了……

　　“你这样小月姑娘会很失望。”

　　陈锋忽然开口。

　　“小月？”

　　左小柔眉头微皱，“那是谁？”

　　陈锋秦海对视一眼，骤然感觉有些诡异，她居然不认识小月？是所有记忆都消失了吗？可是她分明记得那个组织……

　　为什么？

　　是因为雪原的战斗吗？

　　秦海忽然有些心痛，他这些天跟左小柔接触很多，这傻姑娘总是那样痴痴的守在自己身边，可是现在……

　　哪怕他对左小柔没有爱，也不能让她这个状态！

　　这傻姑娘……

　　可是为了救他才……

　　不！

　　不能！

　　秦海一声低吼。

　　他绝不能看着小柔姑娘变成这样！

　　按照左小柔所说的，她用了三年的时间，才从一个冰冷的机器变成了一个人，而现在，怎么会变了回去！

　　失忆么……

　　秦海神色坚定。

　　他不会为了感恩就以身相许什么的，但是小姑娘救了他是事实，他决不允许看到左小柔这个状态！

　　“小柔，你看看我。”

　　秦海牵着她的手。

　　左小柔目光流转，落在秦海的眼睛上，忽然有些动容。

　　“你记得我了？”

　　秦海激动。

　　“不，你有眼屎。”

　　左小柔淡淡地说道。

　　秦海：“……”

　　“如果是美男计的话。”

　　左小柔嘴角露出一抹笑容，指了指旁边打酱油的陈锋，“我还是更喜欢这个风格的少年，你有点老了。”

　　秦海一脸懵逼。

　　老……

　　老了？

　　陈锋嘴角微微抽搐。

　　等等。

　　老？

　　他看着左小柔完全不似作假的面容，忽然问道：“小柔姑娘，我们也不问你关于组织的事情，至少，告诉我们……”

　　“你今年多大了吧？”

　　陈锋很无奈的问道。

　　“我？”

　　“15岁！”

　　左小柔淡淡地说道。

　　精致的面容非常认真，完全不似作假。

　　众人却是猛然一惊。

　　15岁？

　　这……

　　他们又家长里短的问了一些问题，终于确定一件事——左小柔，失忆了！整整三年的记忆，全部消失！

　　在这里！

　　在这星城之内！

　　在这制作师协会圣地！

　　“是人为还是……”

　　陈锋眼中闪烁冷光。

　　“不像是人为。”

　　侯亮摇摇头：“因为左小柔身份特殊，所以她在星城的一举一动都是24小时监控，没有人对她出手！”

　　“这种反应……”

　　侯亮若有所思，“更像是一些神秘的禁制！因为小柔姑娘所说和所想的内容，包含某些特殊的内容……”

　　“那些内容触发了禁制，才让她失去记忆。”

　　原来如此。

　　众人恍然醒悟。

　　是了！

　　那个组织这么多年从未有人听说过，或许就是因为这种手段！也只有这样，他们才能够保持神秘！

　　众人很快理解。

　　只是。

　　再次对左小柔进行扫描的时候，更惊人的事情发生了！

　　根据数据显示，左小柔的身体年龄，是真真切切的十五年！他们眼前的这个左小柔，是真的15岁！

　　哗——

　　众人脸色大变。


第241章 基因工会的计划

　　到底发生什么事情？

　　没人知道！

　　原本只是普通的询问工作，谁也没想到会惹出这么多事端！左小柔的身体年龄和记忆问题……

　　“她会不会年龄说谎了？”

　　陈锋问道。

　　“不会。”

　　秦海果断否决。

　　虽然他没见过左小柔，但是对她的资料还是比较熟悉的，她今年是十八岁，怎么可能会出现十五岁的身体！

　　而且仔细看看……

　　“你们有没有发现她是小了一些？”

　　有人忽然说道。

　　陈锋仔细一看，好像还真是如此，“胸小了……”

　　“监控！”

　　侯亮脸色微变。

　　刷！

　　左小柔出事前后的录像调出。

　　那里。

　　他们清晰的看见一个更加成熟的左小柔，尽管还是少女，但是发育明显更好一些，而就在聊到她在组织内某次偶遇……

　　她踌躇片刻，忽然暴走。

　　“就是这里！”

　　陈锋眼前明亮。

　　刷！

　　这一秒的镜头被细分无数次，他们终于清晰的看见，左小柔的身体，是在一秒内，变得更年轻！

　　这是……

　　时间的力量！

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　这世界上，居然当真有人掌握了时间？而且左小柔仅仅只是偶遇了什么，看到了什么，忽然就触发了那种力量。

　　真是……

　　她到底看到了什么？

　　众人心惊。

　　他们知道，这神秘组织，恐怕隐藏着更可怕的秘密！

　　最终。

　　左小柔留下来了。

　　尽管将录像放给她看了很多遍，她依然不信，制作师协会，只能暂时将左小柔软禁起来，当然，说是软禁，实际上左小柔还是想要什么有什么，只是为了安全问题限制了她的自由而已。

　　“我会让你恢复的。”

　　秦海认真说道。

　　“大叔。”

　　“你这种老男计是不行的。”

　　左小柔也很认真。

　　秦海：“……”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　当然。

　　尽管左小柔身体出现一些问题，但是之前十几次的闲聊，他们已经掌握了神秘组织一些新的资料。

　　比如——

　　名字！

　　“他们叫什么名字？”

　　秦海杀意澎湃。

　　这种邪恶的组织，他早晚会铲除。

　　“神秘组织。”

　　侯亮一声叹息。

　　“我知道，我问他们的名字……”

　　秦海问道。

　　“……”

　　侯亮顿了顿，苦笑道：“他们的名字，就叫做神秘组织。”

　　刷！

　　气氛忽然凝固。

　　陈锋嘴角微微抽搐。

　　他终于明白，为什么这么多次了，连那个组织的名字都查不到！不是查不到，而是就算放到你眼皮子底下，你也不一定能想到，这个组织，就叫神秘组织！他们一直以为这是代号而已。

　　“太坑了。”

　　陈锋无力吐槽，这什么破名字？

　　“神秘组织……”

　　秦海喃喃自语。

　　从秦家被毁灭开始，他就跟着组织有了不解之缘，再加上左小柔事件，他一定不会放过这个组织！

　　“等等。”

　　陈锋忽然警觉，“小柔没有爆出那个组织的消息，你给我奖励干嘛？”

　　他对侯亮太熟悉了！

　　当初这货，就是用暗能怪那一套忽悠自己，什么拯救世界的，结果呢？暗能怪这种级别的家伙毛都不是！

　　“咳咳。”

　　侯亮咳嗽一声，“我有这么坑么？”

　　“你说呢？”

　　陈锋警惕的看着他，“我可告诉你，奖励我已经领了，绝不会退回去。”

　　侯亮：“……”

　　“不会收回去的。”

　　侯亮脸一黑，“无论左小柔出了什么事情，至少在外人眼中，我们已经从左小柔这里得知一切！”

　　“我们要给敌人一种假象。”

　　“这些姿态，还是要做的。”

　　原来如此。

　　陈锋恍悟，演戏么？

　　这个他拿手。

　　“当然。”

　　“你这边……”

　　侯亮顿了顿，“有个新的任务。”

　　“拒绝！”

　　陈锋毫不客气。

　　侯亮：“……”

　　还真是一点面子都不给啊！

　　“您说吧。”

　　秦海哑然失笑，给陈锋使了个眼色，“至少听听吧。”

　　“好吧。”

　　陈锋耸耸肩，“那么，侯老爷子，是哪个世界危机了，需要我们拯救，又或者，有什么大魔王出世了？”

　　这臭小子……

　　侯亮翻个白眼，不过说到任务，他又正色起来。

　　“这次任务比较特殊，不是我们制作师协会的任务，而是基因工会那边特意发过来的辅助任务！”

　　侯亮凝重地说道。

　　基因工会？

　　陈锋来了兴趣。

　　“还记得当初为了拯救秦海申请的行动吗？虽然你回来了，但是基因工会的计划经过一个月的讨论，最终决定开始执行！”

　　“目标——冰海雪原！”

　　“他们要开辟整个雪原，作为崭新的基因工会驻地！”

　　侯亮沉声道。

　　陈锋等人也是心神一颤。

　　新驻地？

　　云铁直达，可以随时冒险的那种？

　　只是……

　　这怎么可能？

　　想要开辟新驻地，必须要明确危险等级。

　　比如——

　　龙逝山。

　　传说详情、变异兽等级、危险范围，所有资料必须调查清楚！要知道，最可怕的永远是未知！

　　哪怕是最低级的地方，你也要知道那里到底有什么！

　　这是基因工会驻地的基础！

　　无论是A级探险的地方，还是F级探险的地方！

　　禁地为什么一直无法成为驻地？

　　原因很简单。

　　未知危险！

　　你永远不知道，这里到底有多危险！在一个A级都有可能随时陨落的地方，正常人根本不可能生存！

　　开辟冰海雪原？

　　可能吗？

　　那冰海中隐藏的无数未知生物……那神出鬼没的巨大生物……那地方有多可怕他们太清楚了！

　　“所以需要你们的帮助。”

　　侯亮看向陈锋：“雪原上的事情，交给基因工会，无论那些生物如何强大，终归只是生物！但是冰海中，那些未知的地方，就连基因工会也束手无策，只能交给你，只有你能在水中安然无恙！”

　　“当然。”

　　“这种特殊的联合任务，他们会给出惊人的奖励！”

　　“如果你感兴趣的话……”

　　侯亮谆谆诱导，“你想啊，你就跟回来的时候一样，带着秦海去海底世界游玩一番就可以了……”

　　“嗯，多简单？”

　　“你只负责记录！”

　　“只有下面没有什么强大的生物，我们就可以直接冰封整个冰海，将这里变成人类可以踏足的探险之地！”

　　侯亮深吸一口气。

　　冰封！

　　这是跟当初冰封绝地一样的处理方式！

　　也是最好的办法。

　　当然，前提是冰海下的生物，没有太强大的生物，不然的话，基因工会辛苦制作的结界就是个笑话。

　　这就需要用到陈锋了。

　　“我想想。”

　　陈锋沉吟。

　　冰海的话……

　　以他如今的能力，只是看看下面有什么生物的话，应该不会有什么问题吧？最重要的是，这种级别的任务，无论是基因工会还是基因制作协会，奖励绝不会太低，尤其是基因工会那边！

　　那边主打的就是提升实力？

　　那奖励的话……

　　陈锋心神微动，“我接了。”

　　“好。”

　　侯亮甚是欣慰，“那么，准备下海吧。”

　　陈锋：“……”

　　这句话总觉得哪里怪怪的……印象中，某些职业似乎也叫下海？


第242章 老熟人

　　次日。

　　陈锋正式下海。

　　让人有些意外的是，随着这个消息的公布，在网络上引起一片轰动，无数人求种什么的也是醉人。

　　“你知道什么是下海吗？”

　　“不懂哎。”

　　“陈锋下海了。”

　　“什么，他也拍那种东西？”

　　“……”

　　类似消息比比皆是。

　　好在。

　　基因工会的新驻地计划很快公布，陈锋原来是作为探索者下海勘察，更多的计划，暂时没有公布出来。

　　“原来是这个下海。”

　　“基因工会居然要开辟新驻地了？”

　　“太期待了！”

　　众人激动。

　　这种消息想瞒也瞒不住。

　　因为秦海事件，冰海雪原一直有人关注，而如今，这个基因工会无数强者出现在冰海雪原，声势浩大！

　　至于神秘组织？

　　他们丝毫不惧！

　　偌大的冰海被封锁！

　　无数超强者环绕，为陈锋制造最好的下海环境。

　　基因工会早就研究出了不被冰海分解的潜艇，但是最大的问题是，这种东西下海之后会被攻击！

　　毕竟对海洋生物而言，潜水艇太过陌生！

　　甚至——

　　充满威胁！

　　所以陈锋那种奇妙的紫色能量，就有最大作用。

　　为了更安全一些，陈锋这次是要用真正的迷你小型潜水艇，下海！潜水艇中已经集成了各种监控和生活设置。

　　能量无穷无尽！

　　陈锋要做的，就是用紫色能量保护好它。

　　陈锋原本是打算带着秦海的，不过秦海一没任务二没奖励，这种事情也帮不上忙，又去感化左小柔了。

　　当然。

　　以目前的状况，更准确的说，是‘策反’。

　　陈锋一个人就有些忙碌了，再加上潜水艇这种东西他是真的不懂，为此，基因工会那边安排了人手陪同下海。只是，陈锋无论如何也想不到，基因工会那边派遣的工作人员，居然是老熟人！

　　“徐飞？”

　　陈锋有些方。

　　怎么会是这个家伙？！

　　他原以为这辈子都不会跟徐飞他们再有任何交集！

　　“嘿嘿。”

　　徐飞有些不好意思。

　　两人闲聊，徐飞这才说出实情。

　　原来上次跟陈锋分手后，他自觉实力太弱，提升太慢，于是在家里软磨硬泡求救，他家还算富裕，最终耗费无数财力，硬生生的将徐飞送到了这基因工会当一名工作人员，希望他能找到机缘。

　　平时他也没啥机会，这次活动别人死活不愿意来冒险，他就毛遂自荐过来了。

　　陈锋：……

　　他能说什么？

　　这家伙也算是蛮拼的了！

　　“你居然长头发了。”

　　陈锋意外的是，一段时间没见，徐飞的光头之上，居然长了一些头发，看上去像极了板寸头。

　　“我已经破了你家小萝莉的诅咒！”

　　徐飞得意。

　　“小心下次再让她烧了。”

　　陈锋没好气说道。

　　“嘿嘿。”

　　徐飞顿时讪讪一笑。

　　很快。

　　基因工会那边准备完毕！

　　哐！

　　哐！

　　基因工会一台台巨大的仪器搬到冰海附近。

　　嗡——

　　一层层光幕浮现。

　　上面，是所有仪器侦查到的数据！

　　“数据对接中……”

　　“对接完毕。”

　　“潜水艇监测中……”

　　“检测完毕！”

　　“记录仪运转测试……”

　　“测试完毕！”

　　……

　　一颗颗绿灯亮起。

　　最终。

　　测试通过！

　　“运转良好，可以开始测试。”

　　“好！”

　　“哗——”

　　潜水艇荡开水面，陈锋正式下海，正如基因工会所说的，它没被分解。

　　“特殊材料么？”

　　陈锋若有所思。

　　不过，为了安全起见，他依然在周围环绕一层紫色能量！潜水艇保证他们正常生活需求，而陈锋……

　　要保证潜水艇的安全！

　　刷！

　　刷！

　　紫色潜水艇下水。

　　一些冰海生物看见，远远闪开。

　　显然。

　　那紫色光辉对他们来说，本就是无法触碰的东西。

　　嗡——

　　记录仪展开。

　　潜水艇中，一个光幕跟基因工会那边对接，信号完美显示，所有人都可以清晰看到海中的画面。

　　刷！

　　地图打开。

　　一部分蓝色，大部分都是黑色。

　　“蓝色部分是已经探测过的画面。”

　　徐飞指了指地图上的颜色，根据工作记录：“探测进度仅仅10%，就算是为了这些，已经摧毁了数十个潜水艇了……”

　　“是么？”

　　陈锋若有所思。

　　哗——

　　潜水艇向着未探测区域迈进。

　　嗡！

　　嗡！

　　无声的波动向周围逸散，潜水艇所过之处，将周围的环境全部记录，那蓝色的区域，正在不断推进！

　　刷！

　　刷！

　　进度条不断提升。

　　15%……

　　20%……

　　25%……

　　基因工会，无数人惊叹。

　　“好快。”

　　他们推进无数次，就算是小心翼翼，哪次不是困难重重，一不小心，就被冰海生物撞飞，甚至还有可能出现人员伤亡？

　　而陈锋这里，根本无所顾忌。

　　刷！

　　刷！

　　进度条不断提升。

　　C级生物……

　　B级生物……

　　C级生物……

　　一头头从未见过的生物被记录，让人欣慰的是，这些生物虽然实力不俗，但是还没到无法抗衡的地步！

　　它们之所以凶残，是因为在这冰海之中！

　　它们本身的战斗力，最强的，也只有B级巅峰而已！

　　这地方……

　　可以开辟！

　　80%……

　　85%……

　　“快成功了。”

　　众人激动不已。

　　他们眼馋了多年的禁地，终于要被开辟了。

　　而此刻。

　　冰海中，陈锋和徐飞，也将潜水艇推进到那从未接触的最深处领域，那里，也是地图上最后的10%！

　　哗——

　　海水无声的荡开。

　　轰！

　　刺眼的红光骤然闪烁。

　　犹如灯笼般的巨大眼睛在海底睁开，落到潜水艇之上。

　　“不好。”

　　徐飞和陈锋顿时脸色大变。

　　被发现了！

　　“小心。”

　　徐飞面色凝重。

　　他看到之前所有工作记录，每一次，那些人的死亡，都是因为被冰海生物注意到！他原以为这次不会发生的！

　　陈锋的紫色能量失效了？

　　“这东西……”

　　陈锋意识到有些不妙。

　　紫色能量，对冰海生物非常有效！

　　只要是冰海生物，他们就会对这些东西避开，因为在他们的认知中，这东西就是礁石一类的东西！

　　但是……

　　对于非冰海生物，根本无效！

　　没错。

　　非冰海生物！

　　那闪耀着恐怖的红光的巨大眼睛，终于缓缓露出真身，那竟然是一头浑身沐浴流光的庞大乌龟！

　　“是它。”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　杜马！

　　那只该死的大乌龟！

　　它居然会出现在这种地方！


第243章 逃生模式

　　基因工会。

　　大家正在光幕上看着潜水艇不断的推进，眼看进度条冲到90%的时候，谁也没想到，会忽然遇到危机！

　　那巨大的红光……

　　那恐怖的体型……

　　“要出事！”

　　众人脸色大变。

　　这里强者云集，若是平时，他们分分钟打爆这老乌龟的龟头，但是那里，那可是冰海之下！

　　他们帮不上任何忙！

　　现在……

　　只能希望陈锋和徐飞能够逃走了！

　　众人心焦。

　　而此刻。

　　那光幕中，那巨大的乌龟越凑越近。

　　“这什么鬼东西？”

　　徐飞惊悚。

　　“停下！”

　　陈锋猛然叫停。

　　刷！

　　潜水艇停止了一切活动，漂浮在虚空中。

　　他们希望不会被注意到，但是巨大的乌龟眼中，那不断活动的小眼神，似乎在思索着什么。

　　忽然。

　　那双眼睛看向陈锋，透过潜水艇和紫色能量的阻碍！

　　它发现陈锋了！

　　“该死。”

　　陈锋心神猛的一跳。

　　被发现了！

　　那一瞬间，他清晰的感觉到，一股恐怖的力量在心脏猛然跳动，就像是在那一瞬间被盯上！

　　“走！”

　　陈锋毫不犹豫地说道。

　　“好。”

　　徐飞迅速启动潜水艇。

　　轰！

　　潜水艇化作一道紫芒悄然消失。

　　然而。

　　那庞大的乌龟轰然而动，一瞬间，竟然就追上来了！

　　“这什么见鬼的速度？”

　　徐飞亡魂皆冒。

　　“轰！”

　　巨龟庞大的体型撞击过来。

　　哐！

　　哐！

　　潜水艇不断震动，光幕疯狂闪烁。

　　基因工会所有人也是揪心的看着，然而，巨龟又是一次巨大的冲撞，浮空的光幕在一瞬间变得黑暗。

　　光幕……

　　消失了！

　　众人心中咯噔一跳。

　　出事了！

　　怎么办？

　　众人对视一眼，一脸茫然。

　　开辟冰海雪原……

　　果然超乎他们现在的实力了吗？

　　他们看向远处的冰海海面，明明陈锋等人遇到了危机，明明那头乌龟不断太强大，可是却无人能下！

　　“再调集一艘潜水艇。”

　　这次行动的负责人忽然开口。

　　“什么？”

　　众人吓了一跳。

　　那里面，分明有一头巨龟……

　　“将最新研发的深海炸弹也弄来。”

　　负责人面目狰狞，“陈锋他们虽然出事，但是也给我们带来了宝贵的消息，至少90%的地图都被探查清楚，这剩下的10%，如果只有这一头该死的老巨龟的话，老子要让他付出代价！”

　　“是！”

　　众人心神凛然。

　　“潜水艇我们设置了逃生模式……”

　　“希望……”

　　“他们安然无恙！”

　　众人祈祷。

　　而此时。

　　冰海深处。

　　乌龟疯狂撞击，记录仪的损坏仅仅只是开始，里面的所有零件都被撞得七荤八素，陈锋两人也是头昏脑涨。

　　那乌龟……

　　还在不断撞击！

　　“该死。”

　　陈锋深吸一口气，让自己清醒。

　　叮——

　　叮——

　　红光闪烁。

　　“能量危机，建议启动逃生模式！”

　　冰冷的机械声浮现。

　　“什么是逃生模式？”

　　陈锋忽然问道。

　　“那玩意在这里没啥用。”

　　徐飞苦笑，“凝聚潜水艇所有能量，将内仓直接发射出去！理论上，可以将我们直接发射到岸边！”

　　“但是这里……”

　　徐飞叹口气，“太深了！”

　　不仅仅是高度问题，还有那无尽的冰海生物！

　　在这里……

　　逃生模式被限制非常高！

　　没有陈锋的紫色能量，逃生模式下，告诉运动的内仓，会被冰海生物直接打爆的，还有这个深度……

　　现在剩下的能量冲击，根本不足以让他们出去！

　　更何况。

　　眼前这头死乌龟，会让他们顺利逃走？

　　“逃生模拟！”

　　徐飞尝试模拟运算。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一连十多条逃生路线，全部显示失败！

　　98%死亡！

　　他们，已经无路可逃！

　　路线么……

　　陈锋目光流转。

　　刷！

　　幸运光环开启！

　　如果只是用逃生模式选择一个方向，一个角度的话，对于陈锋而言，简直是最容易的事情！

　　1点幸运值足以。

　　只是这个方向……

　　陈锋看向幸运值所指示出来的方向，冰海最深处，那最后5%区域！

　　“徐飞！”

　　陈锋深吸一口气，“那个位置！”

　　“好。”

　　徐飞狞笑。

　　陈锋是个善于创造奇迹的家伙，所以面对这种情况，他根本没有任何犹豫，直接冲向了最后的区域！

　　轰！

　　潜水艇忽然炸裂。

　　那迷你内仓犹如炮弹一般射出！

　　里面……

　　只有陈锋和徐飞。

　　轰！

　　海水被撕开一道洪流。

　　内仓爆射而出，最终落到了那5%的区域，而陈锋和徐飞两人，也是随着内仓的震动，被撞的七荤八素。

　　许久。

　　内仓才停了下来。

　　“停下了？”

　　两人心神凛然。

　　内仓作为最后的安全设计，是全封闭的，尤其是在这冰海之中，所以，他们根本看不到外面发生了什么！

　　那头巨龟呢？

　　外面……

　　这最后5%，生机又在哪里？！

　　等等。

　　陈锋稳住心神。

　　他清楚，如果巨龟还在，一定会撞击内仓的，然而，足足半个小时的时间，他们安然无恙！

　　没有任何动静传来。

　　“安全了！”

　　徐飞惊喜。

　　“我们应该在冰海深处某个地方。”

　　陈锋猜测，“巨龟已经离开，潜水艇也坏了，一会我用能量武装，制造一个小型的简易潜水艇。”

　　“好。”

　　徐飞点头。

　　巨龟只要离开，威胁就算解除了。

　　只是……

　　“当！当！”

　　奇异的声音忽然从内仓外壳传来。

　　什么？！

　　陈锋顿时肌肉紧绷。

　　有东西！

　　“难道是那头巨龟？”

　　徐飞紧张。

　　“不会。”

　　陈锋摇摇头，如果是巨龟，只要一下，就能把他们撞飞出去，如今没有外壳的潜水艇，几乎会被撞碎！

　　这种程度的内仓，根本拦不住那头乌龟！

　　所以……

　　应该只是普通的冰海生物。

　　“我先制作潜水艇。”

　　陈锋当机立断。

　　就算内仓的材料能抵御冰海水，也迟早会被冰海生物打烂，试图在这里面躲避危险根本不可能！

　　咔！

　　咔！

　　徐飞开启内仓门。

　　嗡——

　　陈锋手中千幻风刃制造的紫色能量已经准备就绪，他已经做好了战斗准备，只是，舱门打开的瞬间……

　　他惊到了！

　　舱门外，几个身影在上面戳来戳去，看见陈锋也是吓得一个哆嗦。

　　那是……

　　人！

　　这里居然有人？

　　陈锋猛然看向周围，新鲜的空气传来，那错落有致的房屋，那一个个看向自己惊异的眼神……

　　这冰海深处，居然有一个村庄！！！


第244章 神秘村落

　　“你们……”

　　陈锋正想开口。

　　“啊啊！”

　　一声惊叫声传来。

　　忽！

　　一张特殊材料制作的大网忽然出现，将内仓直接包裹，陈锋和徐飞还没出去，就被困在一张巨大的网中。

　　紧接着。

　　密密麻麻的人出现，手中拿着奇形怪状的叉子，虎视眈眈的看着陈峰。

　　“这些人……”

　　陈锋心神一跳。

　　这个时候，他才注意到，这些人虽然看着是人类的模样，但是每个人都跟人类都有微弱的不同。

　　更准确的说——他们是变异人！

　　人群中。

　　一个脑袋上像是顶着一个胎盘的章鱼变异人……还有一个浑身粉色皮肤的人类，脑袋尖的像更削过的铅笔……

　　这里的生物长相都比较奇异。

　　似人非人。

　　刷！

　　陈锋尝试催动能量——无效！

　　这冰海深处的村庄，属于禁制领域，在冰海的影响下，任何技能甚至还未成形就会分解，根本无法施展！

　　除非……

　　忽然。

　　嗖！

　　嗖！

　　大网收紧。

　　陈锋和徐飞被直接吊起来。

　　“我靠，这都什么鬼？”

　　徐飞惊悚。

　　“鬼知道。”

　　陈锋摇摇头。

　　谁能想象中，这冰海深渊，居然还有这些生物？他也没想到，刚在乌龟下逃生，又遇到了致命危机！

　　这些家伙……

　　陈锋眼睛一眯。

　　他们现在唯一希望的是，这些人能听懂他们的话。

　　“喂喂喂？”

　　“大兄弟？”

　　徐飞絮絮叨叨地说道：“哈哈哈，你这两只手有意思，跟拳击手套似的……哈哈，你是融合了什么基因变异的？”

　　“不说话？哎，我猜猜……”

　　“螃蟹？”

　　“猜对了有木有！”

　　“哈哈。”

　　“还有那边那个黄黄的家伙……”

　　徐飞满口胡言。

　　谁知道，就在这个时候，一个人影回过头，瞥了他一眼，冷冷地说道：“你再废话，我现在就砍了你。”

　　“我靠你会说话？”

　　徐飞惊呆。

　　“哼。”

　　那人只是冷哼一声。

　　刷！

　　刷！

　　两人被抬到村庄之内。

　　陈锋趁机欣赏这村庄的风景，因为特殊的地理位置，这里的环境简直是美不胜收，村庄并不算大，但是外围一个淡淡的紫色保护膜，将冰海水和村庄隔离，这个村庄才没有受到海水侵蚀。

　　但是……

　　陈锋目光在保护膜外面扫过。

　　那里。

　　保护膜外面的地方。

　　可以清晰的看到，几个房子在海水中被腐蚀成一片废墟，因为海水平静，才没有化为废墟！

　　毫无疑问。

　　只要轻轻触碰，或者海水波荡稍微大一点，它们就会消失！

　　这些东西，时间不会太久。

　　陈锋若有所思。

　　“新的。”

　　徐飞显然也注意到的。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　而此刻。

　　他们也被抬到了村子中央。

　　中心的房屋打开，一个满脸胡须的肥胖老头走了出来，让人惊讶的是，他肩膀上盯着的脑袋，居然是一个狗头！

　　像极了网络中红极一时的dog脸！

　　这……

　　陈锋嘴角微微抽搐，深处也有犬类生物？

　　徐飞更是差点没憋住笑。

　　哈哈哈哈哈！

　　这些变异人的长相真是太搞笑了！

　　只是，他还没笑出来的时候，那狗头村长冷冷的目光在他们身上扫过，徐飞很快就笑不出来了。

　　“扔出去喂了。”

　　“是。”

　　众人听令。

　　刷！

　　徐飞脸色大变。

　　喂了？

　　开什么玩笑！

　　尽管不知道这些家伙想干什么，但是从这两个字就可以看出，他们处境不妙，尤其是外面还有个大乌龟……

　　是喂给那只乌龟？

　　徐飞心里哇凉哇凉的。

　　刷！

　　一群变异人抬着他们准备出去。

　　然而，就在这个时候徐飞忽然开口，“你们村子还能坚持多久？”

　　刷！

　　所有变异人脚步骤然停下。

　　狗头村长肥胖的身躯缓缓转过来，凝视徐飞：“外来人，你知道了什么？”

　　“我能起来吗？”

　　徐飞无奈地说道。

　　“让他起来。”

　　狗头村长说道。

　　徐飞被暂时的放出来几个叉子对着他的脑袋。

　　徐飞深吸一口气，这才看向狗头村长：“很简单，那些保护膜之外，我看到了被分解的废墟，如果是很早以前的东西，估计早就没了，但是尽管失去了一部分，那些被分解的废墟依然完整！”

　　“这说明……”

　　“这些是刚刚被腐蚀的。”

　　徐飞淡淡地说道。

　　“原来如此。”

　　狗头村长微微点头，“很敏锐的观察力。”

　　“那自然。”

　　徐飞得意。

　　“拖出去，喂了。”

　　狗头村长大手一挥。

　　刷！

　　徐飞又被塞回大网中。

　　？？？

　　徐飞一脸懵逼。

　　“这些问题傻子都能看出来，还用你说？”

　　狗头村长神色冰冷，“看你的样子也想不出什么解决方法，留着何用？你们这些该死的人类！”

　　？？？

　　徐飞脸一黑。

　　什么叫看你的样子也想不出解决方法？

　　苟眼看人低？

　　“其实我……”

　　徐飞还想挣扎下。

　　哐！

　　一堆变异人再次抬着两人往外走去，陈锋这个时候只能开口：“我或许有办法缓解你们的困境。”

　　“哦？”

　　狗头村长质疑的目光扫过。

　　“不然你以为我们如何通过冰海来到这里？”

　　陈锋平静道。

　　“哼，就这些东西？”

　　狗头村长冷笑一声，“给我带出来！”

　　刷！

　　一艘艘破旧的潜水艇被拖出来。

　　陈锋等人的瞳孔猛然收缩，这是之前几次基因工会派出去的无人潜水艇，被击沉之后，居然都到了这里！

　　当！

　　当！

　　狗头村长敲了敲。

　　啪！

　　那些潜水艇轰然粉碎。

　　“这些东西虽然可以不被分解，但是在这种压强下，根本坚持不了多久。”狗头村长冷冷地说道。

　　压强……

　　陈锋已经无力吐槽。

　　你一个冰海深处的土著居然知道这个？

　　过分了啊！

　　“你们人类的东西，在大自然面前就是个笑话。”

　　狗头村长不屑一顾。

　　很快，陈锋和徐飞再次被困住。

　　“你们……”

　　“就是我们村庄毁灭的罪魁祸首！”

　　狗头村长目光充满不善，“我们这里多少年来都安然无恙，但是自从你们在上面交锋开始，这里才出现变化！”

　　“还有那头该死的乌龟……”

　　“必然是你们人类自己引过来的！”

　　狗头村长眼神凶猛，“只要杀光入海的人类，那只乌龟自然会离开，这里就会恢复以往的平静。”

　　“带走！”

　　狗头村长下令。

　　几人就准备再次拖着陈锋离开。

　　“你确定吗？”

　　陈锋再次开口，“你可曾想过，如果你选错的话，这里的一村子人都要死掉！如果你相信我的话，或许我能救下你们。”

　　“你拿什么救？”

　　狗头村长看向他。

　　“这个。”

　　陈锋走到村庄边缘。

　　因为这里是冰海，所以并没有人拦着他，一抹幽幽的紫色光辉从他手中绽放，涌入海水中，居然安然无恙！

　　“这是……”

　　狗头村长脸色终于变化。

　　这少年居然拥有这种神奇的力量！

　　或许……

　　他们即将消灭的村庄还能有一线生机！

　　“自我介绍下。”

　　狗头村长终于正式眼前这个外来人，“你好，我叫苟力，是膜村村长，也许，你们听过这个名字。”

　　什么？！

　　陈锋和徐飞脸色大变。

　　基因工会？

　　苟力？

　　他们听过这个名字！

　　十年前，基因工会A级强者苟力带领手下叛变，斩杀四名A级明星战士，无数B级基因战士，引起巨大轰动！

　　如今依然是最恐怖的袭击事件之一！

　　他们原以为苟力等人已经死亡，从未想过，会在这海底世界看到他！

　　而且——

　　是这般模样。

　　忽然。

　　陈锋猛然看向周围那些‘朴实’的村民，那诡异的奇异造型之下，似乎跟曾经无意中浏览过的数据对应！

　　人数一致！

　　“你们……”

　　陈锋和徐飞脸色大变。

　　是他们！

　　这里的所有人，都是十年前那一战的逃犯！！！


第245章 魂

　　危险！

　　陈锋下意识的神经紧绷。

　　刷！

　　幸运光环全面开启！

　　陈锋冷汗淋漓，不过，很快，他就清醒过来，如果这些人真想干掉他们的话，他们根本不可能活下去。

　　再说了……

　　这里可是冰海深处！

　　他们就算想逃，也无路可逃！

　　“你们……”

　　陈锋深吸一口气，“怎么会在这里？”

　　“你居然不害怕？”

　　苟力嘴角露出笑容。

　　“害怕有什么用？”

　　陈锋摊手，心境已经恢复平和。

　　“很好。”

　　“那就能谈下去了。”

　　苟力平静地说道，“如果无法交流的话，我们只能干掉你了。”

　　陈锋：“……”

　　苟力大概介绍了一下他们的情况。

　　其实跟陈锋猜测的差不多，他们当年被追杀，落入冰海中，因为一些特殊手段侥幸存活，所以留在了这里。

　　“那些保护层……”

　　陈锋看向周围将冰海和空气分割的神奇力量。

　　“是我们一个兄弟做的。”

　　苟力低声道，“他叫毕曲志，曾经是海鲜市场做保护膜的，什么大虾啊、螃蟹啊、青蛙啊，都是他膜起来的，他的能力可以制造一层能量保护膜，将一切保鲜，后来被我发现，就带到了团队中。”

　　“他的能力很强。”

　　苟力道。

　　“看到了。”

　　陈锋心神凛然。

　　开玩笑。

　　能将冰海和空气隔离的保护膜，能不强吗？

　　难怪这里叫膜村……

　　原来如此。

　　“这种能力，如果你们当时和基因工会联合……”

　　陈锋心神微动。

　　太可惜了。

　　如果这些能力跟基因工会的大能一起配合，绝对能干出不少大事情！苟力他们绝对能够将功赎罪！

　　“不可能的。”

　　苟力目光中充满了冷冽，“就算我们不想与基因工会为敌，但是也绝不会原谅他！当年那一站，我们死了太多人了……”

　　“琪琪……”

　　“小因……”

　　“阿芙……”

　　苟力眼神恍惚。

　　他们几人的亲人，都在那一站中陨落！

　　这是血恨！

　　“如果不是我们知道基因工会只是被蒙蔽的话……”

　　苟力眼中杀意大盛。

　　他们可是A级，如果真想搞一下事情出来，绝对不会太困难！

　　蒙蔽……

　　基因工会……

　　陈锋心神狂跳，“难道……”

　　“没错！”

　　“我们是被冤枉的！”

　　苟力恨恨地说道。

　　陈锋和徐飞脸色大变，那这可是天大的冤案了！

　　整整十年啊！

　　当年……

　　到底发生了什么？

　　“我们团队执行任务的时候，忽然失去了意识，等我们清醒过来的时候，身受重伤，莫名成了戴罪之身！基因工会追捕，未知的敌人追杀，我们只能不断的逃！最后被那神秘人击落在这冰海之上！”

　　苟力一声叹息。

　　“神秘人……”

　　陈锋若有所思。

　　“没错。”

　　“那人……”

　　苟力眼中闪过恨意，“就是推动整件事的罪魁祸首！”

　　“你们没去报仇？”

　　陈锋有些奇怪。

　　就算当时重伤无法击败敌人，恢复之后……

　　苟力的神色变得古怪，最终叹息一声，满腔的恨意，在这个时候都变成了无奈：“打不过啊……”

　　啥？

　　陈锋有些懵逼。

　　打不过？？

　　你特么逗我呢对吧？

　　你们可是这么多A级B级的基因团队啊！

　　“那神秘人……”

　　苟力摇摇头，“当时我们正在执行任务，发现一个神秘人！此人代号‘魂’，拥有强大的心灵操控力量！可能跟任务有关，当我们追查过去的时候，可能是被他暂时控制了心智，才发生这种事。”

　　魂！

　　神秘人！

　　控制A级！

　　一个个令人震撼的字眼蹦出。

　　这十年前的大事之下，竟然隐藏着这么多不为人知的事情，那神秘人的实力，也是惊人的可怕！

　　能操控那么多A级，到底是什么力量？

　　“我们调查了十年。”

　　“我们修炼了十年。”

　　“可是依然不是他的对手。”

　　苟力叹息，“所以我们只能在这里蛰伏，等什么时候拥有了击毙他的力量，才能够还我们清白！才能够为兄弟们报仇！”

　　周围，那些村民平淡的神色下，情绪也是出现轻微的波动。

　　有些东西……

　　哪怕十年过去也无法忘怀！

　　“那这个村庄……”

　　陈锋看向外面那些随时可能消散的废墟，如果一切如苟力说的那样，村庄怎么会莫名其妙的出事？

　　“毕曲志死了。”

　　苟力深吸一口气，眼中杀意凛然：“在前段时间，维护保护膜的时候，被那头莫名其妙出现的老乌龟害死了。”

　　“膜村……”

　　“就开始不断缩小。”

　　“尤其是那头该死的老乌龟不断的攻击这里。”

　　苟力怒火冲天，“如果不是这里的冰海，如果小志还在，区区一头B级的乌龟，我一只手就生撕了它！”

　　陈锋顿时明悟。

　　毕曲志，他们在冰海最大的依仗死了！

　　所以，他们再强的实力也无法发挥出来，哪怕这头乌龟实力远远低于他们，但是一旦保护膜裂开，冰海水倒灌……

　　只有死路一条！

　　“希望你的能量有用。”

　　苟力看向陈锋，他对陈锋倒是没有太大杀心，因为陈锋的能量如果无用，大家都会死在这里。

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　轰鸣声不断响起。

　　那头巨龟，在不断的撞击村庄的保护膜，传来一阵阵声响，而整个村庄的保护膜，颜色又黯淡了一分。

　　陈锋目光凛然。

　　如果这样下去的话，最多七天，保护膜就会破裂！

　　时间……

　　留给他们的时间，并不多。

　　七天内。

　　陈锋必须找到破局的办法！

　　能量潜水艇？

　　没用！

　　那玩意仅对冰海生物有用，老乌龟甚至不需要太多操作，只要破开紫色能量，他们就会被冰海水分解！

　　这才是最可怕的！

　　无论苟力说的真假，他们都必须保护好这个村庄。

　　哪怕为了自己！

　　如果利用千幻模仿保护膜的力量，或者为它灌输能量的话……

　　陈锋若有所思。

　　这个对他而言不是问题，但是这一切有个前提，那就是决不能让那头老乌龟就这样无休止的进攻村庄！

　　而陈锋他们想要离开，也无法避开老乌龟！

　　那么……

　　事情就简单了。

　　“干掉它！”

　　陈锋目光凶狠。


第246章 斩！

　　目标确定。

　　那么剩下的事情就变得简单了。

　　陈锋首先尝试了一下，利用千幻风刃的能量来补充保护膜的消耗，在苟力等人惊艳的目光中，测试成功！

　　可行！

　　只要这层保护膜不破裂，陈锋只要不断的注入能量，就可以保护这里。

　　然后就是这头该死的乌龟！

　　击毙它，村庄安全无忧，陈锋他们也可以顺利离开，不用担心这头乌龟暗地里下手，再把他们干掉。

　　双方很快达成一致。

　　“我们有一些它的资料。”

　　一人走出，虽然他们无法在冰海中击杀乌龟，但是经过这段时间的研究，也分析出来它的大概实力。

　　……

　　巨龟。

　　等级：B级

　　能力1：超强隐匿，它若是有心隐藏，纵然A级都无法发现。

　　能力2：超强治愈，想要对它对手，必须快速必杀，不然它的伤势会在短时间内快速愈合，惊人的可怕。

　　能力3：超长生命，特殊的血脉，让它拥有了悠久的寿命。

　　能力4：超强防御，乌龟壳的存在，让它防御力强的离谱，甚至能防御A级一击！免疫冰海水可能也跟这个能力有关。

　　能力5：未知。

　　……

　　“嘶——”

　　徐飞倒吸一口冷气，这是一个很可怕的数据！

　　尤其是在这冰海中！

　　这意味着，他们只有一次出手机会，而且，必须保证快速必杀，不然的话，他们只会被活活消耗死！

　　就算陈锋可以补充能量！

　　保护膜就算一直完好，也会被时间耗死！

　　那可是乌龟啊！

　　“最麻烦的是那个未知的能力……”

　　苟力眉头微皱。

　　“我倒是知道一点。”

　　陈锋想了想，“生死极境，以寿命或者时间为代价，制造一个超强的生死极境，迷幻所有人！”

　　！！！！

　　众人眼睛猛然睁大。

　　生死极境？

　　以寿命或者时间为代价施展的？

　　如果真是那样的话，这个幻境必然极为恐怖！

　　“你曾经遇到过？”

　　苟力惊讶。

　　“嗯，以前遇到过一次，这头乌龟被一名A级强者打伤逃走，就释放了这招，我当时也被卷进去，如果我没猜错的话，这东西是遇强则强，遇弱则弱！一旦自身实力无法超越境界的话……”

　　陈锋低声说道。

　　刷！

　　众人心神凛然。

　　陈锋详细了介绍了一下当时遇到的情况。

　　这个生死极境，很有可能是以境界为根本的难度，也就是说，如果你是E级，那这就是E级巅峰难度！

　　如果你是C级，那这就是C级巅峰！

　　如果你刚好突破到B级，遇到的是B级巅峰的话……

　　抱歉。

　　你很有可能死在里面。

　　当然，这种程度的奇妙幻境，就算无法杀死你，也会极大的拖延你的时间，让乌龟从容的溜走。

　　“这……”

　　众人张大嘴巴。

　　如果是这样的话，还打个屁？！

　　乌龟本身超强的防御和治愈也就算了，只能快速秒杀也就算了，结果它还有这种强大的底牌能力？！

　　这根本没法打！

　　这可是冰海啊！

　　一旦被乌龟重伤逃走，它就能轻易隐匿起来，再也无法找到。而等它下次有了警惕再来的时候……

　　这里所有人都非常危险！

　　“它现在还没有警惕，以为我们只能在冰海中被动防守。”

　　陈锋看向遥远处的巨龟。

　　“所以……”

　　“我们只有一个办法了！”

　　“秒杀！”

　　刷！

　　众人心神一颤。

　　秒杀！

　　秒杀一头能够防御A级一击的巨龟，在这冰海之中！

　　可能吗？

　　“我们无法出手啊。”

　　苟力苦笑。

　　如果他们能出手的话，哪里还有这么多问题！

　　这里可是冰海，那头乌龟也死活不进村庄，所有攻击他的能量，都会在冰海中消失，根本无法攻击！

　　这才是巨龟嚣张的根本。

　　“那如果……”

　　“这一部分区域的冰海水忽然失效呢？”

　　陈锋忽然开口。

　　哦？

　　众人眼前骤然大亮。

　　“那我们可以吃一次烤乌龟了。”

　　苟力面目狰狞。

　　时间，悄然而逝。

　　七天过去，陈锋一直在研究保护膜的精要，村庄的保护膜，也在巨龟的冲击下不断的缩小。

　　“差不多了……”

　　一声低喃在冰海回荡。

　　轰！

　　巨大的轰鸣。

　　那层保护膜忽然破裂。

　　村庄——

　　完全裸露！

　　“嗡——”

　　巨龟双目绽放亮光。

　　它等这一刻已经很久了！不过它似乎知道那些人的恐怖，所以就算如此，也只是隐藏在冰海中杀去！

　　轰！

　　轰！

　　它伴随冰海水席卷而至。

　　轰！

　　冰海水席卷整个村庄。

　　刷！

　　刷！

　　无数东西被分解。

　　然而。

　　那里，一个紫色能量，更小的保护膜，像是一个小小的房子，护住了村庄那些人，尽管地方已经很拥挤。

　　“吼——”

　　巨龟一声得意的吼叫。

　　这就是那个小家伙的保护罩？

　　有个屁用！

　　哐！

　　它撞击而去，整个紫色能量保护罩瞬间崩裂。

　　话！

　　冰海水席卷。

　　然而，让人惊异的是，此刻冰海水虽然将那些人类淹没，但是那些人类，居然没有受到任何伤害！

　　巨龟忽然意识到不妙。

　　刷！

　　巨大的龟头转过去，它顿时亡魂皆冒。

　　那里。

　　一个更大的能量保护膜悄然出现，那个原本保护整个村庄的保护膜，再次出现，挡住了所有的冰海水！

　　这是两个膜！

　　一个内层，一个外层！

　　而巨龟……

　　很不巧的，出现在夹层中。

　　这里的冰海水虽然依旧充斥，虽然全是冰海水，因为跟冰海分隔，已经失去了那强大的力量！

　　它们，只是普通的海水！

　　吼！

　　巨龟一声怒吼，疯狂的向外冲去！

　　“死吧！”

　　苟力目光凶狠。

　　逃？

　　他们准备了这么久，怎么可能让它逃掉！

　　防御强？

　　在他们面前，算个屁！

　　尽管巨龟只需要一秒钟，就可能逃出去，但是此时，膜村的三个最强者，三个A级基因战士全部出手！

　　“斩！”

　　苟力一声冷喝。

　　攻击扫过，巨龟引以为豪的防御龟壳在一瞬间崩裂，巨龟惊恐之下，毫不犹豫的放出了自己的最强力量！

　　“灭！”

　　另一名A级强者郭嘉淡淡的挥手。

　　轰！

　　光影流转。

　　巨龟释放出的强大幻境，在一瞬间崩裂！

　　这就是A级强者的力量，哪怕你B级的底牌再强，在一个全力出手，甚至早有准备的A级强者面，不过是笑话！

　　“死！”

　　最后一名A级强者盛司仪冷冷的点出。

　　一个漆黑色的大手将巨龟内脏绞杀，巨龟浑身抽搐，神魂崩溃，根本连一秒钟都没撑过去，死亡！

　　“你们……”

　　巨龟口吐人声。

　　它怎么也想到，自己居然会死在这里！

　　“都给我陪葬吧。”

　　巨龟一声嘶吼。

　　轰！

　　诡异的光华忽然炸裂。

　　“小心。”

　　众人心神狂跳。

　　苟力毫不犹豫的释放最强防御挡在面前，然而那奇异的光辉，居然轻易的绕过防御，冲了进来。

　　刷！

　　众人脸色大变。


第247章 强大蜕变

　　危险！

　　众人冷汗淋漓。

　　而这个时候，他们也看清了那奇异的光辉到底是何物，那竟然乌龟的血！

　　轰！

　　乌龟血逸散。

　　所有海水瞬间变了颜色，纵然苟力的防御也无法抵御！

　　“快！”

　　“将这些海水弄出去！”

　　郭嘉心焦。

　　然而……

　　晚了！

　　噗！

　　噗！

　　两人当场死亡。

　　而就在这时，一股恐怖的力量骤然爆发。

　　“轰！”

　　火焰燃烧，是徐飞！

　　徐飞一拳拳轰杀而出，恐怖的烈焰拳，在这个时候爆发出强大的威能，将这些失去分解能力的冰海水蒸干！

　　轰！

　　轰！

　　火光闪烁。

　　“你们走！”

　　徐飞一声怒吼。

　　他浑身火焰环绕，宛若无敌战神！

　　刷！

　　刷！

　　众人快速离开，到了被清空的地方。

　　这海水太过诡异，沾染乌龟血之后更加奇异，谁也不敢触碰，让徐飞这样用火焰蒸干是最好的选择。

　　嗡——

　　嗡——

　　火焰灼烧。

　　这保护膜内的海水终于渐渐消失。

　　只是。

　　就在这个时候，众人没想到的是，那些被蒸干的乌龟血，居然只是更换了一个形态存在，被蒸干的乌龟血，化作气体，凝聚在那最后一摊海水中，在这最后一滴海水被蒸干的时候，猛然窜出。

　　“小心！”

　　众人心神猛地一跳。

　　“啊？”

　　徐飞茫然回头。

　　咻！

　　那一抹绿色的光辉绽放，巨龟血液化作的气体瞬间涌入徐飞体内。

　　额。

　　徐飞身体变得僵直，轰然倒地。

　　“徐飞！”

　　陈锋脸色大变。

　　苟力等人也是匆忙赶过去。

　　保护膜内的所有海水，所有乌龟血都被清空了，这是徐飞的功劳，说白了，他救了大家所有人！

　　“我来。”

　　一位擅长治愈的基因战士走出。

　　徐飞的身体正在以一种迅猛的速度变得铁青，但是因为体内的火焰燃烧，这种速度减慢了很多。

　　“他坚持不了太久的。”

　　那人脸色难看。

　　嗡——

　　徐飞身上青光闪过。

　　“那乌龟血几乎全部涌入他体内，他在用自己的心火淬炼，但是……”

　　那人摇摇头。

　　实力差距太大了！

　　徐飞什么实力？

　　D级！

　　乌龟可是足足B级的实力啊！现如今，乌龟临死前，释放的所有血液凝聚的气体全部进入徐飞体内！

　　他怎么可能挡得住？

　　“未必不行。”

　　陈锋目光闪烁。

　　刷！

　　幸运光环，全面开启！

　　这一次，他要帮助徐飞摆脱困境！

　　哪怕几率再小！

　　嗡——

　　火光燃烧。

　　幸运值开始疯狂下降。

　　10点……

　　20点……

　　陈锋微微松了口气。

　　幸运值会下降，说明有效果！

　　而这时，他也看到了幸运光环的反馈：每秒10点幸运值消耗，只能保证徐飞暂时不死，让乌龟血恰好一半对抗火焰，一半摧毁徐飞的身体，最大程度的减少，徐飞被乌龟血侵蚀的程度。

　　但是——

　　也只能减缓！

　　“我能帮他坚持的久一些，你们有什么办法？”

　　陈锋看向那些人。

　　他们可是A级的基因战士！

　　“我来。”

　　郭嘉走出来，“如果他秒死的话，我还真没办法，可是既然你有办法能让他撑得更久一些，那就好办法了。”

　　刷！

　　他一手按在徐飞身上。

　　轰！

　　一股恐怖的力量骤然涌入。

　　徐飞那原本只能勉强对抗乌龟血的火焰忽然熊熊燃烧，居然主动出击，寻求那些乌龟血！

　　“来了。”

　　陈锋心神凛然。

　　那些乌龟血太强，如果全部对抗火焰或者全部摧毁徐飞身体，都能轻易毁掉它，但是在幸运光环的分流下，它均衡的保持了比例。

　　徐飞身体变青的速度越来越慢，被淬炼的乌龟血越来越强，很快，徐飞的身体居然不再变化！

　　甚至——

　　渐渐变得红润！

　　“成了！”

　　陈锋眼前一亮。

　　那些乌龟血被淬炼，融入徐飞体内，不仅仅将刚才承受的伤害弥补回来，还重新温暖了他的身体！

　　轰！

　　轰！

　　徐飞身体周围火焰燃烧。

　　这个时候，不需要他们帮助，这些力量就已经完成自循环，徐飞，已经从生死危机的关头拯救了回来。

　　咚！

　　咚！

　　徐飞心脏跳动恢复。

　　只是——

　　这可是乌龟血啊！

　　这年头因为基因力量的存在，乌龟这种生物的血液更是蕴含了很大的力量，实力越强，血液效果越强！

　　从那些血液被蒸干还能存活就知道了！

　　乌龟血很强！这头活了不知道多少年的巨龟血液，更强！更何况，这是一头B级可以越级挑战的乌龟，蕴含所有生命力的血液！这些气体的巨龟血中，到底蕴含多少能量？没人知道！

　　“希望不会出事……”

　　苟力等人喃喃自语。

　　然而，徐飞的身体愈发红润，愈来愈红，甚至颜色变得有些不正常。

　　“要出事。”

　　众人心中咯噔一下。

　　刚才是被巨龟血冲击，差点死掉，现在成功救回来了，没想到因为巨龟力量太多，居然要活活补死！

　　这……

　　陈锋已经无力吐槽了。

　　幸运光环？

　　他尝试催动，然而这次根本无效！

　　苟力等人也有点懵逼，精神力不够，他们可以补充点，但是体内力量太过强大，这个要怎么弄？！

　　众人面面相觑。

　　“呃——”

　　徐飞痛苦的呻吟。

　　众人也是一筹莫展，难道看着这家伙活活撑死？

　　“巨龟力量……”

　　陈锋想了想，“巨龟可以免疫冰海的力量，如果把他丢到冰海中的话，或许可以抑制一下？”

　　“好主意！”

　　众人眼前一亮。

　　他们先尝试将徐飞一只手方到冰海中。

　　嗡——

　　右手无声分解。

　　但是，因为那股奇异的巨龟力量，徐飞的身体居然在重组！而重组之后，似乎分解的就更慢一些了！

　　巨龟的力量，正在悄无声息的消耗。

　　“可行。”

　　众人惊喜。

　　轰！

　　他们直接将徐飞丢到冰海中。

　　冰海力量涌现，徐飞身体不断瓦解，不断重组，每次重组之后，居然都能坚持更长的时间！

　　抗性！

　　他身体居然对冰海水产生抗性！

　　而巨龟的力量，也在不断的消耗，只是，让人心惊的是，纵然徐飞的身体完全重组，完全免疫冰海水，巨龟的力量居然还没耗尽！

　　“好恐怖的力量。”

　　众人惊叹。

　　这巨龟虽然战斗力不强，但是它生存的年头，只怕比他们想象中更久远，才能够拥有如此恐怖力量！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的力量从徐飞体内咆哮，他深处冰海水中，居然完全免疫。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　徐飞嘶吼，冲到冰海中。

　　“让他发泄一下也好。”

　　苟力微微点头。

　　“也对。”

　　郭嘉深以为然，“冰海尽头处有一种鳝，其口如玉，润滑如……”

　　“？？？”

　　陈锋一脸懵逼。

　　许久。

　　徐飞回来了，神清气爽。

　　至于在冰海那边发生了什么，他并没有多说。不过陈锋看到这货一脸尴尬的表情之外，竟然还有一些舒爽。

　　郭嘉等人则是露出你懂得笑容。

　　陈锋：……

　　他很怀疑，这些老爷们这些年在海底到底怎么过来的？！


第248章 手办收集狂魔

　　冰海附近。

　　基因工会所有工作人员满头大汗。

　　刷！

　　刷！

　　眼前所有仪器疯狂运转。

　　一艘无人潜水艇已经下水，他们在寻找陈锋等人的痕迹。

　　然而，没有！

　　根据之前陈锋和徐飞反馈的数据，他们提前避开那些可怕的怪物，首次踏入冰海深处，这最后的5%！

　　然而……

　　咔！

　　咔！

　　仅仅一个瞬间，所有光幕变成了黑色。

　　潜水艇在踏入冰海深处的一瞬间，似乎承受了一股极为庞大的力量，当场崩裂，连渣都没有剩下！

　　那里，有大恐怖。

　　“他们应该死了。”

　　有人叹息。

　　冰海雪原的开辟，最终还是以失败告终。

　　只要他们无法了解冰海雪原深处到底有什么危险，就根本不敢在这里建设驻地，这是原则问题！

　　“放弃吧。”

　　众人遗憾。

　　这已经是他们派出去的第五艘潜艇了，前面几艘，在到了冰海深处至前就毁坏了，这次已经是极限了！

　　纵然有陈锋的数据辅助！

　　负责人看着冰蓝的海洋，最终一声叹息。

　　“我宣布。”

　　“这次冰海雪原开荒计划……陈锋、徐飞，死亡！计划以失败……”

　　然而。

　　就在这个时候。

　　嗡——

　　所有设备疯狂运转。

　　那没有影像的黑色，居然开始闪烁！

　　“又要潜水艇下水了？”

　　有人脸色微变。

　　“不，是海底某个设备有信号了。”

　　技术人员狂喜。

　　什么？

　　众人欣喜的凑过来。

　　而此时。

　　冰海深处。

　　一只巨大的龟壳在海中漂浮，那是巨龟身上唯一还留下的东西，尽管上面因为苟力的攻击已经出现裂纹。

　　“这东西防御很强，或有大价值。”

　　苟力肯定。

　　“拿回来。”

　　郭嘉让徐飞去冰海中拿回来。

　　只是。

　　就在这个瞬间，一股莫名的力量忽然从龟壳中荡开，那强大而又神秘的龟壳，居然在一瞬间灰飞烟灭。

　　！！！

　　众人震惊。

　　嗡——

　　淡漠的光辉闪过，冰海恢复寂静。

　　“有问题！”

　　陈锋心神凛然。

　　他想起巨龟身上那个铭牌，杜马……巨龟无论如何不会给自己刻一个铭牌，它背后或许有更恐怖的存在。

　　“必须离开这里！”

　　陈锋警觉。

　　如今巨龟已经死亡，他们也没必要留在这里了。

　　基因工会那边，想必也等着急了，说不定又把他挂上死亡信息了，再晚点，或许还能赶上自己葬礼。

　　他跟苟力等人沟通。

　　但是有些意外的是，他们居然不愿意离去。

　　“为什么？”

　　陈锋很奇怪。

　　“我们这个样子……”

　　苟力摇摇头，“为了在这里生存下去，为了追求更强大的力量报仇，我们已经不像人类，回去没什么作用。”

　　“我们都融合了这里的冰海生物……”

　　“或许。”

　　“过段时间，我们也能适应这里的冰海水，实力变得会更强，到了那个时候，我们才会出去报仇。”

　　苟力神色凝重。

　　他们现在的实力，远远不够。

　　“那人就那么强大？”

　　陈锋心惊。

　　“是。”

　　苟力深以为然。

　　说完。

　　他拿出一个二十厘米左右的少女雕像，“这个给你。”

　　“手办？”

　　徐飞惊奇，“想不到苟前辈还是死宅。”

　　“……”

　　苟力面色不善看了一眼徐飞，你总是这样说话会被打死的知道吗？

　　“手办没什么奇怪的。”

　　陈锋一本正经地说道，“我们老家有个叫秦始皇的手办收集狂魔，也喜欢收集手办，还专门建造了几个大坑来放置手办。”

　　苟力：“……”

　　“这不是手办！”

　　苟力揉揉脑袋，这才正色道：“十年前，我们调查的那次任务，就跟这个有关，这也是我们唯一的线索。你交给基因工会，或许有一些线索。”

　　“好。”

　　陈锋微微点头，“那冰封的事情……”

　　他没忘记此次的任务。

　　他们的目标，是冰封这片冰海！

　　“封吧。”

　　苟力点头，“封住了，也省的巨龟这种海外生物进来。”

　　封海。

　　对他们也有好处。

　　“那就好。”

　　陈锋终于放心。

　　“记住！”

　　“如果你看到一人眉心处有奇石。”

　　“无论什么时候，什么地方，一定要跑，跑得远远的！”

　　苟力神色严肃。

　　眉心处长着奇石……那个叫魂的吗？

　　明白！

　　陈锋牢牢记住。

　　哗！

　　告别苟力等人，他们终于离开。

　　嗡——

　　紫色的潜水艇撕裂海水，消失在尽头。

　　至此。

　　整个冰海探索完毕。

　　这本就是一个类似冰河的内海，尽管非常巨大，但是在陈锋等人和现代仪器的超高速探索下，终于完成！

　　此处，再也没有任何未知！

　　任务完成！

　　陈锋和徐飞顺利回归。

　　……

　　某处。

　　云雾缭绕。

　　一中年人虚空中行走，忽然停下脚步，奇异的目光看向那距离此处不知道多遥远的方向，那是……

　　冰海的位置！

　　“师父的宠物居然死了？”

　　他略微有些惊奇。

　　那家伙虽然实力也一般，长得也丑，但是因为寿命非常悠久，还是很受师父喜爱，居然死了？！

　　“容我看看……”

　　中年人双目微张。

　　嗡——

　　恐怖的力量爆发，强大到无法想象的意念在这一瞬间绽放。

　　刷！

　　刷！

　　意念直入苍穹。

　　而此刻。

　　紫色的潜水艇中。

　　陈锋正恢复精神力，忽然感觉到怀中的少女手办烫得吓人，一股诡异的力量似乎在那一瞬间闪过。

　　“怎么了？”

　　陈锋惊奇。

　　这东西……

　　他看着手中的少女手办。

　　这是一个典型的二次元美女，长长的秀发，短裙，外加大大的眼睛，这样的人，现实也不可能存在！

　　他再次摸去。

　　手办的温度似乎已经恢复正常。

　　“奇怪……”

　　陈锋眉头微皱。

　　而这时。

　　那遥远天际的中年人，刚刚勘察完毕。

　　只是，让他有些意外的是，他居然没有看到任何东西！

　　怎么可能……

　　他眉头挑起，以他如今的意念强度，就算是A级也无法逃过他的勘察！老师宠物的死，恐怕有些猫腻！

　　“这件事结束，看来要去冰海一趟了。”

　　中年人淡然说道。

　　他现在有自己的事情要做，也无法脱身。

　　刷！

　　光影流转。

　　他身影渐渐消失。

　　如果有人在这里的话，一定会惊奇的发现，他眉心处，似乎有一颗绿色的钻石闪耀，犹如天上星辰！


第249章 特殊奖励！

　　潜水艇中。

　　徐飞呆呆的看着镜子，一副生无可恋的表情。

　　“我的头发……”

　　徐飞心痛。

　　他用了好几个月的时间，才将陈锋那只小萝莉弄的头皮治愈，再次长出头发，没想到这才几天时间！

　　居然又被烧光了！

　　而且……

　　他看看自己光秃秃的眉毛。

　　现在他的整个脑袋，看上去就像是一个巨大的卤蛋。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　徐飞抓狂，“又特么秃了！”

　　“没事，你虽然秃了，但是也更强了。”

　　陈锋安慰。

　　徐飞：……

　　他怎么听着就这么幸灾乐祸呢？

　　……

　　基因工会。

　　陈锋和徐飞失踪的消息已经好几天了，随着时间的推进，两人几乎可以判定死亡，冰海开荒计划失败！

　　为此，很多人又跳了出来。

　　“我当初就说不应该开发冰海雪原。”

　　“就是，目前的大陆规模已经足够，那些未知的地方，等我们有足够的实力自然就能轻易开发，何必冒险？”

　　“一个制作师能起到什么作用？”

　　有人更是冷冷的嘲讽。

　　铺天盖地的指责声出现。

　　从一开始，他们就是开荒计划的反对者。

　　他们属于基因工会的保守派，在没有危险和绝对必要的情况下，甚至不愿意做出一丝改变！

　　只是。

　　就在他们准备好材料，准备将那些所谓的开拓者，一股脑打压下去的时候，一个最新的消息传来。

　　陈锋——回归！

　　“什么？”

　　众人眼睛猛然瞪大。

　　回归？

　　那个在冰海失踪好几天的制作师，居然回来了？

　　刷！

　　下午三点。

　　陈锋正式归来！

　　他带回来的，不仅仅是徐飞，还有一份冰海深处的完美报告——最深处只有一个实力强大的巨龟，已经被他们斩杀！

　　从此——

　　冰海无忧！

　　刷！

　　所有人轰动。

　　对于陈锋的话，他们并没有怀疑，因为那种地方，如果真有危险的话，陈锋和徐飞也不可能活着回来！

　　“那么……”

　　“冰海冰封计划，正式启动！”

　　无数人激动。

　　网络社区，更是有人现场直播。

　　最终。

　　一层跟潜水艇一样材质的钢板覆盖在海面之上，钢板之下，无数盈盈灯光闪烁淡紫色的光辉！

　　这是警示。

　　告诉冰海生物，此处已经是尽头。

　　尽管它们也很少出来。

　　基因工会强者出手，将整个冰海覆盖，滔天的洪水降下，冰寒的温度骤然降临，这里已然化为冰川！

　　很快。

　　冰川和雪原对接成功！

　　这是一个崭新的冒险之地，里面拥有无数神奇的巨大生物，估计这里很快会成为强者冒险的乐园。

　　探险等级标注为——B级！

　　（A级禁制进入）

　　因为实力太强，很容易引起冰川的崩塌，诸如王瑶和当初雷浩等A级强者大战，引起冰河的崩坏！

　　这才是等级限制的缘由！

　　至此。

　　冰海雪原，正式开辟完成。

　　人类在这颗星球开辟的进度，再次微弱的增加一点。

　　而此刻。

　　陈锋和徐飞已经回到基因工会。

　　两人完美完成开荒任务，这次都会得到基因工会丰厚的奖励，对此，陈锋已经期待很久了。

　　工会中心。

　　无数人看着这两位荣耀归来的功臣，也期待他们奖励是什么。

　　很快。

　　奖励发布！

　　徐飞因为功劳巨大，破格允许加入基因工会总部，成为基因工会真正的一员！

　　“还不错。”

　　众人微微点头。

　　对于原本只是工作人员，甚至算的上是‘临时工’的徐飞来说，这简直是最好的奖励！成为工会一员，奖励比想象的还有丰厚！要知道，基因工会的等级认证奖励，以后的各种任务奖励都非常丰厚。

　　“多谢。”

　　徐飞笑的嘴都合不上了。

　　而陈锋……

　　负责人顿了顿，“根据我们跟协会那边的人讨论，决定让你自己选择奖励。”

　　“哦？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“第一，根据我们了解，你现在是D级，主属性6000单位，我们基因工会可以完美保护你提升到C级！所有资源，甚至基因融合试剂，我们基因工会都会提供！”负责人淡淡地说道。

　　轰！

　　众人心神一颤，好恐怖的奖励！

　　直接将你提升一级？

　　这是任何资源都无法比拟的！

　　完美提升C级，这可是基因工会最大的奖励！

　　“第二呢？”

　　陈锋同样心神震荡。

　　从这点至少可以看出，基因工会绝不吝啬。

　　“第二——”

　　负责人顿了顿，“允许你破格加入基因工会！”

　　哎？

　　众人明显愣了一下。

　　加入基因工会？

　　等等。

　　陈锋不是基因制作协会那边的吗？你这哪里是奖励，你这分明是挖墙脚，等等，不对，他这里说的是破格！

　　难道是……

　　陈锋眼前一亮。

　　“没错。”

　　负责人嘴角露出一丝笑意，“因为你的实力特殊，所以两边可以共存。”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　也就说，陈锋同时加入了基因制作协会和基因工会？

　　无论是哪个组织，核心成员的待遇都是非常丰厚的，而陈锋，有幸成为两个最强大组织的核心成员！

　　两份待遇！

　　所有任务！

　　甚至——

　　基因战士等级认证的特殊奖励！

　　只是。

　　众人眉头皱起，这样的奖励看似美好，但是实际上，基因工会这边的奖励，陈锋又能拿到几个？

　　要知道，陈锋本质是个制作师！

　　而基因工会的奖励呢？

　　全是战斗方面才能获得的奖励！

　　哪怕是最基础的等级认证，比如D级基因战士认证，基因工会要求的都是绝对的战斗力！

　　陈锋根本无法达到！

　　或许……

　　陈锋加入工会总部，唯一的好处，就是名头响亮，以及从此以后能够接受基因工会的任务了？

　　仅此而已。

　　这份看似美好的奖励，并不靠谱。

　　相反，保驾C级的奖励，才是最实在的！

　　“陈锋会选什么？”

　　“不知道。”

　　众人小声嘀咕。

　　而此时，陈锋也在不断的思考。

　　“考虑好了么？”

　　负责人平静地说道。

　　“好。”

　　陈锋深吸一口气：“我要加入基因工会！”

　　哗——

　　众人一片哗然。

　　陈锋神色却前所未有的坚定。

　　这是他深思熟虑的结果，C级对他来说根本不是问题，只要一段时间的努力，就可以达到！基因工会的辅助，不一定有他自己冲刺的快，反而是，加入基因工会之后，那些认证奖励……

　　呵。

　　他可是记得基因制作协会的丰厚奖励？

　　比如——

　　大制作师奖励的绝地重生套装！

　　那么，作为世界上最大的基因战士组织，基因工会在这方面会比制作协会吝啬？

　　显然不会！

　　那么……

　　陈锋眼神明亮，他很期待！

　　他相信，只要完成了基因工会的几个等级的认证，能够获得的奖励，不比保送C级的奖励差！不过，在这之前，陈锋还有一件事要做。


第250章 人生啊……

　　清城。

　　太阳的光辉照亮城市。

　　普通的老百姓已经开始自己忙碌的生活，医院重症室，一个老人躺在白色的病床上休息，旁边，一个漂亮的姑娘正在小心翼翼的照顾他，水果削成一小块，喂到他嘴里，额头露出一些汗珠。

　　“小敏，休息会吧。”

　　老人笑道。

　　“没事的，爸。”

　　小姑娘擦擦汗珠，“医生说，等会就能出院了，再休息一段时间，坏死的基因就可以修复了。”

　　“好好。”

　　老人只能接受。

　　而此时，在他们旁边，不远处的病床上，一个年轻人看着这父女俩和谐的一幕，也是颇为心动。

　　尤其是那个善良的姑娘！

　　从一个月前，无意中偶遇这父女开始，他就为这小姑娘心动。善良而又温柔，长的还很漂亮！

　　这不就是他期待已久的姑娘吗？

　　小敏……

　　牧原心动了。

　　至少比那个该死的兔耳娘要强！

　　所以，原本只是因为基因制作无意中炸伤自己，一会就好了，但是因为这小姑娘，他硬生生在这里呆了一个月！

　　“他们一会就要出院。”

　　“嗯……”

　　“到时候一起出院，顺便交个朋友。”

　　牧原想到。

　　在人家父亲的病床上搭讪，恐怕会被打死，还是明天出去比较合适。

　　他好不容易从兔耳娘的阴影中走出，这次很是认真。他知道自己没有陈锋那样傲人的资历，但是找个美娇娘过自己的小日子总归没错。

　　而此时。

　　一艘云铁到站，陈锋也来到了清城。

　　在基因工会的事情之前，他有一件事情要先做，那就是给苟力那已经去世的妻子家里一些照顾。

　　这是苟力唯一的要求。

　　因为他当初实力强悍，娶了一个只有十八岁的小姑娘，没想到，刚结婚就出事，小姑娘家里还是单亲家庭，只有一个小七八岁的弟弟，所以，他希望陈锋回去之后，能稍微给一些照顾。

　　毕竟，他欠人家太多。

　　“命啊。”

　　陈锋唏嘘不已。

　　十年了……

　　希望那家过得还好。

　　他按照苟力给的地址走去，那边是破旧的老城区，在这个闪耀的科技基因时代，看着更是有些破旧。

　　看样子，是靠救济金过的日子，毕竟当年，他们家只剩下一个老父亲和一个小孩子，苟力的确欠人家太多。

　　只是。

　　眼看就要到地点的时候。

　　陈锋忽然在这破旧的老城区看到一个熟悉的人影！

　　那是……

　　牧原！

　　没错，他居然看到了牧原！

　　此时。

　　牧原和一个漂亮的姑娘，正搀扶着一个老人小心翼翼的走来。

　　“陈锋？”

　　牧原抬头，也是很惊喜。

　　“你朋友？”

　　小姑娘大眼睛看了一眼。

　　“嗯。”

　　牧原点头。

　　“那我们先进去啦，正好先让我爸休息下。”

　　小姑娘笑道，“你先跟你朋友聊会，一会正好进来休息下，那边三号就是我们家。”

　　“嗯。”

　　牧原微微点头。

　　说完。

　　小姑娘带着老人缓缓走去。

　　他们家并不远，走两步拐两个弯就到了。

　　“陈锋！”

　　牧原兴奋，“你怎么在这里。”

　　“帮朋友处理一些事情。”

　　陈锋玩味笑道，“倒是你小子，本事大啊，那个姑娘……”

　　“嘿嘿。”

　　牧原得意，“刚认识，刚认识。”

　　今天帮助小姑娘送人回家，那就是一个认识的途径，他相信，以自己的条件，一定能打动小姑娘！

　　这里什么对方？

　　几乎就是贫民窟！

　　而他呢？

　　中级基因制作师！

　　再加上他自认为还算善良可靠诚实稳重……各方面都木有问题啊！一定不会发生什么意外的！

　　“你可小心点。”

　　陈锋玩味笑道，上次兔耳娘事件，那可是相当惨烈。

　　“放心。”

　　牧原自信。

　　这次他可是暗中观察了一个月呢！他也了解过，这老人还经常拿小姑娘小时候的照片放桌子上呢！

　　嗯……

　　很美丽！

　　嗯……

　　那开裆裤下，嗯，是女的没错！

　　咳咳。

　　“那就好。”

　　陈锋跟他闲聊片刻，不过牧原的心思似乎并不在这方面，目光不断的向着小姑娘离去的方向看。

　　陈锋哑然失笑，“去吧去吧，有时间聊。”

　　“嘿嘿。”

　　牧原激动的消失在拐角处。

　　“这家伙……”

　　陈锋摇头失笑。

　　也罢。

　　人家现在恋爱中，自己就不凑热闹了。

　　嗯……

　　还是先找到苟力亲人，让他们安稳下来就可以了。苟力迟早有一天会回来的，到时候，这就是一大人情！

　　无论怎么想，陈锋都觉得很划算。

　　看看地址。

　　陈锋走到拐角处，顺着破旧的城区道路往下走去，嗯……连着拐了两个弯路口，陈锋看向其中一个破旧的房间。

　　3号，嗯，就是这家伙！

　　叮咚。

　　陈锋按下门铃，让他有些意外的是，开门的，居然是牧原。

　　？？？

　　陈锋有点方。

　　“等等。”

　　他看看自己光幕记录的地址，怀疑到：“3号？”

　　“啊。”

　　牧原也很意外，“这里就是3号啊！”

　　“琪琪姑娘家？”

　　陈锋再一次反问。

　　“啊。”

　　牧原也回过神来，“我靠，你不会正好也是找这家吧？”

　　“什么事？”

　　小姑娘伸出小脑袋。

　　“没事没事。”

　　牧原干笑两声，“没事，我先跟我朋友聊两句。”

　　刷。

　　他拖着陈锋到了外面。

　　“我靠兄弟，你不会来是来杀人的吧？”

　　牧原心惊胆颤。

　　陈锋：“……”

　　麻痹的，他看着就那么像刽子手？

　　“我一个朋友的亲戚，说是过得不好，让我来照顾一下，我给他们点钱，让他们过更好生活就行。”

　　陈锋耸耸肩。

　　“那就好那就好。”

　　牧原松了口气，他可是难得碰到自己喜欢的人啊。

　　两人再次回去。

　　陈锋再次敲门，小姑娘打开房门。

　　陈锋表明了自己的身份，“苟前辈委托我来了解一些情况。”

　　刷！

　　小姑娘脸色大变。

　　苟前辈……

　　“他还活着！”

　　小姑娘震撼。

　　“是，他让我告诉你们，他此生只爱过一个人，也只会爱她一个人，他不会愧对她，也不会愧对她的家人！当年的血仇，敌人还在，等他们有把握消灭敌人的时候，他一定会回来的！”

　　小姑娘闻言，泣不成声。

　　十年了！

　　他们等这些话，等了十年啊！

　　许久。

　　她心态终于恢复。

　　“进来吧。”

　　她招呼陈锋进去，看了一眼牧原，“你现在外面等等。”

　　“啊？哦。”

　　牧原一脸懵逼。

　　陈锋走进去之后，也是充满疑惑。

　　因为苟力给他的资料很清楚，他妻子琪琪，只有一个弟弟，还有一个老父亲！除此之外，再无他人！

　　这个小姑娘……

　　瞪。

　　沉重的脚步声响起，老人听到动静出来了。

　　惊人的事情忽然出现。

　　只见这小姑娘飞快的脱掉了自己的长裙，里面是一身干净利索的短袖短裤，她从旁边抹了一把水，脸上的妆容瞬间消失，露出干净清爽的面容，一头长发直接从头上揪下来塞进旁边柜子里。

　　噔！

　　老人走了过来，“哟，小力回来了？”

　　“爸。”

　　他走上前去。

　　“工作忙完了？”

　　老人叹息，“你姐姐那会刚把我从医院送回来，哎呦，我这把老骨头……”

　　陈锋看着目瞪口呆。

　　等等。

　　姐姐？

　　被叫做小力的家伙，投来歉意的眼神。

　　许久。

　　等老人再次回去休息，他才告知陈锋真相。

　　他父亲有点痴呆，又心脏枯竭，身体本就不好，现在只是勉强维持生命，根本不敢承受刺激，太贵的药剂他们也用不起。一开始用琪琪太忙没时间回来忽悠他，可是时间长了，根本瞒不住！

　　所以……

　　为了让父亲解决疑惑，弟弟决定自己冒充姐姐！

　　所以……

　　就有了陈锋今天看到的这一幕！

　　“我跟姐姐很像的。”

　　小力有些腼腆，“很多人都分不清的。”

　　陈锋：“……”

　　父慈子孝！

　　嗯……

　　真是和谐的一家。

　　陈锋颇为欣慰，这小伙子为了父亲也算是尽心尽力了，陈锋想了想，也给他们转了一笔资金过去。

　　“换个好地方。”

　　“这些钱，够你们过上好日子了，苟前辈，迟早会回来的。”

　　陈锋拍拍他的肩膀。

　　“多谢！”

　　小力感激。

　　只是，现在还有一个问题，牧原……

　　陈锋忽然有些同情他，这可怜的小家伙啊……

　　“婉拒吧。”

　　陈锋唏嘘不已，“就装作不喜欢牧原拒绝他就行了，不要告诉他真相了，给这个可怜的孩子一点幻想吧。”

　　很快。

　　陈锋和牧原离去。

　　“嘿嘿，这次我一定能追到手。”

　　牧原意气风发，“你朋友的亲戚的话，我更有把握了。”

　　陈锋：“……”

　　“我告诉你啊，这次的小姑娘心地善良……”

　　牧原喋喋不休的讲述，甚至还有他心里有阴影，看到小姑娘小时候照片才确认是女的才敢追的事情。

　　“……”

　　陈锋沉默，忽然问道，“她叫什么名字？”

　　“琪琪啊。”

　　“很好听的。”

　　牧原智商此刻一直在个位数徘徊，根本没意识到问题。

　　“哦。”

　　陈锋了然。

　　琪琪……

　　这不就是苟力妻子的名字嘛，难怪，这么说，牧原看到的照片，嗯……你看光了苟力老婆也不亏了！

　　至于以后会不会被苟力砍死就不知道了。

　　可怜的家伙。


第251章 认证

　　夜晚。

　　陈锋回到了基因工会。

　　牧原的事情，他只能尽可能的提点下，让小力婉拒，牧原失恋一段时间就好了，至于真相什么的……

　　有时候还是不要知道的好。

　　八点。

　　陈锋和徐飞按照约定时间过来考核。

　　让他们有些意外的是，这里居然围满了基因战士！那些周身逸散着可怕威严的战士为两人让开道路。

　　C级、B级、A级……

　　两人走着都心惊肉跳。

　　那些人看陈锋两人的目光也充满玩味，今天这两个过来测试的功臣，也算是引起了所有人的注意。

　　徐飞！

　　原本工会的工作人员！

　　因为这次任务的成功，一朝成名，居然加入了协会，成为核心会员！一下子从临时工变成了有编制！

　　这几乎是从未有过的事情。

　　开辟新驻地……

　　果然是最好收获功劳的事情，这跟古代君王的开辟疆土几乎没有任何区别！他们想看看这个徐飞到底又怎样的实力。

　　而陈锋，就更不用说了！

　　基因制作师！

　　一个因为拥有特殊能力，而被临时借调过来的基因制作师，尽管他是明星制作师，名气颇大，可是战斗力……

　　有人好奇。

　　有人嫉妒。

　　有人羡慕。

　　有人佩服。

　　这里因此就挤满了人。

　　他们都知道陈锋在基因新秀赛时候展现出来的恐怖实力，就算没看过的，也通过其他人略有耳闻。

　　陈锋的真实战斗力绝对不俗！

　　但是——

　　那只是比赛！

　　比赛中，是可以使用基因试剂的！

　　甚至，还给你提供无限材料、无限时间，而现实呢？你没有任何材料，也没有准备时间！而这里……

　　基因工会的等级认证，连基因试剂都禁止！

　　这里——

　　只考核最纯粹的战斗力！

　　“毕竟不是制作协会的考核。”

　　很多人对陈锋的认证并不看好，基因制作师本身战斗就微弱，如果连基因试剂都禁止的话……

　　“也是时候让我们这些明星制作师知道制作师和基因战士的差距了。”

　　有人冷笑。

　　在一些人看来，陈锋这简直是挑衅！

　　你一个制作师，居然在这里进行等级认证，这简直是代表制作师挑衅所有基因战士！

　　试想，如果陈锋一个D级制作师，都通过了D级的考核认证，那基因工会本身那些D级还没通过的人，脸该往哪里放？

　　认证中心。

　　陈锋和徐飞走到全面。

　　“已经安排好了。”

　　负责人说道。

　　“好。”

　　陈锋和徐飞两人入场。

　　刷！

　　认证中心打开。

　　那里……

　　一个巨大的会场出现！

　　为了防止出现意外和干扰，他们居然清空了所有进行认证的基因战士，这个时间点，认证中心只为他们服务！

　　“会不会过分了？”

　　陈锋哑然。

　　“这是你们应得的。”

　　负责人淡淡地说道，嘴角甚至露出一抹嘲讽，“还有一些人，认为你和徐飞只是运气好，赶上了这波活动潮流。出于你们的安全考虑，我们不便透露更多细节，所以，就让他们看看你们的力量吧！”

　　只有他才知道这次任务的恐怖！

　　开玩笑！

　　如果开辟驻地那么简单，他们早就做了！

　　至此驻地能开辟成功，陈锋和徐飞足足占据了90%的功劳，他们清楚的很！这是属于他们的荣耀！

　　“去吧。”

　　“是时候让一些人清醒了。”

　　负责人笑道。

　　“不怕打击过头？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“如果能，那就太好了。”

　　负责人淡然一笑。

　　“好。”

　　陈锋自信。

　　能得到这边负责人的支持，那就是最大的肯定！接下来，他要让这些人知道，他这个明星制作师的战斗力……

　　到底几何！

　　刷！

　　陈锋和徐飞入场。

　　会场中。

　　出现两个跟人类一模一样的仿生机械人，这就是基因工会等级认证的模式，通过仿生机械人战斗力！

　　第一批，F级！

　　这些仿生机械人，会建立最标准的F级身躯和能力，构造出最完美的F级标准战斗力！战胜它，你就通过F级认证！

　　这里的认证，与你本身的等级无关！

　　只认证战斗力！

　　如果无法通过F级认证……

　　哪怕你本身境界到了B级，你也无法得到F级的奖励！

　　很快。

　　嗡——

　　两个F级仿生机械人眼中光芒闪烁。

　　认证开启！

　　砰！

　　砰！

　　一拳！

　　徐飞和陈锋面前的机械人当场倒地，对于两人如今的级别来说，区区一个F级，根本不是问题。

　　刷！

　　F级认证，通过。

　　第二批，E级！

　　两个明显材质更好一些的机械仿生人出现，周围人的眼中已经出现一些期待，因为陈锋和徐飞尽管都是D级，但是他们一个只是苦逼的潜艇工作人员，一个只是基因制作师，都不算强！

　　或许……

　　他们在E级就停下了？

　　砰！

　　砰！

　　两道光影闪过。

　　陈锋和徐飞平静的收回手，眼前两个影子飞了出去。

　　一拳！

　　依旧是一拳！

　　两个人，一人一拳，就解决了自己的对手！

　　甚至——

　　根本不需要能力！

　　开玩笑，以他们如今的战斗力，对付一个比自己实力还要低了不知道多少倍的机械人，根本不用什么能力！

　　“居然秒杀了。”

　　有人惊讶。

　　“毕竟到了D级，本身战斗力不俗……”

　　有人不屑地说道，“到了D级估计就很快跪了。”

　　然而。

　　有些人的目光已经变化了。

　　哪怕陈锋和徐飞仅仅只是击败了E级机械人，但是这些都不是重点，重点是，他们战斗的方式！

　　秒杀！

　　还有拳头！

　　印象中……

　　陈锋和徐飞，都是精神主属性？

　　如果这样的话，两人的真正实力……

　　“嘶——”

　　有些人想清楚之后，脸色微微变化，他们知道，眼前这两个完成开辟驻地的人，真正战斗力恐怕……

　　刷！

　　D级基因战士认证，开始！

　　刷！

　　第三批机械人出现。

　　两个机械人各自走到陈锋和徐飞面前。

　　D级认证，机械人本身的主属性也才刚刚到了10000点，基因方面也融合了三个通用基因能力！

　　除此之外，他们本身记录了一定的战斗技巧，拥有一定战斗能力！

　　“这次怕是苦战。”

　　“嗯，不过这两人也有一定机会，毕竟只是D级认证而已……”

　　众人纷纷猜测。

　　然而。

　　谁也没想到，就在这个时候，徐飞主动出手。

　　“轰！”

　　一步踏出。

　　徐飞身影飘然而过，伴随着一声咔嚓的声响，一颗圆滚滚的机械头颅在会场咕噜噜滚下来。

　　刷！

　　周围一片寂静。


第252章 征服

　　结束了！

　　前后不过两秒钟，徐飞结束战斗，如此简单粗暴。

　　只是，众人还未从震惊中回过神来的时候，陈锋那边的机械人也走到了他身边，战斗再次开始。

　　嗡——

　　陈锋瞬间能量武装凝聚。

　　轰！

　　一拳落下！

　　砰！

　　能量机械人胸口被轰出一个洞口。

　　战斗结束！

　　秒杀！

　　“？？？？”

　　所有人一脸懵逼，这就结束了？

　　他们原以为会胶着的战斗，在瞬间结束，无论是徐飞还是陈锋，都爆发出了令人难以想象的强大实力！

　　尽管对手只是D级最低标准化的认证机械人。

　　但是……

　　那可是秒杀啊！

　　什么情况？

　　周围人有点方。

　　徐飞也就算了，再怎么说，也是基因战士，哪怕只是工作人员，可是陈锋不是只是一个基因制作师么？！

　　如果允许使用基因试剂，没问题！

　　他们相信陈锋的实力。

　　可是这里禁制使用任何基因试剂，这个陈锋……

　　很多人的神色终于变得凝重，那些同样是D级，但是仍旧还未通过最基础机械考核的基因战士更是有些尴尬。

　　他们都没过去的门槛，陈锋居然过了！

　　而且——

　　陈锋比他们更年轻！

　　还特么是一个制作师！

　　“这就有趣了。”

　　一些人嘴角露出笑意。

　　而此时。

　　伴随着陈锋和徐飞通过认证，众人看他们的目光终于正式，无论如何，这两人至少符合自己的境界！

　　在这里，实力是唯一的标准！

　　基因工会最看不起什么人？

　　境界上去了！

　　实力没上去！

　　这样的人，是最被瞧不起的。

　　只有通过基因工会的等级认证，你才能算作到了这个实力，而越级挑战，就是这里真正的天才！

　　尤其是——

　　越级认证！

　　每个月都有那么几个人，能够完成越级认证，惊艳众人。

　　但是陈锋和徐飞？

　　他们根本没想过。

　　而此时。

　　第四批次，C级认证开始。

　　刷！

　　身上闪烁着流光的机械仿生人出现。

　　“开始了。”

　　众人眼前明亮。

　　他们知道陈锋和徐飞的战斗力不错，但是究竟有多强？这就要看他们能在C级机械人的攻击下撑多久了！

　　如果只是勉强通过D级的话，估计一招都撑不住。

　　“从上次战斗来看，两人至少撑过十招。”

　　有人断定。

　　陈锋和徐飞刚才爆发的战斗力非常不俗，哪怕是面对远超他们实力的C级，十招还是没有什么问题的。

　　至少他们是这么认为的。

　　“切。”

　　有人不屑道：“十招？你们以为C级是大白菜吗？我看他们俩一招都撑不住！刚才那一招虽然看似秒杀，但是他们已经爆发了所有力量！陈锋能量武装什么的，还有那个徐飞爆发的力量。”

　　“更强？”

　　“不可能了！”

　　他冷冷地说道。

　　一些人微微点头，深以为然。

　　C级、D级……

　　那本就是完全不同的两个世界！

　　额外多出来的能力姑且不说，单单基因属性，就是十倍的差距！这根本就不是一个量级的战斗！

　　十招？

　　撑不住的。

　　而此时。

　　伴随着两个机械人走进，认证战斗再次开始。

　　这一次，优先出手的依然是徐飞，他根本不等机械人靠近，就已经提前冲过去，引爆了这场战斗。

　　战斗风格，依然劲暴。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　徐飞身影暴起，一拳拳轰下。

　　可怕的力量在这一刻震荡，自从冰海中身体重组，自从冰海中蜕变之后，就连陈锋都不知道这家伙现在多强！

　　那失去的毛发……

　　可是给他带来不敢想象的力量！

　　轰！

　　轰！

　　无穷的火焰涌现。

　　面对这个C级的机械战士，徐飞第一时间就爆发出了所有力量，所有的火焰凝聚在一拳之中迸射！

　　烈焰风暴！

　　这是当初陈锋和他见面的时候，第一次看到的招数。

　　只是。

　　这个时候施展出来，威力惊人的可怕！

　　轰！

　　火焰绽放。

　　“嗡——”

　　对面的机械仿生人周围绽放寒光。

　　面对徐飞的火焰，它丝毫不惧，恐怖的能力冲向徐飞，如果没有意外，这将是两人的首次对轰！

　　徐飞VS机械人！

　　两人都释放出了最强的攻击招数！

　　“来了！”

　　众人眼神中充满期待。

　　他们已经看到过很多次这种交锋，如果没猜错的话，这一击之后，实力偏弱的一方就会处于劣势！

　　然后……

　　步步后退！

　　劣势被不断的扩大，最终失败！

　　这就是常规战斗的套路。

　　只是。

　　就在两个攻击即将碰撞的时候，众人瞳孔猛然收缩，这是……

　　空中。

　　原本即将碰撞的两道攻击，居然在这个时候偏离了。

　　徐飞！

　　他居然主动偏离了攻击方向。

　　刷！

　　所有人猛然站起来。

　　“他要干什么？”

　　众人心神狂跳，这根本是同归于尽的打法！

　　徐飞偏离了攻击方向，瞄准了机械人，这也就意味着，两人的攻击不会对轰，而是互相攻击对方的身体！

　　“小心。”

　　负责人脸色微变。

　　开什么玩笑？

　　用你的身体跟机械人拼？

　　疯了吧！

　　这仅仅只是一次考核啊！

　　众人脸色大变。

　　谁也没想到，这个叫徐飞的，居然如此疯狂！就连负责人在内，等一些强者，已经准备出手相救。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　轰！

　　两人的攻击终于落下，众人眼睛猛然睁大。

　　“那是……”

　　所有人都惊呆了。

　　那里。

　　徐飞的攻击轰然落下，将机械人生生打爆！

　　而同样的，机械人的攻击，也全部落到了徐飞身上，那可怕的力量，也让无数人心悸，甚至准备出手相救。

　　嘲讽归嘲讽，他们可不允许徐飞出事。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　徐飞身上闪过淡淡的并蓝色光辉……

　　嗡——

　　那落到徐飞身上的攻击，居然在以一种不可思议的速度瓦解，等落到他身上的时候，威力已经十不足一！

　　“噗！”

　　徐飞一口鲜血喷出。

　　纵然十分之一的威能，也有点难以承受，但是……

　　轰！

　　机械人当场炸裂。

　　他赢了！

　　众人心神狂跳。

　　时间看似长，但是实际上，从徐飞出手到现在，仅仅只有两秒钟的事情，陈锋那边甚至都还没开始！

　　从头到尾！

　　徐飞一秒钟冲到机械人身边，一秒钟两人对轰！

　　战斗结束！

　　就这么简单粗暴。

　　“这……”

　　所有人惊呆了。

　　越级！

　　这是越级挑战！

　　除了他们基因工会自己的天才之外，这个刚刚加入公会的前工作人员，临时工一样的角色，也完成了越级挑战！

　　不可思议的逆袭！

　　“好猛！”

　　众人吞咽口水。

　　尽管之前还有人小看徐飞，但是等徐飞击败C级认证的时候，所有人看他的眼神，只有佩服和认同！

　　这才是他们基因工会的自己人！

　　徐飞！

　　用这种方式，得到了所有人的认可。

　　“不错。”

　　陈锋嘴角露出一丝笑容。

　　这些基因工会的家伙憎恶分明，讨厌你很干脆，佩服你也非常简单，这种性格，陈锋倒是很喜欢。

　　那么——

　　就让我来征服你们吧！

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　能量武装凝聚！


第253章 要不就算了吧

　　基因工会。

　　众人饶有兴趣的看着即将爆发的战斗。

　　就在刚才，徐飞暴力解决C级机械人获得大家的认可，这个时候，陈锋的机械人也到了他面前。

　　轰！

　　恐怖的能量凝聚。

　　C级仿生机械人眼中闪过红光，战意澎湃，陈锋已被锁定。

　　“来了！”

　　陈锋心神凛然。

　　C级仿生机械人太强，全方位超越他目前的实力，正常情况下，他根本不可能是这家伙的对手！

　　但是……

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　能量武装凝聚完毕。

　　耀眼的光辉在陈锋周围闪耀，环绕周身。

　　众人知道这是陈锋的能量武装，能够提升给他很强战斗力，但是想要击杀C级机械人，还是差点火候。

　　原因很简单。

　　你有能量武装，机械人也有融合秘技！

　　你威能增幅几倍，它也能增幅很多！

　　轰！

　　仿生机械人全面爆发。

　　恐怖力量在这一刻绽放，跟刚才对抗徐飞的时候，一般无二。

　　陈锋周身的能量也凝聚到极限，猛然冲向机械人，只是，就在这一刻，让人惊讶的是，他的能量武装居然离体了！

　　这是……

　　众人眼睛猛然瞪大，还有这种操作？

　　咻！

　　那闪耀着光辉的能量武装砸向仿生机械人。

　　威力恐怖！

　　“卧槽这也行？”

　　“能量武装离体？这什么操作？”

　　有人惊叹。

　　不过，惊奇之后，他们很快看清楚，“这种程度的攻击虽然强大，但是仅仅只能重创机械人而已。”

　　没错。

　　重创，但是杀不死。

　　而这个时候，陈锋就会面临仿生机械人设定的临死反杀底牌，一个比最开始出手更恐怖的招数！

　　最终——

　　怕是同归于尽的结果！

　　而根据认证考核的数据，同归于尽是不予通过的。

　　然而。

　　就在这时，陈锋一抬手。

　　刷！

　　一束能量手中闪过。

　　陈锋一个崭新的能力在这一瞬间绽放。

　　这是他通过幸运光环筛选出来的能力，可以对能量武装进行一定程度增幅，仅仅消耗了1点幸运值！

　　从千幻中筛选出来的基因！

　　但是效果如何？

　　只有天知道了！

　　刷！

　　那一束能力落到能量武装上，忽然，原本闪耀而又强大的能量武装，竟然在这一瞬间缩小了一百倍！

　　没错！

　　原本巨大的能量武装，居然变成了鹅蛋般大小！

　　“这是缩小化！”

　　有人认出了这个能力，在威能不变的情况下，它缩小技能招数！

　　只是……

　　这个时候有什么用？

　　然而。

　　就在这个瞬间，能量武装和仿生机械人碰撞，因为能量武装忽然变小，仿生机械人在一瞬间尝试重新定位。

　　而就在这个瞬间！

　　轰！

　　鹅蛋般大小的能量武装塞到了仿生机械人嘴里。

　　！！！！

　　全场皆惊。

　　轰！

　　恐怖的能量在这一刻引爆。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的爆破声传来，不仅仅是能量武装的爆炸，还有仿生机械人自己凝聚的恐怖招数也在失控下爆炸！

　　火光闪耀。

　　看不清发生了什么。

　　许久。

　　一颗电光闪烁的机械头颅被震飞出来，滚落在地。

　　C级仿生机械人，死！

　　全场寂静。

　　谁也没想到，陈锋居然通过这种方式获得胜利！

　　能量武装离体也就算了，但是在能量武装即将碰撞的时候，忽然缩小百倍，然后一下子塞到嘴里引爆……

　　那画面想想都是醉人！

　　那感觉……

　　真是一言难尽。

　　至此。

　　陈锋和徐飞的C级认证全部通过！这两位新加入基因工会的成员，用这种方式获得了所有人的认可！

　　而这时，第五批次机械人出现！

　　B级认证开始！

　　“他们居然还要进行B级认证？”

　　众人猛然睁大眼睛，这俩人疯了吧！

　　“也许是基因工会的安排。”

　　有人猜测。

　　“为啥？”

　　有人不解。

　　“废话，当然是让他们见识一下基因工会的实力了。”

　　有人颇为专业的分析，“你想想，两个新人一来就横扫认证机构，他们颜面何在？弄个B级的，让他们见识一下基因工会的强大。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然大悟。

　　只是，他们恐怕不知道，这根本不是基因工会的意思，之所以继续参加B级认证，是因为陈锋和徐飞的要求！

　　刷！

　　两个机械人踏入场中。

　　跟前面的那些机械人不同，这两个机械人周身环绕能量，身躯材质都能感觉到明显的不同，充满质感。

　　“来了！”

　　徐飞眼前明亮。

　　他清楚自己的实力，陈锋是全能型的战士，没有最擅长的，但是也没有最弱势的，可以通过各种套路破局，但是他不行！他原本实力微弱，就算身体被巨龟重塑后，也一样只擅长一种风格。

　　那就是——

　　进攻！

　　只有进攻，才能发挥出他的最大优势！

　　“来吧。”

　　徐飞战意澎湃。

　　轰！

　　机械人刚入场，徐飞就在一瞬间爆发攻击，一如既往的迅猛而又暴力，所有的力量在一瞬间爆发！

　　这是他的全力一击。

　　而对面，机械人眼中闪过红光，同样挥舞手臂反击。

　　轰！

　　剧烈的能量震荡。

　　恐怖的光波在一瞬间引爆。

　　噗！

　　鲜血狂喷。

　　徐飞在一瞬间就被轰飞出去，能量的余波，被负责人强行拦截，这才算结束了这场战斗，这根本不是一个级别的战斗！

　　“差太多了。”

　　徐飞苦笑。

　　“你才D级。”

　　负责人没好气地说道。

　　这两个家伙，就算是越级挑战也太疯了吧？若是他出手晚一点的话，万一出现难以愈合的伤势怎么办？

　　人不就废了？

　　“你们这些人……”

　　负责人无奈。

　　“陈锋！”

　　负责人忽然叫停了即将出手的陈锋和那个B级机械人，“徐飞刚才出手的状况你看到了，要不算了吧？”

　　差距真的太大了！

　　周围众人深以为然。

　　能越级挑战击败C级，陈锋徐飞已经足以自傲了！

　　越级挑战？

　　可以！

　　但是越两级？

　　几乎不可能实现！

　　基因能力不说，一个基因主属性的差距，就天差地别！

　　你们只有D级，主属性上限也不过才1万！

　　而B级呢？

　　哪怕这只是仿生机械人，哪怕这只是B级认证的最低标准，它的基因属性，也足足十万单位！

　　怎么打？！


第254章 认证结束！

　　B级……

　　陈锋看向眼前的仿生机械人。

　　就算负责人不说，他也能感觉到眼前机械人的强大，但是就这样放弃的话，未免有些太遗憾了。

　　那可是十倍积分啊……

　　陈锋叹息。

　　积分！

　　这就是基因工会的核心机制奖励！

　　只要完成相应的任务，就可以得到一定数量的积分奖励，通过积分，你可以兑换任何你想要的东西！

　　而认证奖励的积分，是最为丰厚的！

　　F级认证奖励，10分。

　　E级认证奖励，100分。

　　D级认证奖励，1000分。

　　C级认证奖励，10000分。

　　B级认证奖励，100000分！

　　……

　　每一级的积分都是上一级的倍数，这才是基因工会，每个人都拼命想要认证成功的原因，一旦你突破到某个境界，通过认证之后，就可以获得大量的积分提升自己的实力，让自己更为强大！

　　而这些积分，可以用来兑换各种东西。

　　比如——

　　D级精神提升训练室，可以大幅度提升精神属性，增加精神控制和稳定状态，每小时消耗100点积分。

　　比如——

　　各种强大的基因融合秘技！

　　在制作协会，你可以兑换各种基因套装的配方，在基因工会，你可以兑换各种强大的融合秘技！

　　等等。

　　除此之外，还有很多使用方式。

　　但是陈锋的目标也很明确，他现在6000点精神力，如果到D级精神提升训练室修炼一段时间，绝对能大幅度提升自己的精神力！在木狸已经完全无效的基础下，通过这种方式提升更为合理。

　　而这些，都需要积分！

　　C级认证积分很多？

　　对陈锋来说，只是杯水车薪，如果想要快速冲刺，想要变得更强，B级认证奖励的十万积分，他必须拿到手！

　　“也不是没有机会。”

　　陈锋蠢蠢欲动。

　　反正尝试一下，也不会损失，不是么？

　　“我继续挑战！”

　　陈锋毫不犹豫地说道。

　　“好吧。”

　　负责人叹息。

　　也罢，让陈锋尝试一下，死心了也好。

　　刷！

　　机械人再次启动。

　　挑战——

　　开始！

　　嗡——

　　红光涌动。

　　仿生机械人即将出手。

　　陈锋深吸一口气，这种机械人非常强大，战斗力也非常标准，绝不会出现什么不稳定的状态，但是，在拥有诸多好处的情况下，机械人有一个不算是缺点的缺点，而这种情况，陈锋曾经遇到过。

　　呵。

　　陈锋一声轻笑。

　　嗡——

　　周围无穷尽的能量忽然凝聚。

　　没有前奏！

　　没有准备！

　　只有速度！

　　在经过了能量武装，离体自爆等各种强大招数之后，陈锋再一次回归自己最本源的技能——千幻风刃！

　　以幸运值为核心，千幻风刃启动！

　　这里面，50%的能量都是风刃！

　　每一道风刃的速度，都惊人的可怕！每一道风刃之上，都携带着陈锋自己都不知道的奇怪能力！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一瞬间，数百道风刃爆发，数量惊人的可怕！

　　最初始，陈锋F级的时候，每秒只能释放10个风刃，随着实力的提升，这个数字在不断增加！但是如何调整，幸运值和风刃如何换算，都在陈锋的实力变化中，也不断变化，他自己也摸不清。

　　但是现在……

　　每秒300道风刃，消耗幸运值1点。

　　幸运光环准确的给了陈锋一个反馈。

　　这就是陈锋如今的实力，实力提升不知道多少倍，幸运光环经过数次优化之后，调整的最新数据！

　　刷！

　　刷！

　　漫天的风刃爆发，惊呆了所有人。

　　“这……”

　　众人瞳孔猛然收缩。

　　一秒钟三百道风刃，这恐怖的数量，足以震撼任何人，更何况，这些风刃最恐怖的地方，不是数量！

　　而是——

　　各种千奇百怪的融合属性！

　　每一道千幻风刃，都相当于风刃和某种能力融合的二星融合秘技！

　　陈锋的敌人要面对的是，不仅仅是海量的风刃数量，而是整整三百个二星融合秘技，在一秒内！

　　刷！

　　刷！

　　机械人才刚出手，又是三百道千幻风刃出现。

　　千奇百怪的颜色和能力在空中绽放，所有人一脸呆滞的看着这一幕，没有人看得出这是什么东西！

　　冰刃……

　　火刃……

　　风毒……

　　雷电……

　　各种奇怪的半弧形光刃绽放。

　　仅仅几个瞬间，整个认证中心就被这铺天盖地的风刃覆盖，而所有风刃的唯一目标——就是B级机械人！

　　“这什么见鬼的东西？”

　　众人惊悚，他们从未见过如此可怕的能力！

　　唯有徐飞脸上路过了然的神色，这熟悉的画面……

　　“嘀嘀——”

　　机械人检测危机。

　　防御启动！

　　一个恐怖的圆形防御将它身躯包裹，陈锋那漫天的风刃轰到防御层之上，却根本无法破除任何防御！

　　机械人，安然无恙。

　　“破不了防？”

　　众人这才醒悟。

　　陈锋这攻击看似场面大，唬人，但是实际威力只有D级，就算能越级挑战，但是跟B级差距太大，连防御都无法破除！

　　“一点都无法破除吗？”

　　众人看去。

　　陈锋的那些光刃，在防御层之上连波纹都留不下。

　　太弱！

　　“看来要输了。”

　　众人说道。

　　这种情况下，只要机械人随便反击一次，陈锋必死！

　　只是，就在机械人还没反击的时候，漫天的风刃再次涌现，这下，机械人周围360度几乎全部被覆盖！

　　风刃！

　　风刃！

　　海量的风刃持续炮轰！

　　“这是要干嘛？”

　　众人一脸懵逼。

　　陈锋居然用这种吃力不讨好的方式，封住了机械人的所有进攻路线，看似凶猛，可是这样你能撑住多久？

　　一秒还是两秒？

　　众人怀疑。

　　然而……

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　……

　　时间悄然而逝。

　　等时间跳跃到一分钟的时候，众人脸色已经微微动容。等时间跳跃到两分钟的时候，众人已经一脸惊容，就连负责人都变了脸色。等时间跳到三分钟的时候，负责人的脸色已经变得非常难看。

　　咔！

　　咔！

　　奇异的声音响起，并未引起太多人注意。

　　咔！

　　咔！

　　声音继续。

　　忽然。

　　那堪称无敌防御的防御层忽然出现淡淡裂纹，然后开始出现剧烈的波动，在坚持两秒之后轰然告破！

　　“怎么了？”

　　众人脸色骤然大变。

　　出事了！

　　轰！

　　海量的风刃席卷，机械人被当场轰飞，落地不起。他的身躯完好无损，根本没有受到任何伤害，但是……

　　“怎么了？”

　　众人震惊的看去。

　　负责人脸色铁青，过去查看之后，这才一声叹息。

　　“能量耗尽……”

　　刷！

　　一片寂静。

　　能量耗尽？？？

　　他们几乎不敢置信，堂堂B级的机械仿生人，植入了能量循环模块，甚至可以自由恢复能量，完成自循环！

　　这样的机械人，居然被打的能量耗尽？！

　　这这这……

　　“这也行？”

　　众人一脸懵逼。

　　今天陈锋的战斗方式，可算是让他们开了眼界。

　　“这样通过认证，应该不算吧？”

　　有人弱弱地说道。

　　“你来试试？”

　　负责人看了他一眼。

　　“呃……”

　　那人顿时尴尬。

　　仔细想想刚才陈锋那恐怖的能力，众人同样默然，如果他们面对这种规模的风刃轰击的话……

　　一样没办法！

　　躲？

　　漫天都是风刃，无处可躲！

　　最可怕的是，这些风刃上都带着奇奇怪怪的能力，只要被其中一个风刃弄上，就会带来很大危险！

　　“我就可以轻易解决。”

　　一个叫做蓝星的B级基因战士走了出来，冷笑道：“陈锋这种手段，对付机械人还可以，对付我们真正的B级，根本不行！”

　　“以我的实力，一拳足以轰杀他！”

　　蓝星自信地说道。

　　他肯定，陈锋这种半吊子的水准，也就欺负一下机械人。

　　“然后呢？”

　　负责人看傻子一样看着他，“你告诉我，哪一个刚刚通过B级认证考核的新人，能打得过真正的B级基因战士？”

　　“你是不是忘了……”

　　“这只是B级最低级门槛的认证考核？！”

　　刷！

　　众人一瞬间清醒。

　　是了，这仅仅只是B级最低级的考核啊！你一个B级的老牌战士，上来表示自己可以一拳打爆陈锋，真的很有优越感吗？

　　还不够丢人的吧！

　　再说……

　　陈锋仅仅只是D级啊！

　　18岁啊！

　　想到这里，众人看傻子一样的看着蓝星，蓝星顿时感觉脸上一阵燥热，火辣辣的，可恶……

　　“记住。”

　　“以后陈锋和徐飞也是基因工会的人。”

　　负责人淡淡地说道，“你们可以通过任何正常的手段挑战、组队，但是我不希望因为身份问题勾心斗角！”

　　“没问题。”

　　众人一阵哄闹。

　　其实，在陈锋和徐飞拿下C级认证的时候，他们已经认可！只是陈锋冲的太猛，才吓到了一些人。

　　至此。

　　陈锋和徐飞融入基因工会。

　　而两人的第一件事，也是提升自己的实力！

　　尤其是经历过冰海深处，还有苟力被诬陷的事情之后，陈锋和徐飞对于实力的提升也有很大的渴望！

　　徐飞消耗积分潜修闭关！

　　陈锋的第一件事，也是去D级精神提升训练室提升自我。


第255章 冲刺！

　　训练室。

　　陈锋正在计算提升指数。

　　根据目前的科学统计，D级精神提升训练室每小时消耗100点积分，能够提升50点精神力，非常强悍！

　　而且，安全可靠无公害！

　　甚至，更重要的是，他能够让你已经提升上来的提升力，变得更加稳固和可以控制！大幅度提升精神控制力！

　　正常情况下，刚突破D级认证的基因战士，会得到1000点积分，全部用来提升精神力，一天就能提升500点精神力！

　　“一小时50点。”

　　陈锋心中默默计算。

　　一个小时50点，一天24小时，就是1200点！

　　这恐怖的提升，比他出去猎杀木狸还要快的多！

　　当然。

　　这种提升的消耗代价定然极为巨大！

　　因为如此恐怖的积分消耗，每次提升必然会消耗海量的资源！若非陈锋破格完成B级认证，他还真不敢这么用！

　　至于现在么……

　　嘿嘿。

　　陈锋走到训练室，在工作人员一脸懵逼的神色中，轻松刷了8000点积分，也就是足足80个小时！

　　“开始吧。”

　　陈锋暂时闭关。

　　精神训练室，是一个特殊制作的密闭式空间，里面给陈锋的感觉，像是一个超强者制造的独立世界！跟制作协会月牙泉的提取方式不同，这里的提升方式，更像是生死极境那种暴力的提升方式！

　　轰！

　　轰！

　　一团团精神力凝聚的幻象出现。

　　陈锋需要将他们斩杀，他们才会便成无主的精神力，便于自己吸收！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋陷入厮杀中。

　　精神力，稳稳的开始提升！

　　五天后。

　　陈锋顺利出关，精神力何然已经冲到10000点极限！

　　D级巅峰！

　　唯一让陈锋遗憾的是，这最后一点，他无论如何也无法冲击过去，哪怕是C级精神提升训练室也不行！

　　这里只适合稳固精神力，不适合提升。

　　“果然不行吗？”

　　陈锋遗憾。

　　C级训练室的试用消耗了2000点积分，加上之前试用的，陈锋现在才消耗了1万点积分，还有十万左右！

　　融合秘技，他暂时并不需要，传统的融合秘技，根本不适合他使用。

　　那么。

　　下一个目标——极限突破！

　　这里既然有适合稳步提升精神力的精神提升训练室，自然也有适合极限突破专用的暴力提升方法！

　　“你要兑换极限突破方案？”

　　“请稍等。”

　　工作人员很快给出一系列方案。

　　……

　　1、名称：极地突破。在遥远的极地，那里有一种神奇的植物，可以帮助人突破D级极限。突破几率：0.01%，难度：一星，兑换积分：0分，人数：不限制。

　　2、名称……突破几率：1%，危险：一星，兑换积分100分。

　　3、名称……突破几率：1.1%，危险：一星，兑换积分100分。

　　……

　　208、名称……突破几率：30%，危险：四星，兑换积分10000分。

　　216、名称……突破几率：35%，危险：三星，兑换积分20000分。

　　……

　　……

　　这是一个长长的兑换面板。

　　除了极地绝杀这种永久存在的超低概率突破之外，其余任务，都需要兑换积分，才能够获取资格！

　　陈锋仔细看了下。

　　根据危险和突破几率，兑换的积分也在不断变化。

　　制作协会主导基因制作，他们那边，能换的也只有配方和制作水准提升的方式，但是基因工会这边，全是为了提升战斗力！

　　单单D级的极限突破任务，就数不胜数！

　　陈锋看见很多任务在不断变成黑色，又有很多任务在不断的出现，这里虽然极限突破任务很多，但是需要突破的战士数量更多！完成一次任务无法突破之后，他们会完成下一次任务！

　　当然。

　　这仅仅只是的是任务本身带来的额外几率！

　　有些人，纵然无法得到这些东西突破，但是因为超强的训练，或者极限战斗，最终在任务中自然突破！

　　这样的人也数不胜数。

　　“选哪一个？”

　　陈锋目光流转而过，忽然顿住了，因为他看到一个神奇的信息。

　　……

　　233、任务……父亲无意中陨落……特殊的基因试剂……可以帮助突破D级极限……我需要带父亲骸骨回到家乡，基因试剂给你……突破几率：100%，危险：五星，兑换积分50000点！

　　……

　　刷！

　　陈锋眼前一亮。

　　100%！

　　基因试剂！

　　这才是最让他心动的。

　　5万点积分他根本不在乎，但是这个基因试剂他如果得到，或许能够得到制作出这个基因试剂的配方！就算没有，他也可以通过幸运光环开发，或者说，用幸运光环寻找一些代替材料。

　　这样的话……

　　或许他能制作出D级极限突破的基因试剂？

　　“最强基因的小铺可是很久没更新了……”

　　陈锋激动。

　　仔细翻了翻极限突破的这些资料，只有这个最合适！尽管需要的积分非常巨大，又非常坑爹！

　　“这种任务……”

　　陈锋还是有些疑惑，“需要我出力？”

　　“不用。”

　　工作人员摇摇头：“你唯一需要付出的代价就是这5万积分，无论是任务目标还是任务过程，其他人自然会执行。只是因为极限突破条件苛刻，所以才需要本人跟随，以防出现意外情况。”

　　“也就是说……”

　　“如果没有特殊条件的话，我甚至可以在这里等他们把基因试剂送过来？”

　　陈锋问道。

　　“当然。”

　　工作人员微微点头，“如果是基因试剂突破的话，5万积分，购买一份基因试剂，自然可以，等我查查。”

　　“嗯……基因试剂……”

　　他很快摇摇头，“不可以的，根据资料显示，这份基因试剂本身就是在那种特殊的地方制作成功的，甚至连试剂瓶都没有，那位制作师虽然制作成功，但是里面的基因试剂液体无法转移，只有在那里才可以融合！”

　　原来如此。

　　陈锋了然。

　　那个制作师是为了制作这个基因试剂才去那种地方的吗？对于这种自己研究出基因试剂的人，甚至最终为了基因制作而牺牲的人，陈锋不得不佩服。

　　“我兑换这个。”

　　陈锋确定。

　　“您肯定吗？”

　　工作人员顿了顿，“这个任务已经挂了半年了，因为需求的积分太多，而且危险高达五星，所以一直没有人兑换。”

　　“确定。”

　　陈锋点头。

　　对于其他人来说，或许这根本不划算！

　　因为有着几万积分，随便兑换几个30%的奖励，也能突破！这种基因试剂的方式根本不划算！

　　但是……

　　对陈锋而言，那可是非常划算，那可是配方啊……

　　他凭空推演的话，幸运值根本无法运转，也摸不着头脑，但是如果得到那东西分析的话，可就容易很多了！

　　刷！

　　陈锋接受任务。

　　时间发布，在半个月之后！

　　“到时候会有人联系你。”

　　工作人员给陈锋说道。

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　所以说，这次只是去当一次老板？

　　嗯……

　　也就是说，如果一切顺利的话，只要看着他们完成任务，最后把基因试剂送到自己手中就对了！

　　“想不到咱也有这种待遇。”

　　陈锋哑然失笑。

　　在任务中当老板享受，这可是从未有过的待遇。

　　“真是期待啊。”

　　陈锋饶有兴趣的想到。

　　当然。

　　就算是当老板，陈锋也要继续提升自我！

　　因为根据他的经验，这种外出执行任务，总会遇到无法预料的危机，尽管任务失败会退还陈锋积分……

　　人要是都死了还要积分干啥？！

　　“如果您需要，我们这里有大量暂时提升实力的基因试剂。”

　　工作人员建议。

　　“哦？”

　　陈锋眼前一亮。

　　只是他仔细看过之后只有失望，这些都是制作协会那边送过来的东西，虽然价格便宜，但是威力也一般。

　　至少对陈锋而言，是如此。

　　“正好回去一趟。”

　　陈锋若有所思，因为他记得之前侯亮告诉他，这次协作任务，制作协会也有奖励？

　　想到就做。

　　陈锋当天下午就回到了制作师协会。

　　只是，让陈锋有些惊讶的是，他刚回来，甚至刚刚到了大门口，就受到了许多制作师的联合抵制！

　　什么情况？？

　　陈锋有点方。


第256章 荣誉制作师！

　　星城。

　　陈锋呆呆的看着眼前的制作师大军，这些平日里高冷的制作师，居然拉起横幅在不断的抗议。

　　“无耻陈锋！自私自利！”

　　“决不允许陈锋上位！”

　　“我们不需要这样的制作师！”

　　“请求开除陈锋！”

　　一排排横幅和光幕在空中浮现。

　　？？？？

　　陈锋有点方。

　　啥情况？

　　印象中，上一次他回来的时候，还是人气颇高，很受大家欢迎，怎么这次回来，画风就不一样了？

　　而这个时候，一些人也注意到他。

　　“是陈锋！”

　　“哪里？”

　　“那边。”

　　一些人忽然叫道。

　　卧槽。

　　陈锋正感觉不妙的时候，一双小手忽然将他拽到后面，躲过了众人的视野。

　　谁？

　　陈锋回过头一看，入眼就是一对雪白的高峰。

　　哈里？

　　陈锋惊讶，拉走他的竟然是那个胸怀天下的哈里姑娘！

　　“嘘。”

　　哈里带着陈锋跑了很久才停下，到没有人的地方，这才呼哧呼哧的喘气，脸蛋红扑扑的，对他们这些死宅制作师来说，一年也难得这样跑一次。

　　“侯前辈……让我带你过去……”

　　哈里气喘吁吁地说道。

　　“好。”

　　陈锋这才了然。

　　侯亮，他也想知道到底发生了什么事情！

　　很快。

　　陈锋就到了侯亮房间。

　　“做吧。”

　　侯亮淡淡地说道。

　　“到底发生什么事？”

　　陈锋也不客气的坐下，直接问道。

　　“还能什么事？”

　　侯亮叹口气，这才徐徐道来。

　　每年，基因制作协会会根据贡献值评出最优秀的荣誉制作师，该制作师享有特殊荣誉，资源会一定程度上倾斜！

　　这是大家对荣誉制作师的肯定！

　　只是。

　　谁也没想到，今年任务评级才刚刚开始，第一名的，居然会是陈锋！

　　“我？？？”

　　陈锋眼睛瞪大，他才做了几次任务？

　　“对，是你。”

　　侯亮也很无奈，显然他也没想到会这样，“你完成的任务虽然次数很少，但是你也不看看，你每次完成的任务都是什么级别的！几乎清一色的世界威胁级别！甚至还有一次驻地开辟计划！”

　　“这种任务的贡献……”

　　侯亮摇摇头。

　　总之，就因为种种原因，这个荣誉制作师就这么落到了陈锋头上。

　　“就算这样，也不至于抵制吧？”

　　陈锋有些不解。

　　“荣誉制作师只是导火索。”

　　侯亮摇摇头，“最主要的是对比，你知道前几届荣誉制作师都是什么人吗？全是德高望重的老前辈！他们那高额的贡献值，是通过制作技术论文贡献，一分一分得到的！几乎所有制作师都得到了恩惠！”

　　“你完成的任务虽然对世界和对组织贡献很大但是……”

　　“对他们没有任何贡献！”

　　“这么说你可明白？”

　　侯亮低声道。

　　陈锋完成的都是什么任务？

　　世界威胁！

　　这些跟基因工会息息相关的超级特殊任务！而除此之外，还有灾难性的预警贡献，比如一年后可能出现的危机！

　　这些已经被基因工会大预言师认可！

　　所以现在基因制作协会和基因工会秘密计划已经悄无声息的展开，但是，这些都是无法公布的！

　　而且就算公布，恐怕也很难得到这些老顽固制作师的认可。

　　因为本质上，陈锋完成的这些任务，都是偏‘基因工会作风’，对基因制作协会没有任何的帮助！

　　比如——

　　制作水准提升！

　　前几届荣誉制作师，几乎清一色的在基因制作、问题钻研、基因套装等各方面有着重大研究突破！他们研究成功后，会以‘贡献点’的方式出售研究成果，所有制作师可以通过任务积分阅读！

　　每一个人购买，制作协会就会反馈相应的贡献点。

　　所以，只需要通过贡献点的数量，他们就可以知道谁贡献最高！

　　因为这个‘贡献点’唯一的用处，就是用来彰显自己的名誉！所以，在大家的心中，几乎默认荣誉点高的，才是真正的荣誉制作师！甚至基因制作协会还有一套完整的关于荣誉的奖励体系！

　　为了鼓励这些老制作师进行科研！

　　很多人一生用来研究基因制作，用于推动制作术的发展和科研，就是为了得到一个荣誉制作师的称号！

　　因为这是终生成就。

　　同样的，今年也是如此。

　　几个德高望重的制作师，为了这个称号斗得激烈，各种科研研究论文大幅度降价，贡献点也是出于打折状态，大家看的正爽的时候，谁也没想到，会杀出一个程咬金，而且，远超他人！

　　正常情况下，制作师完成任务只能获得积分，他们只能用积分购买制作技术相关的论文文献，没有任何贡献值！

　　但是……

　　谁让陈锋完成的任务太过惊人呢？！

　　每一个都如此恐怖！

　　每一个都因为对世界的特殊贡献，而得到了特殊的荣誉奖励！

　　而这些……

　　最终将陈锋推到了荣誉巅峰！

　　“原来是这样。”

　　陈锋终于明悟。

　　“嗯。”

　　侯亮很是头疼，“这次竞争的几个家伙，现在一致对外，要求给他们一个公道，尤其是那个蓝晶凌……”

　　“蓝晶凌？”

　　陈锋惊讶。

　　“对。”

　　侯亮点头，“蓝家实力也颇为惊人，一家好多人在基因工会和制作协会总部，这次出事，也是因为她的鼓动。哦，对了，她弟弟就在基因工会，好像叫蓝星什么的，不知道你有没有见过。”

　　陈锋：“……”

　　他又想起那个被众人怼的无地自容的大傻子，后来他听说，那家伙好像就叫蓝星，虽然又丑又笨还充满优越感，但是人不算坏。原以为只是一次偶然交锋，没想到这次遇到这个蓝晶凌……

　　“这么说，上次蓝星怼自己，可能就因为这个！”

　　陈锋若有所思。

　　因为姐姐的荣誉制作师名额被自己抢了，所以想替她出口气么？如果这样的话，那就合情合理了。

　　“这个蓝晶凌虽然性格有些怪异，脾气暴躁，但是对制作师的贡献是实打实的，各种配方和科研问题，都取得了重大成功！不然也不会一个任务都不做，就能评为荣誉制作师的候选人。”

　　侯亮如是说道。

　　“所以……”

　　陈锋似乎有些明白了，“你找我来，是希望我退让？”

　　“不。”

　　侯亮摇头，“我们希望得到你的答复，尽快解决这件事。如果你不要这个荣誉制作师，我们会做出改革，以后荣誉制作师仅评级论文贡献，特殊贡献不计算在内！如果你要这个荣耀制作师……”

　　“那它依然会是你的！”

　　“基因制作协会，绝不会亏待自己人！”

　　侯亮义正言辞。

　　陈锋做了贡献，至少他们是知道的，尽管不能公开，但是也不能因此就抹掉了属于陈锋的荣耀！

　　他这次叫陈锋来，也是要一个答复。

　　陈锋双目微闭。

　　荣誉制作师……

　　蓝晶凌……

　　抗议……

　　呵呵。

　　陈锋嘴角露出嘲弄的笑容。

　　侯亮哑然失笑，一个表情，他已经猜到了答案，陈锋这小子啊。

　　“先取消吧。”

　　陈锋开口。

　　“好，那就想办法镇压……等等，你说什么？”

　　侯亮眼睛猛然瞪大。

　　取消？

　　他没听错吧！

　　“暂时先取消。”

　　陈锋笑笑，“制作协会给了我这么多资源，总得有点回馈吧。”

　　侯亮：“……”

　　“取消吧。”

　　陈锋确定。

　　“真这样？”

　　侯亮一脸狐疑的看着陈锋，他刚才的表情可不像是认怂啊！而且他认识陈锋这么久，这货什么时候认怂过！

　　“真的。”

　　陈锋一脸真诚，“只计算论文贡献也算是给大家一个交代。”

　　“你别乱来啊！”

　　侯亮心惊胆颤。

　　他总觉得，陈锋不会又要搞什么事情吧！为毛这家伙认怂了，给他的感觉反而是更加忐忑了呢……

　　“不许搞事！”

　　侯亮嘱咐两句，这才离去，根本没注意到陈锋嘴角露出的那一抹笑容。

　　论文贡献么？

　　呵……


第257章 荣誉排行

　　星城。

　　一条消息发布，震惊所有人。

　　荣誉制作师评定正式更改，以后将只计算对‘基因制作术’的贡献，其余贡献，将不计算在此内！

　　消息一出，星城轰动。

　　很多人的贡献机制进行微调！

　　而其中……

　　原本高高在上的陈锋这才消失，第一名变成了蓝晶凌！

　　“果然是蓝前辈。”

　　“哈哈，陈锋被刷下去了。”

　　“抗议果然有效。”

　　“本该如此，蓝前辈为了基因制作做了不知道多少贡献，我每次完成任务的积分，都用来兑换她的文献！”

　　“可不是么？”

　　众人议论纷纷。

　　再说了，陈锋完成的任务，执行的任务，都是‘基因工会风格’，最后，更是破格加入了基因工会！

　　这本身就让其他制作师不在认同他！

　　陈锋加入总部以来，似乎从未研究过什么制作术之类的事情，全部是在提升实力提升战斗力！

　　这样的人，有什么资格成为荣誉制作师？

　　陈锋被刷下来，理所应当。

　　当然。

　　也有一些聪慧之人看出真相。

　　“这样对陈锋不公平吧？”

　　“对啊，他既然成为贡献第一，肯定是做了卓越贡献，如果跟基因制作术无关的话，必然是跟基因制作协会有关！之前那个什么神秘组织，不就是这样么？拯救制作协会就不算贡献了？”

　　有人不忿。

　　这边的总贡献也只有三层，基因制作术、基因制作协会、世界！

　　无论哪个贡献，都应该得到应属于自己的荣誉，最终荣誉制作师只计算文献，却是有失偏颇。

　　然而。

　　这种人终究属于少数。

　　大多数人的目光，都盯着基因制作术方面的贡献！

　　毕竟……

　　你对基因制作协会、对整个世界的贡献，大家是看不到也感觉不到的，只有基因制作术的贡献，是实实在在的。

　　这才是现实！

　　利益相关，他们才会在乎。

　　至此。

　　荣誉制作师评定正式开始！

　　尽管蓝晶凌的贡献点高高在上，但是后面几名也是紧随其后，还有人发布自己的新成果，引起无数人购买。

　　尽管依旧是龙争虎斗，但是这一次却没有人抗议了。

　　“竞争很激烈啊。”

　　“是啊，没有陈锋这才正常嘛。”

　　“就是，哎，前几天我一直想看的那个文献居然打折了！原本100贡献点，现在只有38点！”

　　“我关注的那一款也是。”

　　众人兴奋的讨论。

　　而此刻。

　　星城中央也发布了一个巨大的宽屏光幕。

　　左半边，是贡献点排行榜单，前一百名都榜上有名，蓝晶凌赫然是第一名！而右半边赫然是最受欢迎的文献，一样是一百名，其中最为畅销的，赫然已经卖出了十万份，一个很恐怖的数字！

　　……

　　第一名：《如何制作属于自己的基因套装？》

　　作者：蓝晶凌

　　价格：30贡献点

　　销售量：10万份

　　……

　　“果然是这本书。”

　　“蓝前辈果然生猛。”

　　众人惊叹。

　　“原价60贡献点的，直接半价促销，能不火热吗？”

　　有其他人吐槽。

　　而此刻，任何一个分会，任何一个制作师，只要通过光幕看到这个促销文献，或许就会购买一份。

　　五折促销，充满了诱惑。

　　而除此之外，很多老前辈的研究文献也进行了一定程度的打折，这简直是属于所有制作师的狂欢！

　　陈锋影响的何止是蓝晶凌的利益啊！

　　简直是全民利益！

　　“你们猜猜谁会是荣誉制作师？”

　　“我估计是蓝前辈。”

　　“我觉得李前辈也是有些希望的……”

　　“你们不觉得章前辈也没问题吗？他的研究文献虽然不算畅销，可是架不住人家文献多啊！”

　　“也是。”

　　众人议论纷纷。

　　而此刻。

　　被刷出去的陈锋，渐渐被人忽略。

　　甚至没人注意到，陈锋这个时候，已经悄无声息的来到星城中央，看着光幕上的荣誉公布栏。

　　“贡献点？”

　　陈锋淡然一笑。

　　真是越来越有趣了……

　　他对这个荣誉制作师什么的，其实不太在乎。但是因为这件事，很多人骑在他头上，这就不能忍了。

　　自私自利？

　　逐出基因制作协会？

　　请求开除陈锋？

　　那里的每一条标语，陈锋都记得！

　　他清楚。

　　他变强，其实更合适的就是基因工会！

　　但是变强的路上需要资源，对于没有任何背景的陈锋而言，制作师就是他的底牌！而制作协会，拥有最丰富的配方和制作储备！所以，基因制作协会总部这个身份，他绝对不会丢弃！

　　他也决不允许这些人试图挑衅他！

　　这件事——

　　他决不能退步！

　　有时候，只要让出一步，哪怕是本属于自己的利益，也会被步步逼退。所以，陈锋从一开始，就没打算让！

　　这个荣誉制作师，他志在必得！

　　贡献点？

　　数量？

　　简直可笑！

　　“兴奋吧。”

　　陈锋嘴角露出笑容，“很快，你们会感受被研究文献支配的恐惧……”

　　下午。

　　在无数人的目光下，陈锋踏入文献研究所。

　　那里，有着无数尚未解决的问题，这里每天都有无数问题被解决，每天都有新的问题被送过来。有些只需要时间就能解决，有些需要不断的实践尝试才能找到，有些则是完全的拼运气！

　　这是贡献点获得的基本方式！

　　解决问题！

　　研究文献定稿发布听着很牛逼，但是有可能你辛辛苦苦的研究出来的成功，没有一个人去购买！

　　哪怕再便宜！

　　所以……

　　很多人会选择解决问题的方式。

　　这里很多问题都是制作师自己发布的，明码标价，你只需要完成一个问题，就能得到自己的贡献点。

　　比如——

　　莫罗火焰中是否蕴含活性因子？

　　价值：10贡献点。

　　只要解决这个问题，就可以得到对应贡献点。很多制作师没有积分，也不想做任务，就通过这种方式获得贡献点。但是，这种通过解决问题获得贡献点的方式只适合个人，稳定但是数量少。

　　毕竟跟出售研究文献卖出去的东西，根本不是一个量级的！

　　“陈锋居然来了……”

　　“估计无缘荣誉制作师被刺激了吧？”

　　“现在才来有什么用？”

　　众人纷纷摇头。

　　荣誉制作师评定，是以年为单位的！从年初就开始了！陈锋还没来的时候，人家已经开始做准备了！

　　这大半年都过去了，他现在才来，有什么用？

　　“估计只是来看看吧？”

　　有人猜测。

　　然而，陈锋根本没有理会他们，而是将目光看向研究所公开的资料上。

　　……

　　最期待解决的人气问题

　　1、如何提升风洛基因制作成功率？

　　2、如何完美融合水、火、雷三种相克材料的基因融合？

　　3、血雨套装致命缺陷如何解决？

　　……

　　……

　　这是人们投票筛选出来的最火问题！


第258章 文献发售！

　　研究所。

　　很快这里已经围满了人。

　　尤其是那些人听说陈锋在这里准备回答问题，更是过来围观，他们很好奇陈锋会做出怎样的反击。

　　只是，他们没想到的是，陈锋默默看了半个小时之后，转身离去。

　　“走了？”

　　众人一脸懵逼。

　　搞什么？

　　陈锋不是来回答问题的吗？他不是来获取贡献点数的吗？

　　“怂了？”

　　“也没办法，毕竟追不上了……”

　　有人摇头。

　　他们其实很清楚。

　　单单比较研究文献的话，陈锋跟这些老前辈差了十万八千里，就算把这里所有问题都回答完毕也不可能追上！

　　“他毕竟只有D级……”

　　有人叹息，荣誉制作师被取消，很多人对陈锋的抵制都没有了，反而因为这件事对他颇为同情。

　　之后。

　　陈锋似乎选择了闭关。

　　连这两天都没有陈锋的消息，人们也失去了对他的关心。

　　“哈哈哈，蓝晶凌前辈又发新论文了！”

　　“卧槽真的？”

　　“当然，只要50个贡献点！虽然贵一点，但是对首发来说绝对划算，看来这次的荣誉制作师跑不掉了。”

　　“可不是么。”

　　众人兴奋不已。

　　整个星城都在讨论这件事。

　　而此时。

　　某个房间内，陈锋还在默默无闻的研究。

　　如何提升风洛基因制作成功率……

　　测试！

　　测试！

　　陈锋亲自对这个配方进行改善！在幸运光环的辅助下，陈锋在超维状态，轻松制作出完美的配方！

　　这本身是一个不完善配方。

　　正常配方，你刚接触成功率可以是0%，但是随着不断的熟练和练习，最终会达到100%的熟练度！

　　而不完善配方……

　　做不到！

　　因为本身没有研究完成，它只能是测试阶段的配方，只能达到目前核定的测试基础，比如这个风洛配方！

　　原本只有30%的成功率！

　　这是目前人们最期待解决的问题！

　　因为这个配方可以提升精神力，对所有人都有好处，所有制作协会甚至官方公开了测试配方！

　　然而一年下来，进展只有30%！

　　而现在，陈锋硬生生给它推送到了100%！

　　风洛配方，完善。

　　而这——

　　仅仅只是第一个！

　　在人们最期待解决的前一百个问题中，至少七十个是关于配方的问题，陈锋利用幸运光环，轻松完善！

　　解决！

　　而除了这些之外，剩下的就是实践问题！

　　比如三种属性相克，这需要大量的配方、材料测试，才能得到最终的数据，在里面寻找一个均衡点！

　　一个三种属性的均衡点。

　　这对幸运光环来说，简直再容易不过。

　　很快。

　　两天研究，陈锋完美解决所有问题！

　　至少——

　　研究所人气最高的一百个问题，陈锋已经解决，不过，陈锋并没有去研究所回答，而是准备发售文献。

　　没错！

　　陈锋这次的研究文献，就是这一百个问题的答案！

　　他相信，这些问题之所以能上榜，必然是无数人期待，以及未解决的问题，陈锋一次全部解决，必然大受欢迎。

　　这才是陈锋的目标。

　　当然。

　　方式可能会有些微弱不同。

　　“准备开始吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　很快。

　　陈锋三天后发售研究文献的消息，震惊整个星城。

　　“研究文献？”

　　“陈锋？他不是只有D级么？”

　　“别忘了，人家认证可是大制作师！基因工会认证也是B级！官方身份可是非常恐怖的！”

　　“他发售文献有人买？”

　　“据说是研究所那些问题的答案……”

　　“什么？”

　　众人心惊。

　　如果是普通文献也就算了，可是如果那些年度疑难问题，那些所有制作师选择出来的未解决问题被解决的话……

　　“啊啊啊啊啊啊啊我居然有点期待！”

　　“如果是真的，那可是是真正的贡献了。”

　　众人激动。

　　“那些老前辈都无法解决的问题，陈锋真的能解决？”

　　也有人怀疑。

　　“不知道啊。”

　　很多人也是将信将疑。

　　陈锋仅仅只是放出去一条消息，就引起了巨大轰动！尽管他没有做任何宣传，已经引起恐怖的热度。

　　星城。

　　某处。

　　蓝晶凌听到这个消息也是大惊失色。

　　她太清楚这一百个问题带来的杀伤力了，每一个问题，都有数十万人在关注，这可是年度热度问题啊！

　　如果全部解决，做出一本文献……

　　“你竟然已经有这种水准了吗？”

　　蓝晶凌脸色难看。

　　“姐。”

　　蓝星忽然开口，“要不等陈锋发了文献，我们制作一个盗版……”

　　“啪！”

　　蓝晶凌一巴掌抽下，蓝星脸上出现一个红印。

　　“蠢货！”

　　蓝晶凌狠狠瞪了他一眼。

　　“姐。”

　　蓝星委屈，他只是提个建议。

　　“这是星城！”

　　“这是制作师圣地！”

　　“你敢在这种地方提这种事，找死吗？”蓝晶凌怒火中烧，看着自己的蠢货弟弟，“研究文献是制作术不断进步的核心，只有研究者得到回报，他们才会更努力的推进，你觉得星城不会保护他们的权益？”

　　“你信不信，你制作的盗版只要一出来，制作协会的人就会找到？”

　　“再一个……”

　　“陈锋如果发售文献，购买的是制作协会分会的所有制作师，只要通过腕带通讯仪光幕一点，就能购买！”

　　“这是制作协会的官方渠道！”

　　“你自己做的盗版？”

　　“如何销售？”

　　“如何不被发现？”

　　“如何最大？”

　　“如果只是小规模传播，对陈锋又有什么影响？”

　　蓝晶凌冷声发问。

　　“啊？”

　　蓝星一脸迷茫，居然这么麻烦？

　　“算了。”

　　看着弟弟的模样，蓝晶凌叹口气，上天何其不公！给了弟弟惊人的修炼天赋，又拿去了他的智慧……

　　“你能来看姐姐，姐姐很感谢。”

　　蓝晶凌拍拍弟弟的肩膀，“不过这件事，你就不要插手了。”

　　“嘿嘿。”

　　蓝星不好意思的挠挠头，“那这个陈锋……”

　　“放心。”

　　蓝晶凌摇摇头，“尽管陈锋放出风声研究这一百个问题，但是什么时候研究出来？什么时候发售，就是个问题！”

　　“而且……”

　　“就算他研究完成……”

　　蓝晶凌一声冷笑，“只剩下一个月了啊，我们准备了整整一年的荣誉，岂是他区区一个月可以超越的？”

　　她自己就足足五十份研究文献！

　　每一份，每天，都有无数贡献点进账，她现在的贡献点，已经到了一个非常恐怖的地步！

　　这就是为什么荣誉制作师一般都是德高望重的老制作师！

　　因为文献越来越多！

　　哪怕只统计一年，进账也非常惊人！

　　别说蓝晶凌，就算是排名在第一百名的，都有好几个研究文献作为打底，每天都有人购买。

　　陈锋？

　　就算发售文献也没有任何希望！

　　很快。

　　星城制作师也意识到了这个问题。

　　“贡献点啊……”

　　“这计算的可是一年的积累……陈锋这本文献，哪怕是卖出100点的天价，恐怕也不会动摇蓝晶凌吧？”

　　“可不是么……”

　　“估计能进入前百名已经不错了。”

　　众人叹息。

　　一本文献，根本无法改变结局，最多给陈锋洗白一些，带来名声上的改善。不过，因为那一百个问题的热度，人们依然保持着期待。

　　三天后，陈锋的第一份研究文献正式发售！

　　星城无数人等待。

　　刷！

　　研究所上架陈锋的文献，《年度最佳疑难问题解决指南——第一期》，一个很普通的名字。

　　“真的有。”

　　“出现了！”

　　“快看看多少钱？”

　　众人期待的看去，只是，跟他们想象中的不一样，陈锋的发售，居然以化整为零的方式，单独发售！

　　“咦……”

　　“好像很便宜啊？”

　　“对啊，这种高难度问题集合，我以为至少会出售100点贡献点呢。”

　　“虽然重复度高了点，不过当真不贵。”

　　“整体价格很贵，不过如果只是购买自己所需要的问题，就便宜很多了。”

　　众人惊奇。

　　“陈锋居然这么良心……”

　　“可不是么。”

　　“买买买！”

　　众人马上变得兴奋起来。

　　所有看到价格的人，都兴奋的开始购买，星城、全球各地，每一个在关注这些人气疑难问题的制作师！

　　“我先买一个看看……咦，居然是这个问题……嗯……如果按照陈锋这样话……哇，真的可行！”

　　一些人购买后立刻验证。

　　成功！

　　陈锋，当真解决了这些问题！

　　轰！

　　发售瞬间引起轰动。

　　超便宜的价格，超高的价值，引起巨大的轰动！

　　只是……

　　“这种价格就算是一人购买一份，也无法动摇蓝晶凌吧？”

　　“嗨，还用说吗，肯定是陈锋已经放弃了荣誉制作师，来反馈大家，得到大家的好感，懂不懂？”

　　“哦哦哦。”

　　众人恍悟。

　　在他们看来，这就是陈锋洗刷口碑的好方法。

　　只有侯亮一脸怀疑的看着这个发售方式，陈锋这家伙，真的会干那种没有任何利益，还倒贴的事情？他仔细看着这份‘廉价’的发售价格，研究了足足数分钟之后，忽然倒吸一口冷气！

　　“陈锋，你大爷！！！”

　　侯亮一声嚎叫。

　　便宜？

　　便宜个鬼！

　　这看似便宜的背后，是一个巨大的连环深坑！


第259章 史前巨坑！

　　研究文献：《年度最佳疑难问题解决指南——第一期》

　　原价格：588贡献点。

　　发售方式：单独发售。

　　因为每个问题都需要大量的计算公式和数据，所以最终决定单独发售，每个问题作为一份单独文献。

　　根据问题难度重新评级！

　　其中——

　　最容易解决的问题，评级R，共计六十个。比较困难的问题，评级SR。共计三十个，超高难度问题，评级SSR，共计十个！

　　而购买方式，更简单，仅需要一点贡献值即可购买一份“R级问题包裹”，里面可以随机获得文献一份！

　　可能是R级，也有可能是SR，更有可能是SSR！

　　便宜吗？

　　当然便宜了！

　　原价格588了好吗？！

　　这些问题每一个都是高难度问题，人家陈锋研究出来了，不知道付出了多少代价，588虽然昂贵但是绝对值得！更何况，这仅仅只是原价，现在的价格是，只需要1个贡献点，就能随即获得一份！

　　划算不？

　　绝对划算！

　　很多人甚至已经准备好了上百点贡献点购买。

　　“我来试试。”

　　有人尝试购买一份。

　　刷！

　　恭喜您获得SR问题文献一份，问题描述如下……

　　“哈哈哈，我一下就拿到了高等级文献。”

　　那人兴奋。

　　“运气这么好？”

　　其余人也饶有兴趣的去购买。

　　众人兴奋的讨论着。

　　人们从购买第一个开始，就非常激动，因为只需要一个贡献点，就能得到这种罕见稀有的问题答案！

　　太幸福了！

　　要知道。

　　研究所内的正常价格，最低也需要十点好吗？！哪怕是再烂的问题，只要解决了就敢挂出来卖！

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　有人一口气买了十个，简直爽翻！

　　甚至——

　　有人开始吐槽蓝晶凌。

　　“哎，蓝前辈上次解决问题的文献，要了30点贡献值呢！对啊对啊，虽然真的解决了问题，但是……”

　　没有对比就没有伤害。

　　跟陈锋的1点贡献值比较点，蓝晶凌简直太坑了！

　　“或许，这就是陈锋的方式吧？”

　　“虽然无法获得荣誉制作师，但是最终得到了口碑。”

　　“嗯……”

　　“这么便宜，怎么跟蓝晶凌比较？算了，我多买几份，算是支援一下陈锋，反正也只是几个贡献点。”

　　“我也是，正好我需要的那个问题好像是SSR级别的。”

　　刷！

　　刷！

　　无数人开始抽取。

　　星城。

　　全球制作师分会。

　　所有制作师，都在这一刻进入疯狂的抽取包裹中，这个时候，他们甚至还没意识到问题……

　　而此时。

　　星城。

　　“陈锋？”

　　哈里兴奋的看着陈锋。

　　“哈哈，哈里波……哦，哈里姑娘。”

　　陈锋无奈看着她胸前晃动的大山，这小姑娘每次跑路的时候，就没感受到这种庞大的压力吗？

　　“我买了你的文献啦。”

　　哈里兴奋，“嘻嘻，很多人都说你善良可爱呢，虽然没有拿到荣誉制作师，不过大家会支持你的！”

　　“咦？”

　　“你要出去？”

　　哈里看着陈锋这架势。

　　“嗯，怕被打……哦，不对，有点事。”

　　陈锋咳嗽一声。

　　“哦哦，那不耽误你了，加油。”

　　哈里鼓励。

　　“嗯嗯。”

　　陈锋赶紧撤退。

　　只是。

　　刚走到门口，又看到一个人——蓝星！

　　“是这货！”

　　陈锋心神狂跳。

　　不过旋即想想这里是星城，也就不怕了，眉头微皱：“你怎么在这里？”

　　只是。

　　让他有些意外的是，蓝星居然主动过来示好。

　　“那啥……”

　　“我错怪你了。”

　　蓝星憨厚的挠挠脑袋。

　　“哦？”

　　陈锋意外。

　　“他们说你是好人。”

　　蓝星想了想，“我觉得我之前可能误会你了，我姐说，荣誉制作师至关重要，成为荣誉制作师，还能获得实权，进入基因制作协会的管理层，成为真正的一部分，你绝对不可能放弃的！”

　　“但是我觉得，我姐姐错了！”

　　蓝星义正言辞，“今天你的文献发售，我听到很多人都在夸你，说我姐姐太坑卖太贵，我想我姐姐可能是被利益蒙蔽了……”

　　陈锋：“……”

　　“我希望你劝劝我姐姐。”

　　蓝星正色道，“荣誉制作师没啥重要的，大家都说好才是真的重要。”

　　陈锋：“……”

　　他用一种看大傻子的眼神看着蓝星。

　　许久。

　　他拍拍蓝星的肩膀，唏嘘不已，“兄弟，我错怪你了。”

　　这世界上还有这种好人吗？

　　没有！

　　自己怎么会误会他是这个大傻子呢，这就是个心怀正义，看不惯任何不贫之风的正义使者！

　　“你跟你姐姐吵架了？”

　　陈锋看着他脸上的两道耳光印。

　　“嗯。”

　　蓝星叹息，“她说我吃里扒外。”

　　陈锋：“……”

　　“我有事要离开，等我回来，一定会劝劝你姐姐。”

　　陈锋正色道。

　　“好。”

　　蓝星沉稳的点头，“我相信你。”

　　“加油。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“你姐姐争取荣誉制作师也是为了你们的未来奋斗，虽然手段过激了一些……”

　　“何止过激。”

　　蓝星激动，“我一直不了解你们协会的文献是什么，今天想来看看，才第一次知道，原来你只卖1点！我姐姐卖30点！难怪那么多人说我姐姐坑人呢！如果爸妈还在，一定会训斥她的！”

　　“所以才需要你在。”

　　陈锋眼神中充满欣慰，“你姐姐虽然厉害，但是还需要你来督导她，不要误入歧途！”

　　“我懂得。”

　　蓝星沉重地说道。

　　很快。

　　两人告辞，陈锋离去，蓝星则是带着沉重的使命回家了。

　　一个小时后。

　　哐！

　　陈锋的房门被一脚踹开。

　　侯亮气呼呼的看着已经空无一人的房间，陈锋这货，居然在这种关键的时刻跑路了！

　　“这臭小子！”

　　侯亮气炸。

　　别看今天夸陈锋的多，但是这仅仅只是第一天，那些人几乎没有抽到什么重复的或者重复的并不多！

　　他可是看过后台数据的！

　　SSR的获取率，仅仅只有1%！而且还是有着足足10张SSR！也就是说，如果你只是想要某个SSR级别的问题答案的话……

　　只有千分之一的几率，至少需要1000点贡献值！

　　而且，根据几率学换算的话，这个数据，可能无限增加或者无限减少！而如果，想要凑齐全部 SSR的话……

　　侯亮想想就一阵肝颤。

　　他肯定。

　　陈锋如果没跑，一定会被打死在这里的！

　　而此刻。

　　随着文献出售的爆发，那些一直夸赞陈锋的制作师，隐隐终于感觉到一些不对劲，这贡献点怎么下的这么快……


第260章 被玄学支配的恐惧

　　次日。

　　陈锋文献的发售进入最高峰，人们口口相传，都知道有这么一个便宜而又划算的特殊文献集锦。

　　买买买！

　　经历过38/68/98各种价格的他们，知道这个1点到底如何便宜！

　　尤其是这个问题集锦！

　　现在只需要1点就可以抽一个！

　　很多人并不是需要多有问题，只需要抽到自己的那些问题方案，就可以超低价买下，如果运气好的话……

　　甚至几个贡献点就能搞定！

　　况且，哪怕随便一个1点，都能抽出一个年度前百名的问题解决方案！这种东西，放在平时，最低也得30个贡献点好么！如果运气逆天，你能够一次就抽到那几个超高价值的问题，更是划算！

　　根据往年判定，这种问题解决方案就算出来，一个至少100点！

　　陈锋这里……

　　简直是白菜价！

　　买买买买！

　　所有人疯了。

　　各地分会，所有制作师，都在疯狂采购。

　　最让人心惊的是，今天早上，那刚发售的文献上，居然又添加了一个时间限制——一个月！

　　仅限荣誉制作师结束的时候！

　　刷！

　　全民轰动。

　　“我靠，居然还有时间限制？”

　　“我就知道陈锋是为了冲击荣誉制作师才这么便宜……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊快去买。”

　　“不管用不用得上，先买到再说。”

　　众人疯了。

　　就连那些平日里根本不买任何研究文献的人，此刻听说这件事，也是一股脑的买了一大批过来存档。

　　这可是史前优惠！

　　错过这个村就没这个店了！

　　买买买，成了所有制作师近期唯一的话题！

　　学术论坛……

　　各地分会……

　　几乎所有制作师都在讨论这件事！

　　“哈哈哈，我一个贡献点抽到一个SSR！”

　　有人发帖。

　　“哇，羡慕。”

　　“真的假的。”

　　“666666666”

　　无数人跟帖回复。

　　类似的帖子层出不穷的出现，没办法，购买基数太大了！总会出现那么多运气不错的制作师，又引起无数人购买！而那些没有抽到的人，此时可没功夫发帖，而是脑子发热的继续购买！

　　口碑、人气……

　　以一种几何式的爆发不断递增。

　　就连很多非制作师也听说了这件事，惊奇不已。

　　陈锋，再次扬名！

　　而此时。

　　金城。

　　已经悄悄回到出租屋的陈锋，默默无闻的看着各种帖子，感慨万千，真是单纯的孩子们啊……

　　印象中。

　　当年游戏收费模式刚改变的时候，他也是这么想的……

　　免费啊！

　　游戏春天来了……

　　然后……

　　他就见识到了什么叫做免费，什么叫做低价，什么叫做玄学！

　　在这个实力为王的世界，商业运营并不受欢迎，所以跟前世比较还是差了太多，这种礼包抽取方式更是从未有过！

　　刷！

　　刷！

　　后台数据不断变动。

　　只有陈锋这个发售者，才知道这个数据有多恐怖！

　　因为根据资料统计，目前购买最多的一个用户，已经购买了足足两万份礼包，也就是说两万个贡献点！

　　然后……

　　这个数据还在增加。

　　也就是说，这位可怜的老哥，还没抽到自己想要的？

　　陈锋尝试查看了一下他的数据。

　　嗯……

　　R全了。

　　SR全了。

　　SSR……

　　还差一个！

　　他拥有足足两百个SSR，其中数量最高的一个已经抽到五十个，数量最少的也有十个，但是他需要的那个问题……

　　没有！

　　依然没有出现！

　　“这可怜的娃……”

　　陈锋为他默哀。

　　这货的脸黑程度可比月见黑恐怖多了啊！

　　而除了这位小哥之外，还有一大批脸黑的，也买了几千一万贡献点了，几乎都是清一色的差某一张SSR！

　　“呼——”

　　“幸亏我离开星城了。”

　　陈锋松了口气。

　　从那几位家伙消耗贡献点的程度看，不用想也知道是实力超级恐怖的前辈，要是被找到的话……

　　嗯……

　　少不了一顿胖揍。

　　不过……

　　陈锋仔细看看后台的数据。

　　仅仅两天时间，他所积累的贡献点已经秒杀了80%的研究所制作师，而且还在以一种恐怖的速度不断提升！

　　速度，越来越快！

　　这种方式虽然坑爹，但是氪起来简直无人能比！

　　当然，做这些的前提有一个，你必须保证自己有足够的人气和威望，要不然，会被人砍的……

　　记得前世他认识一个叫‘零下九十度’的作者。

　　这家伙虽然个子高挑长的帅气写的小说也还不错，但是奈何盗版猖狂，作者收入太低，几次都差点断更，为此求助到他身上，他就给那家伙想了一个挣钱的好办法——玄学抽卡式小说！

　　没错。

　　用抽卡的方式来阅读！

　　订阅每一章，只需要一个订阅点！

　　但是……

　　普通章节50%概率！

　　剧情章节40%概率！

　　高潮章节10%概率！

　　大结局章节1%概率！

　　很完美有木有！

　　据说他第一个月稿费就破了十万，创下了一个奇迹，当然，后来再也没见过他，据说被读者追着砍什么的……

　　陈锋想想就唏嘘不已。

　　打铁还需自身硬，这种方式寻常人根本不敢玩！

　　不过……

　　“最多两天了。”

　　陈锋脸上露出恶趣味的笑容。

　　很快了！

　　很快这些家伙就会体验到被玄学支配的恐惧！

　　而此时。

　　人们还在抽取礼包的热潮中。

　　过来凑热闹的普通制作师，随便买个10点20点的凑凑热闹，会出一大堆R和SR，重复率也不高，论坛发发帖子，引起无数人羡慕，如果抽到SSR，更是能掀起一波浪潮！

　　划算吗？

　　巨划算！

　　但是对那些真正需要这些问题来解决自己制作难点的人就有点蛋疼了。

　　他们发现，自己想要在一百个问题中抽取一个，那个几率似乎比自己想象中的还要低的多！

　　尤其是——

　　无限重复的情况下！

　　太坑了吧？！

　　要是普通的R问题还好点，一共就那么几十张，出现的概率又大，轻松获得，如果SR就稍微难一点了，但是如果是SSR……

　　跪地祈祷吧！

　　“这节奏好像有点不对？”

　　有人意识到问题。

　　好在，这些人都只是怀疑自己脸黑，并未质疑陈锋。

　　然而。

　　就在这个时候，一个叫做《陈锋王八蛋！还我贡献点？？！》的帖子在学术论坛出现，引起巨大轰动！

　　陈锋王八蛋，还我贡献点？？！

　　学术论坛上那些SSR都是托吧？

　　这包裹有SSR吗？

　　根本没有吧！

　　为了一个SSR的问题，我抽取了足足一万个贡献点，然而，一个SSR都没有出现，你没看错！

　　一！个！都！没！有！

　　麻痹啊！

　　你们天天秀个毛啊？

　　一万贡献点啊！

　　去你大爷的抽卡！陈锋还我贡献点！

　　轰！

　　学术论坛活动。

　　无他，因为发帖的赫然是一位大制作师！

　　只是，如果他的发帖算是一个导火索的话，那么第一个抢沙发回帖的制作师，算是真正的引爆了这一波风暴。

　　#1楼，ID：氪不改命，身份：大制作师。

　　哈哈哈哈哈！

　　假的！

　　都是假的！

　　这包裹根本没有SSR！

　　不要碰朕！！

　　朕不要吃药！！

　　朕没疯！！

　　放开朕，你们这些刁民想害朕！！护驾！护驾！


第261章 6的不行的主播

　　“这是……”

　　“大制作师？”

　　“我去，堂堂大制作师居然被逼成这样了？”

　　众人惊呆。

　　尽管这些话有一定的玩笑成分，但是让一个身份高贵的大制作师如此吐槽，足以见此事严重程度！

　　SSR……

　　真的那么难出现？！

　　刷！

　　刷！

　　这个帖子的出现，点燃了战火。

　　“啊啊啊，我以为只有我这样……本人高级制作师，花费：500贡献点，一个SSR还没有看到……”

　　“本人大制作师，花费1000贡献点，十二个SSR，但是特么的居然都是同一个……卧槽！”

　　“本人大制作师，花费8000贡献点，想要的SSR没有。”

　　刷！

　　刷！

　　一个个回帖出现。

　　这个刚刚出现不久的帖子，在短短十分钟之内，已经出现了上千人回复，热度一瞬间飙升至第一！

　　“卧槽真的假的？”

　　“居然是这样？”

　　所有人惊呆了。

　　他们从未想过，这个看似低价的文献出售，背后居然还有这种大坑！重复度过高？坑人的设计？！

　　轰！

　　所有人炸了。

　　“我们要一个交代！”

　　“就是！”

　　“让陈锋出来！”

　　“退还贡献点，老子抽了八十个不需要的问题方案，有什么用？我只需要其中一个SSR而已！”

　　无数制作师抗议。

　　更有甚至，直接要求制作师公布数据！

　　只是。

　　陈锋身份特殊，本身大制作师，外加B级基因战士认证，还有特殊荣誉在身，普通人根本没资格封杀他！

　　就连侯亮都没有资格！

　　这就是名誉的好处！

　　“陈锋……”

　　蓝晶凌冷笑。

　　她原以为陈锋是个劲敌，自知拿不到荣誉制作师，试图用这种方式在口碑和人气上压制自己，让自己难看无法下台，但是谁知道，陈锋居然用这种方式骗取贡献点，他根本就是自寻死路！

　　她已经提前了解了这些级别的几率问题。

　　SSR甚至只有1%！

　　陈锋这根本就是在找死！

　　“既然你自寻死路……”

　　蓝晶凌得意。

　　刷！

　　她打开通讯，联系朋友，“你还在直播？很好，现在准备直播抽取吧，这一次，我要让陈锋身败名裂！”

　　“好。”

　　那边应道。

　　蓝晶凌脸上露出笑容。

　　陈锋啊……

　　呵。

　　很久没看到这种自己找死的了！

　　她那个朋友，是如今最大的VR虚拟直播平台斗驴的超大人气主播，名气比那些明星战士丝毫不差！这一次让他直播抽取陈锋的问题，那些坑爹的问题，都会在一瞬间暴露！陈锋必然完蛋！

　　“姐，你怎么可以这样？”

　　蓝星难以置信。

　　“你懂什么！”

　　蓝晶凌懒得跟这个蠢货弟弟解释，她相信，到了那个时候，等曝光陈锋，一定能让这个蠢货弟弟看清真相。

　　只是。

　　她不知道的是，就在她离开一分钟之后，他弟弟就带着沉重而又悲痛的表情，联系了一个人。

　　“陈锋。”

　　蓝星看着光幕中的人影说道，“你说的没错，姐姐果然开始招人诬陷你了，一切跟你预告居然差不多……”

　　蓝星悲痛。

　　他没想到，姐姐居然是这样的人。

　　“她要强了，总会走些弯路。”

　　陈锋感慨万千，“不过，我相信你会将她带回正路！”

　　“我一定。”

　　蓝星义正言辞，“我刚才听到她说……”

　　许久。

　　陈锋心满意足的挂了通讯。

　　嗯。

　　蓝星同学果然是正义的使者！

　　直播么……

　　陈锋若有所思。

　　他上一次接触直播，还是在沙漠岩地的时候看到的尸体！

　　刷！

　　打开虚拟设备——斗驴直播平台。

　　嗡——

　　周围的情景变幻。

　　一个人影已经出现在中间，横幅出现——揭露陈锋所谓的抽卡真相，让你看看真正的数据是什么！

　　简介：本次会采用1万贡献点，进行直播抽取！

　　公开！

　　公正！

　　透明！

　　让所有人看看，这些SSR级别的问题，SR级别的问题，还有R级的问题概率，到底会出现多少！

　　刷！

　　随着广告的出现，观看人数在不停的增加！

　　100万！

　　200万！

　　300万！

　　……

　　很快，这个数字突破千万，还在不停增加，这就是虚拟直播的恐怖，因为太过逼真，凝聚了惊人的人气！

　　最终，这个数字稳定在两千万左右。

　　而这时……

　　测试也终于开始。

　　“初级制作师前来围观！”

　　“高级制作师前来围观！”

　　“大制作师前来围观！”

　　……

　　弹幕疯狂刷屏。

　　吴庚看着暴增的人气很是满意，虽然是因为蓝晶凌的委托才直播这件事，但是这本身就是双赢！

　　今天——

　　至少引来了百万制作师围观！

　　“大家好。”

　　“我是你们亲爱的朋友，大制作师吴庚。”

　　“哈哈，大家都知道，我是教学主播，平时会教导大家制作一些基础基因试剂，但是今天，我不带大家探险，而是带大家看一些，这两天热度最高的——陈锋事件！”

　　“事情的经过大家都知道，我也就不多说了，今天，我就用了足足一万点贡献点，来带你们窥探真相！”

　　“一万点……”

　　“就算无法准备判断数据，也足以接近真相。”

　　“现在……”

　　“让我们解开真相的面纱吧。”

　　刷！

　　他进入陈锋的文献界面。

　　购买！

　　一万个贡献点，足足购买了一万份！

　　“哗——”

　　众人一片轰动。

　　谁也没想到，这哥们说购买居然真的购买！那可是足足一万贡献点，很多人一辈子都凑不齐的！

　　疯了！

　　“好生猛！”

　　“看来是真的要测试数据了！”

　　“6666666”

　　“真下得了手！”

　　“路人前来围观……”

　　吴庚直播间人气再次暴增。

　　吴庚嘴角露出一丝笑容，跟直播间暴涨的人气和收益比较，投资的一万点贡献点，绝对能赚回来！

　　嘿嘿……

　　对不起了，陈锋！

　　“那么。”

　　“让我们来开始吧。”

　　吴庚信心百倍。

　　他其实已经暗中收集过资料，大体猜测出陈锋这些东西的几率到底多少，但是这次，他要展示给所有人！

　　刷！

　　吴庚开始抽取包裹。

　　直播间诡异的陷入沉默，众人都在围观。

　　“开始了么？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　孩子，你以为你不想要抽出东西，你就抽不到吗？玄学这种东西，哪有你想的那么简单……

　　刷！

　　吴庚第一个问题抽取成功！

　　哗——

　　直播间一片惊呼。

　　因为这第一个问题解决方案，赫然就是SSR级别！

　　？？？？

　　众人一脸懵逼。

　　就连吴庚都有点方了，SSR？等等，这种级别的高人气问题，不是应该只有1%的概率么……

　　怎么会……

　　“哈哈。”

　　吴庚干笑两声，“看来咱运气不错！”

　　直播间一连串的6666666666666666，显然都觉得吴庚的人气不错，只有吴庚自己有苦难言。

　　这跟预料中的可不一样啊？

　　“再来！”

　　吴庚再次抽取。

　　刷！

　　SR级别。

　　“还好。”

　　吴庚终于松了口气。

　　连抽几张都是R和SR，尽管SR的几率高了一些，但是至少回归到了可以理解的范畴，然而这个时候……

　　刷！

　　又是一张SSR出现！

　　轰！

　　直播间再次轰动。

　　？？？

　　吴庚懵了，卧槽怎么又出现了？

　　“哇好厉害。”

　　“6666666666”

　　“这主播人气好到爆炸啊！”

　　众人喜闻乐见。

　　然而，吴庚都快哭出来了，搞什么啊？这才第几张？一共才抽了十二个，其中两个SSR，六个SR，四个R！

　　无论怎么看，陈锋的1点贡献包裹，似乎都没有那么坑啊！

　　不！

　　还是数量太少！

　　吴庚深吸一口气，一万个呢！怕什么~！

　　“哈哈，我们继续。”

　　吴庚豪气的挥挥手，再次开始，连抽了一千个！

　　然而，这一次，他的脸是真的绿了，并且越来越绿，甚至到最后，已经变成了有些黑紫的眼神……

　　一千张！

　　其中一百张都是SSR！

　　五百个SR！

　　四百个R！

　　无论怎么算，这个几率……


第262章 争夺第一

　　“666666666”

　　“这个主播运气这么好？”

　　“我估计不是运气问题啊，他不是说了，大数据下，概率才会变得真实，这或许才是那个包裹真正的数据！”

　　“有可能！”

　　众人议论纷纷。

　　不。

　　不会的！

　　吴庚不敢置信。

　　开始！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　他将自己剩下的包裹全部打开，然而，让他崩溃的是，哪怕最终一万个全部开完，概率也没有变过。

　　最终。

　　概率确定！

　　SSR——10%！

　　SR——50%！

　　R——40%！

　　一个无论怎么看，都非常有诚意的数据。

　　“怎么会这样……”

　　吴庚崩溃。

　　而此时。

　　某处，一直看着直播的蓝晶凌脸色越来越难看，如果不是她跟吴庚关系不错，她甚至怀疑吴庚搞猫腻！因为她自己已经亲自测试过，无论如何，这个数据，都不像是这个包裹的真实数据！

　　10%SSR？

　　骗鬼呢！

　　所有数据，对不上！

　　只是……

　　你怎么质疑？

　　吴庚可是当着所有人面直播购买抽取的，整整一万贡献点，根本不可能作弊，更何况发售是制作协会委托的！

　　说白了，这数据最开始制定完毕，陈锋也没资格变动！

　　所以……

　　怎么会这样？

　　没人知道！

　　蓝晶凌脸色也难看的可怕。

　　旁边，蓝星看着光幕上播放的数据，一脸得意，10%的几率，看看，多高！这还是姐姐自己找的人！

　　“陈锋果然没说错……”

　　蓝星嘀咕一句。

　　陈锋告诉他，蓝晶凌会找水军黑他，并且如何如何计划什么的，他原本不信，后来不得不信！

　　这世界，果然没有他想的那么简单！

　　而此时。

　　吴庚直播的事情，也引起巨大轰动！

　　SSR10%？

　　这个无论如何都没法黑吧？

　　其他人数据不对，只能说明自己脸黑！

　　“作弊！”

　　“肯定是作弊！”

　　“这个数据肯定有问题！”

　　“陈锋是不是偷偷调整了数据？”

　　有些人抗议。

　　而基因制作协会这边，因为巨大的舆论，第一时间做出了反馈——发售数据和逻辑，都在制作协会这边，陈锋发售之后，就再也没资格随意调整！每次更改，必须提出申请等待审核！

　　也就是说——

　　数据没有改过！

　　概率从未变过！

　　“怎么会这样……”

　　吴庚懵了。

　　这个数据，怎么蓝晶凌说的不太一样？他甚至有些怀疑蓝晶凌之前给自己的数据不会是假的吧？！

　　刷！

　　他关了直播再次抽了一万点。

　　这次……

　　只有不到一百个SSR！居然有一个还没有出现，也就是说，这次的一万点，居然连一百个问题都没凑齐！

　　简直巨坑！

　　“果然是运气问题！”

　　吴庚醒悟。

　　之前那次运气太好了吗？

　　再试试！

　　刷！

　　他打开直播再次测试，然而，让他崩溃的是，这次的数据，居然跟上次相差无几！SSR概率一样是10%！

　　疯了！

　　吴庚一脸懵逼，怎么会这样？

　　再次关了直播。

　　再次抽了一万点，这次是一百零三个SSR！

　　？？？

　　吴庚一脸茫然，到底怎么回事？

　　搞不清楚到底发生什么事情的他只能提前关播，找蓝晶凌了解一下，到底发生了什么事情！不过因为他这个大主播直播抽取的原因，也影响了很多人再去购买，陈锋的贡献点再次暴增！

　　而此时。

　　“搞定。”

　　陈锋悄无声息的关闭了幸运光环。

　　开什么玩笑！

　　跟他玩概率？

　　活活玩死你！

　　被幸运光环笼罩的男人啊，你想抽不中都不可能的！

　　“进来了。”

　　陈锋看着光幕上的数据淡然一笑。

　　五天！

　　仅仅五天时间，他就杀入了贡献点前百名！

　　这次的抽取式发售方式，造成的效果是现象级的！吴庚仅仅只是人气最火热的个例，还有一大批主播直播抽取！只是，对他们，陈锋就懒得管了，他们抽的再烂，大家也会拿吴庚去对比！

　　而此时。

　　距离荣誉制作师评比，还有二十五天！

　　“这才刚开始啊……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　玄学的恐怖他太清楚了，尤其是这种现象级的研究文献！

　　而这时。

　　终于也有一些人注意到问题。

　　“你们看陈锋的贡献点……”

　　“卧槽，居然已经进了前百名？”

　　“？？？？”

　　“怎么可能，前几天他不是零贡献点吗？这才五天啊，居然超过了那些拥有多本文献的老前辈？！”

　　“其中还有今年销售榜第一的新人冠军啊！”

　　众人惊惧。

　　他们从未想过，陈锋居然如此轻易杀入前百，仅仅用了五天！玄学的恐怖，在这一刻显露无遗！

　　“难道陈锋要冲击第一？”

　　“不可能的！”

　　“蓝晶凌的贡献点相当于多年的积累，在今年爆发，还发售了多本新的研究文献，她今年的贡献点，比陈锋多出了百倍不止！陈锋想要追上，至少也要一年的时间才有一点点希望！”有人不屑道。

　　“也是。”

　　众人看看数据，真的差太多了。

　　然而，第一周结束，陈锋华丽丽拿下周销售第一！

　　作为奖励，在研究文献榜单首页挂了整整一天时间！又是有无数人购买，又是有无数人入坑！

　　陈锋的贡献点，开始呈井喷式爆发！

　　冲刺！

　　冲刺！

　　每天每时每刻，都有无数人购买包裹！

　　尽管无数人骂！

　　尽管无数人抵制！

　　陈锋的贡献点还在不断的增加！

　　毕竟这不是游戏！

　　你想想，如果制作过程中很重要的问题，如果因为某些问题卡在这里，你研究多年的项目，最核心的问题，只需要一些贡献点就能解决！

　　你买不买？

　　你抽不抽？

　　这才是陈锋的大客户！

　　那些为了其中某个SSR问题研究方案的人，对于他们而言，甚至连盗版的可能性都没有，因为团队项目用到的文献需要标明来源！那些交出数以万计的贡献点的客户，大多数也是研究团队。

　　陈锋目前排名虽然不高，但是他的新增一定是最恐怖的，以一种不可思议的速度开始超越！

　　第八十名！

　　第七十名！

　　第六十名！

　　……

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　陈锋凶猛的姿态震惊了无数人！

　　尽管很多人已经开始抵制陈锋，尽管已经有人看穿了这个深坑，然而，依旧有无数新人跳入坑中！

　　第二周，陈锋依然销售冠军！

　　制作协会公开置顶，各地方不断讨论，无论是骂或者是赞誉，这都真真正正的成了一份现象级的研究文献！

　　而此时。

　　陈锋的数据已然冲到前十！

　　凶猛如斯！

　　一直淡定的蓝晶凌已经做不出了。

　　她看着陈锋越来越近的数据，有些心慌了，尽管陈锋的贡献点距离她还非常遥远，但是……

　　这才仅仅十四天！

　　陈锋还有足足十六天的时间啊！

　　谁能知道，这十六天会发生什么？

　　没人知道。

　　“不能这样。”

　　蓝晶凌咬牙，眼神疯狂。

　　她为了荣誉制作师等了太久太久了，决不允许陈锋一个黄口小儿，在自己面前得到这份荣誉！

　　“荣誉制作师……”

　　“一定是我的！”

　　蓝晶凌犹豫片刻，最终打开通讯，“我要跟你谈一谈。”

　　次日。

　　就在众人还在沉睡中的时候。

　　谁也没想到，一个新的消息发布，轰动了所有人！

　　蓝晶凌发售新文献了！

　　……

　　《论基因制作师如何在战斗中自保？》

　　简介：该文献讲述了基因制作师在战斗中的各种自保方式，内含三十六套基因套装的学习指南和获取方式！

　　请记住，只有活着的制作师，才是真正的制作师。

　　价格：100点文献！

　　……

　　这是一份价值昂贵的战斗文献！

　　只是……

　　蓝晶凌怎么会做出这种文献？

　　要知道，蓝晶凌自己也是个死宅制作师，她的粉丝也都是如此，所以这些年买书的已经固定，几乎没有太多新制作师！但是如果发售这样一个文献，甚至能够吸引另一个类型的制作师！

　　蓝晶凌，这是在开拓粉丝市场！

　　“她有这本事么？”

　　有人怀疑。

　　然而，购买文献后一看，里面的基因套装和战斗方式，几乎完美！这是一份物超所值的真正文献！

　　蓝晶凌毕竟人气依旧，她发售的文献很快引起轰动。

　　隐约改过了陈锋的人气，人们开始讨论蓝晶凌的转型和这位死宅制作师终于走出家门研究云云……

　　只有一些人看到了真相！

　　这文献，怕不是蓝晶凌自己做的！

　　从战斗风格来看，更像是排名第二位的那位的手笔！

　　“联合了吗？”

　　陈锋若有所思，还是说，交换？！

　　蓝晶凌用自己未完成的一个项目，跟他进行交换，得到了这份文献，这样就很有趣了……

　　举报？

　　陈锋摇摇头。

　　毫无意义！

　　大家对这些也不关心。

　　不过，因为蓝晶凌这一闹，陈锋原本紧追不舍的贡献点，居然又被甩开了，蓝晶凌稳坐第一！

　　“这样可不行啊……”

　　陈锋微微摇头。

　　他可没功夫陪着蓝晶凌在这里等半个月的时间，他过两天还要去做任务呢！既如此，那只能动用杀手锏了。

　　“这可是你们逼我的……”

　　陈锋露出一抹怪异的笑容。

　　次日。

　　陈锋的研究文献上，忽然多出几个鲜红的大字——限时促销！


第263章 打工委托团

　　限时促销！

　　那原本一个贡献点一个的包裹，旁边多出来一个崭新的包裹——十连抽！（仅需6个贡献点！）

　　十连抽！

　　六折优惠？

　　轰！

　　所有人炸了。

　　而最可怕的是，这还不算完，陈锋申请的新活动也悄无声息的发布——新增SSR获取概率叠加机制！

　　每抽到一个重复的SSR问题，SSR获取几率翻倍！

　　比如——

　　原本1%的SSR，如果你抽到的是重复的，下次抽取SSR的概率，就会变成2%，如果还是重复的……

　　就是4%！

　　如果下次还抽到重复的SSR，你抽到SSR的概率，会是8%！

　　16%！

　　32%！

　　直到抽到新的SSR问题，该几率才会重置！

　　轰！

　　全球轰动。

　　这条消息如同地震一般发布！

　　在这些问题人气略微下降的今天，陈锋的一个促销和概率叠加，不知道唤醒了多少人！尤其是那些……

　　被坑的抽不到自己想要的SSR的问题！

　　“如果有这个SSR获取概率叠加机制的话……”

　　无数人心动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊促销了！”

　　“只有24小时的限时促销……”

　　“六折！”

　　买买买！

　　抽抽抽！

　　所有人都疯了！

　　陈锋给所有人画了一个美好的大饼，让他们沦陷，为了自己想要的SSR问题开始拼命，只是……

　　他们忽略了一个问题。

　　SSR真的那么好获取的吗？

　　这个概率叠加机制的前提，可是先要抽到SSR！

　　从1%到2%，再到4%，这几个几率下，想要抽到，就是一个巨坑！那就是数百甚至上千的贡献点！

　　仅仅这一个，就秒了蓝晶凌几条街！

　　于是。

　　蓝晶凌一脸懵逼的看着，自己新发售的文献，在经过第一天的爆发后，第二天居然连首日的百分之一都没卖出去！

　　怎么可能……

　　蓝晶凌一脸茫然。

　　而此时。

　　陈锋的贡献点却在疯狂的暴增！

　　促销！

　　SSR！

　　买买买！

　　整个网络都被这些字眼覆盖。

　　荣誉排行榜上，所有人震撼的看着陈锋的名字横扫所有人，不断前进，最终到了跟蓝晶凌并驾齐驱的位置。

　　而就算如此，陈锋还在不断的冲刺！

　　深夜。

　　陈锋超越蓝晶凌，荣获第一！

　　刷！

　　整个星城震动。

　　“卧槽？”

　　“陈锋第一了？”

　　“这怎么可能？蓝晶凌可是准备了一年……”

　　“天哪！”

　　“这些问题居然这么多人购买吗？”

　　星城所有制作师惊呆了！

　　他们从未想过，陈锋发售的这份文献如此恐怖，仅仅用了半个月，就横扫了几乎所有制作师！

　　甚至——

　　还有连着发售两份新文献的蓝晶凌！

　　那可是蓝晶凌啊！

　　那可是人气制作师啊！

　　连她都被陈锋轻易超越了，谁还能制得住这个陈锋？

　　没人能制住！

　　次日。

　　陈锋荣获第一消息传出，让人们真正的知道了，这个现象级的抽取式《问题集锦》到底有多恐怖！

　　甚至再次引起一波购买浪潮。

　　蓝晶凌崩溃。

　　她原以为促销结束之后，她的文献能很快超越陈锋！

　　但是没想到，陈锋的贡献点，还在以一种恐怖的速度在不断的增加！一骑绝尘而去，将她远远甩在身后。

　　“我败了……”

　　她终于承认了。

　　争？

　　已经毫无意义。

　　多年的积累，一年的准备，被陈锋半个月超越，剩下的半个月，她已经没有跟陈锋竞争的资格！

　　一天过去。

　　原本紧跟在陈锋身后的蓝晶凌已经被完全甩开！

　　陈锋的贡献点一骑绝尘，直冲云霄，也在这时候，人们才知道，陈锋的文献发售方式到底有多恐怖！

　　“骗子！”

　　“坑货！”

　　“脸呢？”

　　网上还有无数人谩骂。

　　而最让人心惊的是，居然有人开始模仿陈锋的方式，抽取式发售文献！

　　然后……

　　铺成狗。

　　一天下来，连十份都没有卖出去！

　　不是每个文献都正好有他们需要的解决方案，也不是每个人都是陈锋这样的开创者，年度前百名的人气疑难问题，可不是白写的。

　　最终。

　　文献发售区域平淡。

　　陈锋、蓝晶凌，所有人的文献都在稳步提升，但是提升最多的，购买最多的，依然是陈锋！

　　成王败寇！

　　这个世界就是这么简单！

　　当陈锋站在第一的位置之后，因为第一名带来的人气增幅，还有很多主播开始直播抽取包裹什么的……

　　各方面下来，人气只增不减！

　　尽管还有半个月时间，但是第一，已经毫无悬念！

　　第一名：陈锋！

　　尽管一开始被他们攻击，失去了荣誉制作师的竞争资格，但是他用这种方式，又杀了回来，再次拿下第一！

　　“好猛！”

　　“最终居然是他……”

　　众人惊叹。

　　结束了！

　　当陈锋拿下第一的时候，大局已定！

　　蓝晶凌哪怕跟第二名联手，哪怕获取对方的研究文献以自己的名义发售，依旧败给了陈锋！

　　这才是最可怕的！

　　“这臭小子……”

　　侯亮震撼。

　　他从未想过，陈锋居然在短短半个月，就做到这种地步！无论是贡献点的获得，还是解决了那些问题！

　　要知道，每一个年度问题，都是超高难度的！

　　甚至——

　　需要尝试千百次实验才有可能得出结果的！

　　“这家伙……”

　　侯亮一声叹息。

　　每次他提高对陈锋认知的时候，陈锋总能给他带来更大的惊喜，或许，陈锋真的能给他们带来奇迹！

　　比如——

　　那即将到来的星城战役！

　　他们已经确认过了，陈锋说的没错，不到一年的时间，星城将面临死亡之局！这是他们通过正常手段看不到任何东西，但是侯亮坚持申请之后，几位性格不和的超强者联手才看到的！

　　那些——

　　他们正常情况下根本看不到的东西！

　　星城毁灭……

　　协会陨落……

　　但是原因？

　　目前依旧未知！

　　他们已经派人暗中调查，找那些百分之百信得过的人去追查，在这之前，只能尽可能的变得更强！

　　“陈锋……”

　　侯亮目光幽幽。

　　而此时。

　　就在星城的制作师还在实践陈锋的一些论证的时候，陈锋的身影已经出现在，那遥远的某处大地上。

　　“你们好，我是陈锋。”

　　陈锋面带笑意，看向眼前为自己极限突破服务的‘打工委托团队’。

　　“你……你好。”

　　有些怯懦的声音响起，“我，我，我就是任务委托人。”

　　那拥簇的人群中，一个瘦小而又苍白的身影从后面挤了出来，擦擦脸上的汗珠，紧张的走到陈锋面前。

　　陈锋眼睛顿时一眯。


第264章 惊人发现

　　那是一个小孩。

　　更准确的说，是一个十三四岁的小男孩，稚嫩的脸蛋上，却有一种异样的成熟。

　　“我……”

　　“我叫吴辉。”

　　小男孩紧张又认真地说道。

　　吴辉……

　　无悔……

　　陈锋若有所思，“好名字。”

　　“谢，谢谢。”

　　吴辉小脸红扑扑的。

　　他身后，跟随着一名实力强大的老者，还有数十名实力不凡的基因战士。

　　陈锋大体猜测，这老头至少应该在B级水准，那些基因战士也应该有C级或者D级的战斗力。

　　嗡——

　　任务对接！

　　陈锋光幕和小男孩对接。

　　叮！

　　数据转移！

　　五万积分已经寄存到基因工会，等陈锋获得东西，任务完成之后，自然会交到小男孩手中。

　　“谢谢。”

　　小男孩真诚说道。

　　陈锋：“……”

　　在小男孩眼中，他看不到任何属于这个年纪的活泼！哪怕是基因时代，对这个孩子也太过苛刻了。

　　“那么，任务开始吧？”

　　吴辉说道。

　　“好。”

　　陈锋微微点头。

　　刷！

　　一行数人出发。

　　路上，小男孩吴辉给陈锋介绍了一下那名老者和那些基因战士，了解真相之后，陈锋更是诡异。

　　原因很简单——

　　那老者和那些战士，居然都是他们吴家人！

　　这竟是一个家族！

　　“这就有趣了。”

　　陈锋若有所思，从他们对小男孩的态度上来看，可看不出他们是丝毫的一个家族的人啊！

　　“秦海，帮我查一个人。”

　　陈锋给秦海发过去吴辉的信息。

　　很快。

　　秦海在那边发回资料。

　　吴家，原本也是一个颇为强大的家族，但是整个家族都是以家主吴耀天为核心的，如今吴耀天意外陨落，他儿子吴辉，又几乎没什么战斗能力，是公认的废物，整个家族自然也就分裂。

　　吴家，从此消失。

　　有趣的是，根据资料显示，吴耀天之所以来这种地方冒险，也是为了儿子……

　　也是为了吴辉！

　　吴辉，年龄14岁，天赋异常，能力异常，血脉异常！

　　吴耀天当年跟一个姑娘相爱，喜结连理，生下一子后，那姑娘神秘消失，无人知晓她去了哪里，只知道她身份可能极为恐怖！而作为她儿子的吴辉，从出生开始就与众不同，但是这份不同，却毁了他。

　　99%的基因能力都无法融合！

　　那些基因融合试剂，几乎进入体内就会被摧毁！

　　吴辉的特殊身体，当年也引起巨大轰鸣，成为制作师研究的对象，可是至今而至，无人能够研究明白。

　　吴辉，也因此断了自己的修炼之路！

　　理论上，他是永远的F级！

　　但是，好在他有一个制作师的父亲，吴耀天为了儿子的突破，用尽各种办法，最终让他强行突破！

　　E级！

　　D级！

　　两次强行突破！

　　不融合基因试剂，强行突破！

　　而这次，他冒险来这里研究特殊基因试剂，也是为了让儿子强行突破到C级！但是，最终出现了意外！

　　陈锋看向吴辉，他眼中总是有着若有似无的自责和痛苦。

　　这孩子……

　　应该过得很不容易。

　　“帮我查一下吴能。”

　　陈锋悄无声息的在光幕中跟秦海沟通。

　　吴能！

　　就是吴辉身边的老者！

　　尽管他的身份是吴辉的管家，但是从他的举动和眼神来看，这可不是一个管家该有的态度，他甚至满不在乎！

　　刷！

　　秦海那边很快查完。

　　吴能。

　　吴家曾经的管家。

　　吴家出事后，他也是第一个离开的，因为他认为吴耀天为了儿子，毁掉了整个吴家，是非常愚蠢的。

　　或许管家做的太久了，他甚至忘了这本就是吴家！

　　这样一个人……

　　怎么会出现在吴辉身边？

　　陈锋心神微动。

　　他这次来，只是用五万积分换取一个突破极限的机会！理论上，吴家的事情其实跟他没有太大关系，但是……

　　如果这里面有猫腻的话，他的老板能当的顺利吗？

　　“看来要谨慎些了。”

　　陈锋心中说道。

　　刷！

　　脚步变得轻盈。

　　陈锋装作一个普通的制作师，丝毫没有战斗力的那种，跟吴辉走到最中心，被保护的区域内跟他聊天。

　　很快。

　　陈锋就跟吴辉混熟了。

　　而此刻。

　　吴能等人则是默默的带着队伍走向这次探险的目的地——清河草原。

　　根据基因工会的统计，这是一个B级探险地，这里拥有很多强大的变异兽，但是最强的也不过是B级巅峰！吴耀天当初跟随数名B级基因战士过来，按理来说不应该出现什么意外才对。

　　“小心些。”

　　吴能他们放慢脚步。

　　这里距离基因工会的驻地已经很远了，如果遇到不可预估的危险，那就真的有可能会出事。

　　刷！

　　刷！

　　草地中一道道身影传说而出。

　　“敌袭！”

　　吴能一声暴喝。

　　几个基因战士出手，将那些身影钉死在原地，赫然是一头头凶狠的草原变异狼！清一色的C级巅峰！

　　算的上是这里最凶猛也是最常见的变异兽！

　　“反应很快。”

　　陈锋惊艳。

　　这次的行动，或许比想象中要更顺利。

　　这是陈锋第一次当‘老板’，享受这种待遇，简直爽到飞起，被保护在中间，几乎什么都不用做！

　　轰！

　　轰！

　　基因战士和变异兽在交锋。

　　一路上出现了不知道多少变异兽，吴能等人都给顺利解决，尽管因为狼群的出现，很多人身上已经挂了彩。

　　“三点方向出现未知变异兽。”

　　“已解决。”

　　“五点方向出现未知变异兽。”

　　“已解决。”

　　队伍不断传来声音。

　　“很专业啊。”

　　陈锋惊叹。

　　“他们以前是我爸带出来的队伍。”

　　吴辉紧张又有些怯懦地说道。

　　“是么？”

　　陈锋笑道，“那这次，是友情帮助你？作为离开吴家的最后一次出手？”

　　“不。”

　　吴辉摇摇头，神色黯然：“他们是跟随吴能叔叔的，我之前求过很多次，他们都不愿意出手，这次是因为你的五万积分……我承诺，所有积分任务结束后，都会交给他，他才同意帮我。”

　　“其实……”

　　“任务已经挂了半年了。”

　　“如果积分能少一点，估计很多人都愿意做这个任务，不过吴能叔叔要求最低五万积分，所以只能一直挂着……”

　　“那这么说，你什么都得不到？”

　　陈锋看了他一眼。

　　吴辉低声道，“至少……能将我爸的尸体归乡了……”

　　陈锋默然，费劲千辛万苦，等了半年，甚至放弃了踏入C级，就是为了来这种地方，把父亲的骸骨带回去？

　　“你的家产呢？”

　　陈锋惊奇。

　　吴家纵然没了，那些家产还在吧！随便请几个专业的雇佣团队，不是轻松带回尸体还有那个基因试剂？

　　“被，被亲戚分光了。”

　　吴辉低下头。

　　没有战斗力的他，简直是人人蹂躏！若非因为有人忌惮他母亲可能还活着，恐怕早被人弄死了！

　　陈锋：“……”

　　这小家伙简直是苦逼到极点啊！

　　不过，这件事陈锋也帮不上忙，每个人都有自己的路要走，他还没有好心泛滥到如此地步，不过他所描述的吴能，可不会这么尽职尽责！

　　或许……

　　陈锋若有所思。

　　而就在这时，队伍已经悄然踏入清河草原深处。

　　吼——

　　低沉的嘶吼声在虚空震颤。

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响，伴随着沉闷的脚步声。

　　“不好！”

　　众人脸色大变。

　　一头身高足足五米的恐怖变异兽，从草原深处走出，周身散发着恐怖的威能，双目犹如黑暗中的巨大射灯。

　　B级巅峰！

　　这片土地最强大的王者！

　　“小心。”

　　吴能等人神色凝重。

　　只是，此时陈锋心中却咯噔一下，因为他赫然在这头恐怖的变异兽胸前，看到一个熟悉的铭牌。

　　杜马？？？


第265章 屏蔽救援？

　　杜马……

　　陈锋深吸一口气。

　　上次看见这个名字，看到这个铭牌他还是在那个巨龟身上！为什么清河草原的变异兽也会有这个铭牌！

　　杜马二字到底是什么意思！

　　组织名字？

　　实验代号？

　　人名？

　　没人知道。

　　这是一头强大的变异草原狼，实力：B级，战斗力：未知，但是看他的体型，在这一代，必然是霸主级的存在！

　　吼——

　　一声嘶吼。

　　恐怖的威严绽放，草原狼出手。

　　“上！”

　　吴能冷喝。

　　他们早就对这里的变异兽了如指掌。

　　“变异草原狼！”

　　“B级，如果是头领的话，可能获得血脉传承，达到B级巅峰，尽快解决它，踏入草原深处！”

　　“明白。”

　　基因小队出手，前方的战斗爆发。

　　而陈锋却悄无声息的将吴辉拉到比较靠后的位置，尽管一切看上去那么顺利，但是那个熟悉的铭牌……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰鸣声不断。

　　草原狼节节败退，伤痕累累。

　　“击毙它！”

　　吴能冷声道。

　　然而，就在这个瞬间，一个尖锐的陌生嗓音忽然响起，“草草草，你们这些家伙欺人太甚！”

　　？？？

　　众人一头雾水。

　　他们仔细看去，顿时脸色变得情况，因为这声音，赫然是眼前的草原狼喊出来的！它居然能开口说话！

　　“你会说话？”

　　吴能惊悚。

　　“废话！”

　　“老子又不哑，为什么不能说！”

　　草原狼怒吼，“你们这些杂碎，再敢进来，信不信我分分钟叫弟兄们砍死你们？？知道这里有多少草原狼吗？知道老子的身份吗？赶紧滚出这里！”

　　众人：“……”

　　变异草原狼居然能开口说话，当真是闻所未闻！

　　“会说人话的草原狼……”

　　吴能眼中闪过精光，“如果把你抓回去研究……”

　　刷！

　　草原狼脸色大变。

　　嗷——

　　一声嚎叫。

　　那极富有穿透性的嚎叫声响彻云霄，然而，让人惊悚的是，哪怕如此，周围依旧没有一头草原狼出现。

　　“怎么回事？”

　　草原狼一脸懵逼。

　　“呵呵。”

　　“你真以为我没有做好准备？”

　　吴能神色低沉，“既然要来这里，我自然早就做好了一切准备，包裹，防备你们呼唤同伴的嚎叫！”

　　他旁边。

　　一个基因战士周围闪过淡淡的光波。

　　嗷——

　　草原狼嚎叫的声音，跟光波完美的抵消！

　　无法传出！

　　根据计算，草原狼的嚎叫和救援，都在某个频段，完全可以从他平时的嚎叫声中，分析出救援的嚎叫波动！只要锁定这个波动，让它们声音无法传出，就可以将它们分开，各个击破！

　　他们早就做好了应对狼群的准备，分而破之！

　　“活捉！”

　　吴能得意的下令。

　　证恍惚间，他看见眼前的草原狼昂头仰天。

　　他要干嘛？

　　嚎叫？

　　他嚎叫的波动已经被锁定，根本无效！

　　他想干嘛？

　　只是。

　　出乎他意料之外的是，草原狼只是用一种奇异的眼神看着他，那似乎是一种‘关爱智障的眼神’……

　　错觉吗？

　　然后，他眼睛猛然睁大。

　　因为那头草原狼摆好了姿势之后，忽然一阵哭天抢地的大喊：“弟兄们，老子被几个杂碎砍了！”

　　“快来救我！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“来狼啊！”

　　“打狼啦！”

　　“救命啊！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“你们这些混账，老子曾经可是野生保护动物！”

　　一声声诡异的狼嚎和人声夹杂的声音。

　　？？？？

　　吴能等人一脸懵逼。

　　嗡——

　　嗡——

　　吴能身边的基因战士周身光波闪过，将一大部分声音都抵消掉了，“老大，尽管放心，所有狼嚎都穿不出去的。”

　　是的。

　　只要是狼嚎，无论哪种方式都传不出去！

　　可是……

　　这货有很大一部分喊得人声啊！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　一头头狰狞的面孔从草原边际线缓缓出现。

　　狼来了！

　　它们或许没有听到狼嚎，那是那惨烈的陌生人叫声，足以让它们感觉到毛骨悚然和危险，这个——

　　足以！

　　一头、两头、三头……

　　很快。

　　密密麻麻的草原狼出现！

　　B级！

　　B级！

　　全部是B级！

　　众人几乎绝望。

　　他们解决几头B级没有问题，可是这数十头甚至是上百头B级，他们根本没有办法！只有死路一条！

　　这这这……

　　怎么会这样？

　　吴能等人也是瞬间口干舌燥，他们完全没想到，自己做好的计划，居然会败给一头诡异的草原狼！

　　这什么见鬼东西！

　　一个能说话，还拥有人类智慧的变异草原狼？

　　“可恨！”

　　吴能咬牙。

　　“怎么办？”

　　其余人也脸色难看。

　　草原狼正在步步紧逼，不断靠近，将他们包围。

　　陈锋……

　　吴能想起这个家伙。

　　尽管陈锋只是一个制作师，但是印象中，他记得网上称呼他叫什么奇迹创造者什么的，每次都能创造奇迹。

　　想到这里，他下意识的看向陈锋。

　　然后……

　　他看到陈锋抱着吴辉躲在人群中瑟瑟发抖。

　　吴能：“……”

　　呼——

　　吴能深吸一口气，看来只能用那个办法了。

　　“C计划！”

　　“明白。”

　　一个基因战士走出。

　　轰！

　　恐怖的云雾瞬间弥漫。

　　这是独属于他的B级特殊融合基因能力——帝之雾霾！一切感知能力：禁制！一切战斗能力限制！

　　在这里，只能凭借肉眼！

　　可见度——

　　两米！

　　无视敌我！

　　这是他们面对危机时候的最强解决措施。

　　哪怕在强大的敌人，在这一瞬间变成了瞎子，就给了他们逃跑和离开的时间，对这些草原狼更是如此！

　　尽管那个首领非常诡异，但是其余的草原狼，不过是普通的B级变异兽！

　　“跟着我！”

　　那人低声道。

　　吴能领着众人跟随他身后，众人悄无声息的离去。

　　隐约中。

　　他们似乎能感觉到无数草原狼在周围徘徊，但是根本无法找到他们的痕迹，众人就这样悄无声息的离开。

　　“那头该死的草原狼……”

　　吴能冷笑一声。

　　一头能开口说话的变异草原狼，不知道经历了哪种程度的变异，如果将它抓住，切片研究的话……

　　说不定价值连城！

　　等解决了吴辉的事情，他一定来收拾它！

　　只是。

　　他没注意到。

　　那黑暗中，尽管无数草原狼一头茫然的乱转，但是唯独那头草原狼首领，目光如炬，看不出半点迷茫！

　　他眼中精光闪过，越过吴能却落在陈锋身上。

　　在那里！

　　他感觉到了熟悉的气息。


第266章 与天斗争！！

　　草原深处。

　　一座巨大的废墟闪烁着流光，一座座巨石耸立，形成一个充满压迫感的奇异之地，这是清河草原深处的核心地带，他们离开草原狼区域之后，历经波折，终于赶到了这里。

　　嗡——

　　光华流转。

　　中心处，一滴湛蓝色的液体闪烁着奇异的光辉，正在不断闪耀。而在那滴液体面前，一个中年人的身影站在那里，背对着众人，右手微微举着。

　　那是……

　　“爸！”

　　吴辉心颤。

　　那就是吴耀天？

　　陈锋瞳孔猛然收缩，仔细一看，那身影虽然看似逼真，但是不知道在什么时候，居然已经僵直！

　　那居然是一个死人！

　　一具尸体！

　　但是……

　　陈锋从侧颜看去，尸体依旧完整！

　　半年了啊！

　　陈锋震撼。

　　根据资料显示，吴耀天可是死了足足半年的时间了，他原以为在这里能够找到的，只有骷髅了，未曾想……

　　莫名的。

　　陈锋感觉这巨石阵充满诡异。

　　“不要着急。”

　　陈锋拉住吴辉。

　　“嗯。”

　　吴辉低声道，“那就是父亲制作的试剂。”

　　陈锋顺着他的目光看去，吴耀天面前，那滴浮空的湛蓝色液体，就是这次任务的主要目标，也是能让陈锋突破的基因试剂！

　　那个传说中，可以让D级强行突破极限的传说级基因试剂！

　　“真的可以？”

　　陈锋问道。

　　“嗯。”

　　吴辉低声道，“我爸给我发来了资料，让我过来的，可惜……”

　　吴辉深色有些黯然。

　　如果不是因为他，父亲根本不会死！

　　刷！

　　吴辉将资料传给陈锋。

　　陈锋也看到了吴耀天当时传回来的东西，资料显示，正常情况下，这种暴力突破D级极限的基因试剂根本不可能存在，也不可能被制作出来！但是，如果在一些特殊环境下，未尝不能成功！

　　比如——

　　这里！

　　清河草原深处，这片清谷蛙地！

　　这里是清河流淌而过留下的泥沼，最终成了一片蛙地，因为神秘的青蛙，这里拥有神奇的力量！

　　时间！

　　这里的时间，比正常流速要更慢一些！

　　……

　　黑蛙

　　等级：B级变异兽

　　能力：让周围时间流速减缓，寿命更加长久。

　　战斗力：零

　　……

　　这就是吴耀天在这里的原因！

　　他用一种特殊的阵法，将这些黑蛙困住，利用他们的特殊能力，让这一片制作区域时间流速减缓！

　　然后……

　　完成正常情况下本不可能的制作！

　　最终。

　　他成功制作出来了D级极限突破基因试剂，就是那滴蓝色的液体！

　　他开心的给儿子发了讯息，但是不知道为何，在吴辉还没赶过来的时候，他永远的凝固在了这里。

　　容颜依旧，甚至身体都没有任何变化。

　　但是人却死了。

　　这里到底发生了什么？

　　没人知道！

　　“去看看。”

　　吴能指挥一个人下去。

　　眼前。

　　巨石阵中一个个耸立的巨石给人一股莫名的压迫感，哪怕那蓝色液体就在眼前，也没人敢在这个时候乱来。

　　“是。”

　　一名基因战士走出。

　　十米！

　　二十米！

　　三十米！

　　他小心翼翼走到吴耀天面前，没有任何变化。

　　“去收取那滴液体。”

　　吴能命令。

　　刷！

　　那人走上前去。

　　只是。

　　就在他即将触碰那滴液体的时候，那一瞬间，一抹淡蓝色的光辉闪耀，那人的身体在一瞬间静止在了那里！

　　什么？

　　众人心神狂跳。

　　死了？

　　怎么回事？！

　　这情形太过恐怖！

　　“老三！”

　　一个基因战士冲出去，拍了拍自家兄弟，然而，无用！那个基因战士似乎就这样凝固成了雕像，无论如何都叫不醒！

　　他的时间，停住了！

　　众人惊悚。

　　这地方……

　　比他们想象中更加恐怖！

　　“用东西试试。”

　　陈锋建议。

　　吴能很快叫人测试，无效！

　　物质能完美的穿越那一片蓝色区域。

　　“其他变异兽呢？”

　　陈锋问道。

　　刷！

　　有人尝试抓了变异兽丢过去，而就在这个时候，惊人的事情发生了，那变异兽，居然一样凝固在了原地！

　　时间静止！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　“来帮我测试。”

　　陈锋作为制作师最擅长的就是各种测试。

　　吴能派人帮忙，很快，他们就测试出这个奇异的巨石阵拥有的神秘力量——这巨石阵中心，任何生物，都会被时间静止！

　　“是黑蛙的力量！”

　　陈锋骤然明悟。

　　黑蛙本质上可以减缓时间，但是时间是恒定的，不可能无缘无故减少和增加，所以，所谓的减缓时间流逝，本质上，也是通过吸收其他生物的时间，来造成‘减缓时间’流逝的效果！

　　黑蛙，可以吸收生物时间！

　　尽管可能很少。

　　而吴耀天，反其道而行之，将它们困在阵法中，通过自己的特殊能力，让它们反作用力贡献时间！

　　想清楚之后，众人感觉头皮麻烦。

　　控制时间？

　　那几乎是神明手段！

　　吴耀天这是作大死啊！

　　就连黑蛙这种B级的强大变异兽，拥有了减缓时间流速的小能力之后，都失去了任何战斗力！

　　而吴耀天？

　　试图通过它们控制时间！

　　也正是因为如此，他才创造出了一个个能够突破极限，现实中根本不可能存在的神奇的基因试剂！

　　只是……

　　最终还是时间的力量反噬了！

　　陈锋猜测，吴能现在这样，很可能是因为时间力量太过恐怖，最终虽然制作成功，但是却被波及导致的。

　　“这么说……”

　　“我爸有可能没死？！”

　　吴辉忽然激动起来。

　　是的。

　　既然只是时间静止，那就是说他父亲很可能没有死亡！如果破掉这个什么巨石阵，很有可能能把人救出来！

　　“来人，拆掉巨石阵！”

　　吴能一声令下。

　　众人不敢去巨石阵中心，可是在外面拆东西还是很乐意的。

　　于是。

　　众人开始疯狂拆迁。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一座座巨石倒下。

　　巨石阵中心，那凝固时间的力量似乎渐渐变得松懈，时间似乎已经开始缓缓流动，吴耀天等人睫毛微颤。

　　要醒了！

　　众人狂喜！

　　原计划只是将尸体带回去，现在如果把吴耀天就火了，对所有人来说都是好事！尤其是对吴辉来说！

　　这可是真正的大制作师！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一座座巨石崩塌！

　　蛙鸣一片，巨石阵终于崩溃，一抹湛蓝色的光辉在这一刻闪耀，犹如一抹淡淡的光波悄然而过。

　　刷！

　　时间，似乎在这一刻恢复。

　　嗡——

　　光华流转。

　　众人清晰的看见，巨石阵中心，那原本凝固的两个身影苏醒了，吴耀天甚至睁开了眼睛看向自己的儿子。

　　“小辉！”

　　吴耀天惊喜的看去。

　　“爸！”

　　吴辉激动。

　　然而。

　　就在这一瞬间。

　　一股清风吹过，吴耀天的身影竟然在这一刻化作无数粒子，似乎被风吹散，飘落在漫天空中。

　　“不！！！”

　　吴辉惊恐，“爸！”

　　他冲出去，一把抓去，然而，只是抓住了一片流光。

　　吴耀天，消失了！

　　“发生了什么？”

　　众人惊疑不定。

　　然而。

　　就在这时，刚才被困住那个基因战士，此时也随着巨石阵崩塌一起解除，只是这个瞬间，他浑身出现无数血坑，犹如被无数人蹂躏，身体、内脏，所有的一切都在这一刻承受了恐怖的打击。

　　噗！

　　死亡！

　　？？？？

　　众人惊呆了。

　　“老三！”

　　那人的朋友抓狂，冲天怒吼，“到底是谁，敢不敢出来？！”

　　众人也是脸色凝重。

　　谁也没想到，刚把巨石阵破坏，吴耀天两人就直接死亡，反而是那头变异兽，居然就这样堂而皇之的离去！

　　被时间困住的两人一兽，只有这个变异兽逃掉了，这里……

　　到底发生了什么？

　　“时间……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“你是不是知道谁杀的他？”

　　吴能忽然问道，他一直在注意陈锋的表情。

　　“有些猜测。”

　　陈锋淡然道。

　　“谁？”

　　众人下意识的看来。

　　“告诉我，我一定杀了他！”

　　那个基因战士的朋友浑身杀意涌动。

　　“杀了他的人，就是你啊。”

　　陈锋微微摇头。

　　什么？

　　众人心神狂震。

　　“你胡说什么？”

　　那人震怒，“我怎么会杀死老三！”

　　“因为时间……”

　　陈锋一声叹息。

　　时间！

　　一种极为特殊的力量！

　　当时间静止的时候，他抓住老三使劲摇晃，还不断的拍的脸和身体，不知道拍了多少次，不知道摇晃了多少次！

　　而当时间解封的那一瞬间……

　　他施加的力量，那融入时间的力量，在这一瞬间爆发。

　　轰！

　　那人当场死亡！

　　而吴耀天的死亡，更是如此！

　　半年时间！

　　风吹日晒！

　　他的身体看似没有受到任何损伤，但是半年以来，各种风力、太阳之力，各种力量透过时间进入他的体内，只是因为时间静止，所以并没有显化！而在时间静止接触的那一瞬间，瞬间引爆！

　　刷！

　　仅仅一股清风，烟消云散！

　　吴耀天，死！

　　反而是刚才丢进去的变异兽，因为无人理会，也因为时间太短，反而成了顺利逃走的唯一活口！

　　这才是最可悲的。

　　“不！！！”

　　老三的朋友几乎崩溃。

　　他怎么也没想到，害死老三的居然是自己！

　　如果不是他担心老三，冲出去不断摇晃他身体的话，他也不会在恢复的一瞬间肝脏剧烈，他恨啊！

　　“爸……”

　　吴辉同样悲痛。

　　老天为什么要在给了他希望的时候又带来绝望。

　　尸骨无存！

　　他甚至连任务的初衷也无法完成了！

　　“哎。”

　　吴能也是一声叹息，“还以为老爷子能活过来呢，真是可惜了！不过，既然老爷子无法救活，那就进行最后的任务交易吧。”

　　“那自然。”

　　一个陌生的声音忽然响起。

　　人群中。

　　吴能的基因小队中，居然走出一个面带笑容的基因战士。

　　“老吴……”

　　“我们的交易达成了。”

　　刷！

　　刷！

　　森冷的光辉闪过。

　　“你们……”

　　几个守护在吴辉身边的基因战士刚想反抗，被旁边的同伴出手斩杀，瞬间死亡！吴辉身边，瞬间仅剩陈锋一人！

　　“你……”

　　吴辉不敢置信的看着他。

　　“孩子……”

　　“抱歉了。”

　　吴能嘴角露出残忍的笑容。


第267章 惊变：吴辉的能力！

　　成王败寇！

　　在吴耀天死亡的瞬间，吴家的消失已成注定，所以吴能早就给自己找到了退路，所谓的五万积分……

　　还有眼前的任务利益！

　　“这就是你说的那个百分百突破极限的基因试剂？”

　　那人惊艳的看着空中漂浮的湛蓝色液体。

　　“是！”

　　吴能笑道，“巨石阵已经破坏，这东西的效果，绝对让您满意。”

　　“你……”

　　吴辉此刻终于明白发生了什么！

　　吴能这王八蛋居然卖了两次！陈锋这里，五万积分一次，吴能那边，居然又暗中卖给了其他人！

　　“你这样会被基因公会通缉的。”

　　吴辉死死盯着他。

　　“我知道。”

　　吴能很是淡然，“不过，他们最可能得到的结果是——所有人全军覆没，死在这里，包括我！然后我会改头画面重新生活！”

　　“你无耻！”

　　吴辉愤怒。

　　怎么会这样……

　　他以为吴能不愿意帮自己，带回父亲尸骸也要收五万积分已经很过分了，但是没想到，他居然敢……

　　“孩子，这才是现实啊！”

　　吴能大笑，“你爸为了你的身体可是煞费苦心，让你这个年纪就远远超过众人，即将突破到C级！”

　　“可是又有什么用？”

　　“你一样没有任何基因天赋，一样战斗力为零！说实话，如果你本身天赋惊人，我不仅仅不会对你出手，还会辅佐你，成为吴家的最强者，但是很遗憾，你连让我扶持的资格都没有，太弱了！”

　　“所以……”

　　“抱歉了，孩子。”

　　“提前让你步入了社会……”

　　吴能残忍地说道，“说实话，从他决定培养你的时候，我就猜到吴家迟早有一天要完蛋，早早给自己准备了退路！”

　　“而培养一个废物，就是家族没落的最快方式。”

　　吴能字字珠玑，扎在吴辉心底。

　　他的心在流血！

　　他的手也在流血！

　　“记住。”

　　吴能森冷的声音回响，“害死你父亲的，不是别人，而是你自己！现在，到地狱中为你父亲忏悔吧！”

　　轰！

　　恐怖的光华绽放。

　　然而。

　　就在这时。

　　轰！

　　一声巨响。

　　一团闪耀着巨大光辉的能量机甲骤然爆发，挡住了吴能一击。

　　“陈锋！！”

　　吴能一眼就看出是谁，“你在找死！”

　　刷！

　　光影流转。

　　恐怖的B级融合技斩杀而去。

　　“哼。”

　　陈锋冷哼一声，并未理会，那冲天而起的能量武装，在一瞬间解体化作一颗高速冲刺的核弹头轰向吴能！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的光辉在一瞬间炸裂！

　　惊人的能量在这一刻爆发，将所以人都轰飞出去！

　　哪怕是B级！

　　陈锋突然的爆发太惊人了，谁也不会想到，区区一个D级，而且还是个作为‘老板’的基因制作师实力居然如此恐怖！

　　很快。

　　众人灰头土脸的爬起来。

　　原本完整的阵容，被炸得四分五裂。

　　几个实力弱小的基因战士，C级巅峰什么的，竟然被活活炸死！陈锋的能量武装立体，威力比想象中更恐怖！

　　“陈锋！！！”

　　吴能眼中寒光闪过。

　　回头看去，那滴湛蓝色液体，竟然已经消失！

　　“那个新秀赛第一？”

　　那名基因战士冷笑，“我对他并没有什么兴趣，但是连老子的东西都敢抢，那就是自寻死路了！”

　　刷！

　　刷！

　　一排排人影出现。

　　那黑暗中，居然还有更多的B级基因战士！

　　这些……

　　都是他的人！

　　“定位！”

　　吴能目光闪烁。

　　他看向那巨石阵下方，那一片废墟之中，里面似乎有一些地道存在，是当初吴耀天开辟出来的。

　　“他们在里面！”

　　“追！”

　　“封住所有出口。”

　　“不允许任何出来，看见任何人，杀无赦！”

　　“明白！”

　　刷！

　　刷！

　　一道道身影闪烁，杀入地下，清一色的B级基因战士！

　　这一次。

　　这些敌人，比想象中更加恐怖！

　　“这个地下废墟不大。”

　　吴能冷冷说道，“他们逃不掉的。”

　　“但愿如此。”

　　那基因战士冷笑，“如果他逃掉了，可就是你的失误了，毕竟东西还没交给我，嘿嘿嘿，到时候你……”

　　吴能嘴角微微抽搐。

　　他清楚自己这次合作的是什么人！

　　这任务，他必须完成！

　　“放心。”

　　他深吸一口气，跟那些人配合追杀陈锋和吴辉！他倒要看看，区区一个D级的基因制作师，到底有多牛逼！

　　刷！

　　刷！

　　光影流逝。

　　而此刻。

　　巨石阵地下废墟之中。

　　陈锋带着一个瘦小的身影在逃窜，如芒在背，他能感觉到那些追杀的人到底有多恐怖！清一色的B级！

　　他对付一个还可以！

　　但是数十个？

　　没可能！

　　所以这一次，只能逃！

　　在那个基因战士出现的时候，陈锋就意识到不妙，如果吴能真是这么打算的话，必然要斩草除根！

　　所以……

　　他只能逃！

　　吴辉只是他顺手带过来的而已。

　　这个小家伙已经够可怜了，如果可能的话，陈锋不介意顺手将他带出去，当然，只是不影响自身的前提下。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　陈锋带着吴辉在地下穿梭。

　　他很想找机会直接杀出，但是地面几乎所有位置都被封锁，他现在只能跟吴辉在这里通道中躲藏！

　　甚至——

　　很快会无路可走！

　　“这样可不行。”

　　陈锋深吸一口气，看来有必要反击了！

　　“吴辉！”

　　“你有什么能力？”

　　他看向吴辉。

　　好歹也是一个D级极限，理论上，吴辉的境界跟陈锋是一样的，就算战斗力再弱，也应该有一点吧？

　　“没有。”

　　吴辉惭愧的低下头。

　　“没有？？？”

　　陈锋有点懵，“一点都没有？”

　　“嗯。”

　　吴辉怯懦的低下头。

　　瘦小的身影看上去更加的柔弱。

　　怎么可能……

　　陈锋有些头疼了。

　　如果不是吴辉身上可能有着跟‘配方’有关的线索，他甚至都在考虑要不要就这样丢下吴辉自己逃算了！

　　你可是D级基因战士啊！

　　“我……”

　　“没有战斗力的。”

　　吴辉失落地说道，“他们……说我废物……我有能力，可是我也不知道是什么，也根本研究不出来……”

　　“研究院也测试不错来……”

　　吴辉神色黯然。

　　他父亲是大制作师，几乎求救了任何可能的情况，但是没用！

　　似乎是受到母亲血脉的压制，吴辉没有任何能力！更准确的说是，他本身的基因血脉，太过强大，压住了一切其他基因，根本不可能融合成功！这才是吴辉到现在没有融合任何基因的原因！

　　因为无法成功！

　　“你施展一下我看看。”

　　陈锋皱眉，他还就不信了，还有无法判断的能力？

　　“嗯。”

　　吴辉低声。

　　嗡——

　　他手中一抹流光闪过，半透明的波动光辉闪耀。

　　然后消失。

　　？？？

　　“没了？”

　　陈锋有点方。

　　“没了。”

　　吴辉头低的更低了。

　　陈锋：“……”

　　这什么见鬼的能力啊！

　　他肯定，研究院那些人已经让吴辉对着无数物体，无数人施展过来，肯定没有任何作用才会认定废物。

　　“什么作用都没有？”

　　陈锋忍不住问道。

　　“嗯。”

　　吴辉低声道，“研究院尝试了三千多种物体和变异兽，无效。”

　　陈锋：“……”

　　好吧，既然吴辉没有战斗力的话，只能靠自己了！陈锋看看自己的幸运值，有些心痛，为了配方，拼了！

　　而此时。

　　吴辉手中似有若无的波动不断闪过。

　　他也知道自己几乎没有任何战斗力，所以用自己可怜的精神力在不断尝试，希望能研究出一些手段来。

　　尽管一次都没成功过，他依旧没有放弃。

　　“能试出个棒槌啊！”

　　陈锋没好气地说道，“走吧。”

　　他拉住吴辉正准备离去，然而就在这个时候，吴辉手中那淡淡的光辉，竟然在这一刻凝结，变成一个棒槌！

　　？？？

　　吴辉嘴巴张大。

　　这是……

　　陈锋瞳孔猛然收缩，棒……棒槌？

　　怎么可能！

　　吴辉怎么会弄出一个棒槌？

　　等等，难道是……

　　陈锋忽然想到了什么，心中掀起惊涛骇浪，不可思议的看着吴辉，因为如果他猜测属实的话，这小子恐怕拥有惊天之能！


第268章 最强的能力也是最弱的能力

　　“我造出东西了？”

　　吴辉一脸懵逼。

　　他用自己的能力尝试过无数次，但是每次都没有任何东西！甚至没有发挥任何作用，但是刚才……

　　吴辉看看手中的棒槌。

　　哐！

　　他捂住脑袋呻吟道：“疼！”

　　陈锋：“……”

　　哪特么有拿棒槌砸自己脑袋的！

　　“我想试试真的假的。”

　　吴辉揉揉脑袋，眼神却充满欣喜，“真的，好像是真的！哈哈哈，我的能力是有用的，我是真的有能力的！”

　　吴辉兴奋不已。

　　“好，那我们再试试。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“好。”

　　吴辉神色凝重。

　　他摆出虔诚的姿态，一声低吼：“出现吧！棒槌！”

　　嗡——

　　一抹流光闪过。

　　暗黑的通道微微明亮又黯然消失。

　　吴辉脸上的表情微微停滞。

　　无效！

　　又是无效！

　　“怎么会这样……”

　　吴辉有点茫然，还是没有任何东西？

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　他疯狂催动能力，然而还是无效。

　　“停下。”

　　陈锋摆摆手，“不是让你这样测试，你仔细想想，刚才那一瞬间，你做出棒槌的那一瞬间，是怎么做的？”

　　“怎么做的？”

　　吴辉茫然，“我只是想证明给你看……”

　　“给我？”

　　陈锋确认。

　　“对。”

　　吴辉低下头，“你救了我，我只想帮忙……不想给你添乱。”

　　“很好。”

　　陈锋点头，“那么，继续把你的注意力放在我身上，在释放能力的时候，将目标和精神力锁定我！”

　　“明白？”

　　陈锋重复道。

　　“啊？嗯。”

　　吴辉点头。

　　“那么——开始吧！”

　　陈锋提醒。

　　“呼。”

　　吴辉深吸一口气。

　　淡淡的光辉凝聚，能力启动！

　　这一次，他没有召唤棒槌，而是如陈锋所说的那般，将注意力放在了陈锋身上，然后就启动了能力！

　　嗡——

　　光华流转。

　　吴辉手中，一个棒槌再次出现。

　　“出来了！”

　　吴辉震惊。

　　这……

　　怎么可能？！

　　？？？他明明很多次都没召唤出来的……

　　“果然。”

　　陈锋心中更是震撼。

　　自己没猜错，吴辉的能力就是他想象中的那个！

　　“再来。”

　　吴辉再次催动能力。

　　这次，一根长矛在他手中出现。

　　？？？

　　吴辉依旧一脸懵逼。

　　这是……

　　怎么回事？！

　　自动能力锁定陈锋之后，只要对陈锋施展，他就能出现各种奇奇怪怪的东西，这就是自己的能力吗？！

　　而就在这个瞬间，吴辉再次施展能力。

　　轰！

　　光华涌动。

　　吴辉周身，竟然出现强大的能量武装，那恐怖的威能和气息，竟然跟陈锋的能量武装一般无二！

　　这是……

　　吴辉眼睛瞪大。

　　他感觉到自己前所未有的强大！

　　刷！

　　能量很快消失。

　　但是吴辉依旧沉浸在那股强大之中，渴望的看着陈锋，他知道，自己能力的秘密，或许陈锋已经破解！

　　“陈大哥……”

　　吴辉眼神期待。

　　他已经被定义为废物太久太久了！

　　就连父亲也是为了这件事死掉了，他太想证明自己了！

　　“帮帮我……”

　　吴辉渴望的看着陈锋。

　　“不用我帮你。”

　　陈锋淡淡的摇头，眼神中充满笑意：“因为你的能力，本就是世间独一无二的存在，甚至是无敌的存在！”

　　“它是最弱的能力，也是最强的能力！”

　　啊？

　　吴辉一脸茫然。

　　什么叫最强的能力，也是最弱的能力？

　　“因为你的能力，是根据他人而定。”

　　“他认为你的能力强，你的能力就强，他认为你的能力弱，你的能力就很弱，他认为你是废物……”

　　“那么——”

　　“你就是废物！”

　　陈锋一声叹息。

　　“什么？”

　　吴辉瞳孔猛然放大。

　　“我从未见过这样的能力。”

　　“但是……”

　　“当你锁定目标的时候，要让目标以为你非常强大，这个时候，你就是非常强大！甚至堪称无敌！但是若是目标以为你是废物，认为你的能力无用，哪怕你尝试一百次一万次，都是无用的！”

　　陈锋淡淡地说道。

　　原来如此……

　　吴辉痛苦的闭上眼睛。

　　难怪！

　　难怪他测试千万次都没有结果！

　　当他已经被认定为公认的废物，当他被父亲带着去各大地方测试的时候，就注定没有任何结果！

　　大家都知道你是废物谁还相信你？

　　更何况——

　　还必须对准目标施展！

　　或许有些人是相信他的，但是那种情况下，他的测试目标是机器人或者靶子，而很遗憾，他的能力对这些没有思维的东西是无效的！

　　只有你对某个人施展，而那个人还以为你非常强大的时候，才会出现！

　　这就是他的能力！

　　一个从未出现过的神奇能力！

　　而且！

　　不单单如此。

　　尽管对方肯定之后，你的能力才能出现，但是这个东西是否强大也要看对方对这东西的关注和相信程度！

　　比如——

　　陈锋弄出来的这个棒槌！

　　尽管也是这个能力弄出来的，但是战斗力几乎为零！

　　比如——

　　陈锋弄出来的能量武装！

　　出现的一瞬间，就自动解体了，因为陈锋太了解吴辉的能力，所以，就算他配合，也无法发挥出效果！

　　想要最强，必须让人从心底相信你！

　　“这不算废物能力么？”

　　吴辉苦涩一笑。

　　“废物？”

　　陈锋笑了，“孩子，这是最强的能力，来，让我来帮你见识一下，你的能力，到底有多恐怖……”

　　轰！

　　轰！

　　废墟忽然颤动，无数石块落下。

　　“他们来了！”

　　吴辉露出惊恐的神色。

　　“淡定。”

　　陈锋瞥了他一眼，“等我一会。”

　　啊？

　　吴辉一脸茫然，那些人都要来了，还不逃么？可是陈锋没走，他也无法离去，算了，要死一起死吧！

　　吴辉已经做好了送死的准备。

　　“好了。”

　　陈锋光幕上浮现一排排字幕。

　　“嗯……”

　　“这是我刚写的，你记一下。”

　　陈锋咳嗽一声。

　　以他如今的手速，通过光幕打字，可比说话速度快多了，时间紧迫，他只能这样，吴辉凑过去一看，顿时惊呆。

　　这上面居然是一个剧本！

　　没错！

　　还有各种各样的中二台词！

　　“这……”

　　吴辉有点方，他隐约猜到了陈锋想要干嘛，可是依旧不敢置信，这是让他自己和这个台本，去跟敌人战斗吗？！

　　“相信我。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，低声道。

　　“这是……”

　　“你唯一的希望！”

　　“想想你父亲的死亡，想想吴家的没落，想想你被叫这么多年废物的愤怒，你真的甘心，这样让你父亲失望？”

　　“孩子……”

　　“这是我能给你唯一的机会！”

　　“若是顺利，从此这天下，无人是你对手！”

　　轰！

　　吴辉热血瞬间上涌。

　　从此……

　　天下无人是他的对手？

　　原来，他的能力这么强大？

　　“我的能力……”

　　吴辉心中的小火苗燃烧，双拳紧握，“它叫什么名字？”

　　“我给他起了一个有趣的名字……”

　　“森罗万象！”

　　陈锋淡淡的声音充满威严。

　　森罗……

　　万象……

　　吴辉心中热血燃烧。

　　原来，这就是他的能力吗？！

　　如此霸气！

　　陈锋是他的救命恩人，也是在这绝境之中唯一愿意相信他，唯一愿意帮助他的人，这样的人……

　　他为什么不相信？

　　拼了！

　　吴辉终于有了决定。

　　刷！

　　再次睁开眼睛的时候。

　　这个怯弱又胆小的孩子，眼中充满了自信和狂傲！

　　这是陈锋设计的剧本！

　　“放心。”

　　“我会帮你的……”

　　陈锋幽幽的声音传来，“这不仅仅是你的战斗，也是我们活着的希望，所以，为自己打赢这一场吧！”

　　“因为，你一定能赢！”

　　“是。”

　　吴辉眼神更加自信。

　　而就在这时。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的光辉炸裂。

　　地下通道被彻底轰开，吴能冷冷的目光已经锁定此处，森冷的目光带着淡淡的冰寒：“找到你了！”

　　他带人过去。

　　只是。

　　让他感到意外的是，而吴辉居然没有逃走，反而抬头看向他，嘴角露出阴冷而又诡异的笑容。

　　“老管家……”

　　“我等你很久了呐。”

　　那声音熟悉又陌生。

　　咯噔。

　　吴能心神一跳，这语气……


第269章 吴辉之战：森罗万象！

　　地下废墟。

　　吴能带着数名B级基因战士杀来，陈锋和吴辉被困在废墟中，这本该是大获全胜的时候，气氛却有些不对。

　　“你小子……”

　　吴能眼睛一眯。

　　“你真以为我的能力是废物？”

　　“不。”

　　吴辉摇摇头，“我从出生开始，就做了太多错事，因为母亲的血脉，因为太强的力量，造成了太多杀戮！”

　　“还记得，我三岁的时候，那个小丫头吗？”

　　吴辉忽然问道。

　　“那个小丫头？”

　　吴能想起来了，当年吴辉身边却是有这样的一个小丫头，后来因为得到了基因坏死症，最终死亡。

　　这件事吴家都知道。

　　“基因坏死症？”

　　吴辉摇摇头，“真以为是基因坏死症？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我也没想到，我仅仅想要炫耀的给她看一下我的能力，会害死他。”

　　？？？

　　吴能等人一脸懵逼！

　　我靠！

　　居然是这样？

　　还有这种狗血？？

　　真的假的？

　　而此时。

　　吴辉有些痛苦的闭上眼睛，“为了封印我的能力，为了不让我母亲的身份暴露，父亲踏遍千山万水！”

　　“为了封印我的能力！”

　　“哈哈哈！”

　　“父亲不允许我融合任何基因，任何能力，对外宣称失败，让我不断突破极限提升精神力，也是为了让我能控制这个能力！”

　　“但是……”

　　吴辉有些痛苦的看着自己的右手，“我从未想过，有一天，我父亲为了我死掉，我却没能帮上忙！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　吴辉狂笑。

　　吴能等人却是面露惊容。

　　真的假的？

　　如果一切真如吴辉所说的那样……

　　“小心些。”

　　吴能深吸一口气。

　　眼下已经到了最后时刻，绝不能出乱子。

　　他使了一个眼色，让大家悄无声息的围住吴辉，无论他说的是真是假，绝不能让他逃出这里。

　　吴辉废话的时间，他们正好可以让更多的人从远处赶来。

　　顺便……

　　他也想了解下，吴能，这个他看着长大的家伙！当真拥有这种恐怖的实力吗？印象中，那个废物一样的家伙！

　　“我不甘啊！”

　　吴辉喃喃自语。

　　嗡——

　　熟悉的光辉闪过。

　　吴能眼睛睁大看着，这光辉他太熟悉了！

　　这是吴辉的能力！

　　记忆中，每次吴辉施展这个能力，都会无疾而终，看不出任何效果，但是如果吴辉所说的属实的话……

　　轰！

　　闪耀的光辉在这一刻涌现。

　　吴辉周身居然出现了一个充满恐怖威严的能量武装！

　　那是——

　　B级！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　不仅仅是因为吴辉的实力，说实话，区区一个B级他们还不放在眼中，可是更让人惊恐的是吴辉的年纪啊！

　　他才是多大？！

　　还有……

　　那可怕的心机！

　　这孩子，似乎一直隐藏着自己的实力？！

　　“你竟然真有这种力量。”

　　吴能震撼。

　　该死！

　　如果早知道吴辉有这种力量……

　　“你既然拥有这种力量，为什么还叫我们来这里，你自己岂不是可以轻易解决？”

　　吴能皱眉。

　　“呵呵呵呵呵。”

　　“你说呢？”

　　吴辉嘴角露出残忍的笑容，“十年了……从我记事起，受尽了你们的嘲讽，平日里父亲告诫我要尊重你们……”

　　“但是……”

　　“父亲死亡后，我看清了你们的态度……”

　　“呵呵。”

　　“有些事情，该有个交代了。”

　　“我好不容易将你们全部带到这里，嗯……”

　　“真是完美。”

　　吴辉歪着脑袋。

　　“！！！”

　　吴能等人心神狂跳。

　　疯子！

　　这根本是个疯子！

　　原来这些年吴耀天做的并不是帮助羸弱的儿子极限突破，而是为了限制自己这个疯子一样的儿子！

　　该死！

　　“区区一个B级……”

　　吴能眼中寒光闪过。

　　既如此，那就只能诛杀你了！

　　“准备出手！”

　　几人已经准备就绪。

　　他们就不信，区区一个吴辉，能有多强！

　　“呵呵呵呵呵。”

　　吴辉只是冷冷的笑笑，“你真以为，拥有母亲的森罗血脉……我的B级，会跟你们一样？天真的家伙……”

　　“或许……”

　　“是时候让你们见识我的力量了！”

　　吴辉手中光华流转。

　　嗡——

　　刚才的B级能量武装已经消失，但是现在，吴辉整个人周身，充满更恐怖的光辉，直入云霄！

　　轰！

　　可怕的光华环绕！

　　宛若九天龙吟，甚至将他身边的陈锋震飞出去！

　　“你……”

　　陈锋惊恐的后退，右手悄无声息的藏起来。

　　在吴辉说话的时候，他的所有能力看似对着吴能，其实都是锁定陈锋的！因为只有这样，两人才能联合，制作一些强大的特效出来！

　　尽管没有战斗力！

　　但是——

　　至少看着霸气啊！

　　“吴能。”

　　“看在你对吴家也有贡献的份上，我仅对你出一招，你若能够挡住，我和你的恩怨也算两清。”

　　吴辉淡淡地说道。

　　他抬起手，周围恐怖的光华环绕，漫天的光粒子在手中凝结，手中一柄漆黑色充满恐怖的长剑出现。

　　“我的能力，叫做森罗万象！”

　　“而这，就是森罗万象第一式——地狱神剑！这是我母亲留在我血脉的神秘力量，传承之力。”

　　吴辉步步逼近。

　　嗡——

　　光辉不断凝聚。

　　“它只有一个特性！”

　　吴辉讥讽：“可斩断天下万物！曾经有一个A级基因战士冒犯吴家，吴家危在旦夕，我曾悄然斩杀他。”

　　“嗯……”

　　“你们应该不记得了。”

　　吴辉喃喃自语。

　　刷！

　　吴能等人浑身冷汗，头皮发麻。

　　A级……

　　斩杀A级……

　　吴辉竟然强到这种地步？！

　　“再见吧！”

　　吴辉嘴角露出一抹森冷的笑容。

　　刷！

　　所有的光辉在这一刻收敛。

　　目标锁定——吴能！

　　轰！

　　吴辉手中光辉涌现。

　　“斩！”

　　吴辉冷冷地说道。

　　“小心！”

　　吴能心神紧张，他想起来！

　　曾经，吴家有那么一次恐怖的危机，后来莫名其妙的消失了，他原以为是吴耀天以自己大制作师的身份求助，现在看来……

　　居然是吴辉？！

　　草！

　　这什么见鬼的妖孽？

　　如果真是这样的话，绝对不能跟他硬抗！

　　吴能下意识的怂了。

　　“给我挡住！”

　　他让一个基因战士挡在面前。

　　而就在这时，吴辉的能力在这一刻绽放，所有人都紧张的看着，无论是吴能还是陈锋，甚至是吴辉自己！

　　这一次……

　　真的会出现吗？

　　嗡——

　　虚空震颤。

　　那遥远的天际，漆黑的气息不断闪耀，一道恐怖的黑剑出现，似乎突破遥远的天际，破碎虚空斩杀而来！

　　“不好！”

　　吴能脸色大变。

　　这东西，居然跟自己想象中一般无二！

　　能斩杀A级的东西……

　　“逃！”

　　他一声暴喝。

　　然而。

　　晚了。

　　刷！

　　地狱神剑斩过，那挡在吴能面前的基因战士，那个曾经也属于吴家人一份子的基因战士，被一分为二。

　　噗！

　　血迹飞溅。

　　所有人后背发凉。

　　真的……

　　居然是真的！

　　吴家那个废物，吴家那个家伙，竟然是个妖孽！

　　“逃！”

　　“逃！”

　　众人疯狂逃窜。

　　然而，此刻。

　　吴辉傲然而立，冷冷的目光扫过，渺小的身影在漫天黑光下，看上去更是充满了森然，那是地狱神剑的威能！

　　当地狱神剑召唤出来的时候，大局已定。

　　“结束吧。”

　　吴辉淡然开口。


第270章 斩尽杀绝

　　“森罗万象第二式——修罗魔斧！”

　　“我有一斧，来自修罗领域，它带着腐蚀天下的能量，拥有粉碎山脉的力量，每一次砍出，都能碎裂虚空。”

　　“修罗魔斧一出，不见血不归！”

　　吴辉冷冷的声音传出。

　　刷！

　　那个瞬间。

　　众人脑海中似乎就出现了那个惊人的画面！

　　一片血色修罗战场，一把斧头毁天灭地，无所不能，甚至能够斩杀A级基因战士，横扫天下！

　　嗡——

　　吴辉手中能力闪耀。

　　轰！

　　漫天的黑色忽然消失。

　　血色光辉闪耀，一柄巨大的斧头从虚空中出现，比吴辉自己所想像的还要恐怖，还要强大！

　　刷！

　　修罗魔斧斩过！

　　死伤无数！

　　那些强大恐怖的B级基因战士，犹如纸片人一样被纷纷斩杀，一度让陈锋想起了某种叫做‘无双’的割草游戏。

　　那可是B级啊！

　　那可是强大的基因战士啊！

　　刷！

　　刷！

　　无数人哀嚎。

　　陈锋这个旁观者尚且如此，那些深处其中的人更是惊恐。

　　“吴辉，我错了！”

　　“我们不该离开吴家，求求你，放过我们吧。”

　　“我们错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“我愿意为你做牛做马，放过我吧……”

　　有些人甚至不逃了，跪地祈祷。

　　吴辉下意识看向陈锋，他眼神中有些不忍，他毕竟还是个孩子，一时间就有些犹豫了。

　　“注意你的人设。”

　　陈锋只是淡淡的提醒。

　　他给吴辉设计的身份，可容不得吴辉犹豫！

　　吴辉的能力特殊，比如有特殊的身份和设定，才能让人不怀疑，才能让他发挥出最恐怖的威能！

　　所以……

　　容不得他犹豫！

　　“我明白了。”

　　吴辉闭上双眼。

　　他年纪小，但是不代表他傻。

　　当他走出这一步，早已经无法回头！

　　“哼！”

　　吴辉一声冷喝。

　　“森罗万象第三式——深渊之矛！”

　　“深渊之矛，从深渊中召唤而出，每一根，都拥有毁天灭地的力量，足以贯穿一切防御，刺穿心脏！”

　　“你们能想象，深渊之矛犹如流星雨一样降临吗？”

　　“啊……”

　　“那才是最令人期待的。”

　　吴辉嘴角露出邪魅的笑容。

　　没错。

　　邪魅的笑容。

　　这是陈锋剧本要求的，尽管吴辉脑补了数百次，也没想到，到底什么玩意才算是邪魅的笑容。

　　不过至少目前，他合格了。

　　刷！

　　众人神色惊恐。

　　这一刻，他们想到了那恐怖的一幕。

　　嗡——

　　吴辉能力绽放。

　　轰！

　　天地再次被黑暗笼罩。

　　虚空中。

　　无数空间裂缝出现，一根根来自深渊可怕长矛穿越虚空从天而降，犹如流星雨一般，疯狂的砸了下来。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一根根长矛疯狂落下！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　无数人被当场洞穿。

　　死亡！

　　死亡！

　　这吴家逃走的所有人，几乎死在了这一场中。

　　每个人脸上都露出后悔的神色，他们恨啊！如果早知道吴辉如此强大，他们何必叛离吴家？！

　　如果……

　　每个人脸上露出悔恨。

　　而唯一活下来的几个人，却浑身冷汗，瑟瑟发抖。

　　其中——

　　还有吴能！

　　他实力最强，又用其他人做炮灰，竟然没有死掉！

　　“吴辉，我错了……”

　　吴能老泪纵横：“看在我管理吴家多年的基础上，给我一条老命吧，我会用一生来弥补这次错误的！”

　　“呵呵。”

　　吴辉只是冷冷一笑。

　　刷！

　　他再次伸手对准了吴能，众人心中顿时咯噔一下。

　　吴辉三次挥手，出手三次！

　　第一式地狱神剑，第二式修魔魔斧，第三式深渊之矛，森罗万象三式，每一式都恐怖到令人心悸！

　　这根本就是A级的能力！

　　吴辉……

　　根本就是A级！

　　“求求你，饶了我吧！”

　　吴能跪地磕头如捣蒜。

　　甚至不敢逃！

　　当他看到第地狱神剑，当他意识到吴辉是A级的时候，就知道，一切逃跑已经变得毫无意义！

　　逃不掉的！

　　然而。

　　吴辉只是冷冷的看着他。

　　他其实不喜欢杀人，但是正如陈锋所说的，拥有这样的能力，只有那样的人设才能让人知道他的恐怖！

　　才能发挥出自己的能力！

　　才能让自己不再如此无力！

　　“再见。”

　　他抬起手。

　　只是。

　　就在这个时候，一个淡淡的声音传来。

　　“小兄弟，给个面子如何？”

　　刷！

　　光华流转。

　　密密麻麻的暗影出现。

　　那些吴能引来的第三方，终于赶来了！

　　“救我。”

　　吴能狼狈的躲在他们身后。

　　吴辉目光越过他，落在那为首的那名中年人身上，此刻凝聚无数力量的吴辉终于看清楚他的实力。

　　A级！

　　难怪他带领这么多B级基因战士！

　　难怪他们看到吴辉的力量，居然还敢跟吴辉交锋，这个基因团队之中，居然还有一个A级基因战士！

　　“你要救他？”

　　吴辉淡然问道。

　　他的语气很平静，只是，他脚下着满地的尸体，血迹漫天的修罗场中却如此平静，让人感觉无比森然。

　　这家伙……

　　“还请给个面子。”

　　那中年人平静地说道。

　　同是A级，他并不惧怕吴辉。

　　“你的面子不值钱。”

　　吴辉冷笑，“我见过的A级不多，但是却杀过几个，你如果执意要救他，我不介意连你一起杀掉！”

　　吴辉残忍地笑道。

　　“当然。”

　　“就算杀不掉你……”

　　吴辉阴冷的目光在他身后环绕，“至少你身后的这些人，全部会死！甚至，你带来突破极限的那个人！”

　　“嗯……”

　　“能让你这个A级基因战士出手，想必他很重要吧？”

　　吴辉目光落入人群中，开始扫视。

　　“你不要欺人太甚！”

　　中年人震怒！

　　他怎么也没想到，自己祭出A级基因战士的身份之后，对方居然还如此肆无忌惮，废物吴辉么……

　　想想吴能之前给自己的介绍。

　　怯懦，胆小、畏首畏尾，这简直是天下最大的笑话！

　　这家伙冷血的简直难以想象！

　　“二叔，走吧。”

　　身后一人拉拉他的衣角。

　　为了一个吴能，搭上他们所有人真的不值。若是正常的A级，自然是双方都有所忌惮，但是面对疯子一样的吴辉……

　　中年人深深的目光看了一眼吴辉！

　　如果不是这次带着侄子来的话……

　　“走！”

　　中年人下令撤离。

　　这……

　　吴能不可思议的看着这一幕，他怎么也不像想象，吴辉一个人，一个小毛孩子！居然将这个强大的基因团队，一个A级基因战士和一群B级基因战士，生生逼退！

　　“不……”

　　“不要丢下我。”

　　吴能惊恐。

　　然而，就在这个瞬间。

　　“森罗万象第一式，地狱神剑！”

　　“轰！”

　　一柄黑暗巨剑从天而降，贯穿天地！

　　噗！

　　吴能被生生钉死在地面。

　　因为吴能本身的惊恐，对吴辉的恐怖，以及对森罗万象的害怕，导致现在的地狱神剑比之前强大数倍！

　　而此刻

　　刚离去的中年人脚步微微一顿。

　　他看了看威力猛然爆发数倍的那一道黑暗巨剑，心神凛然，之前那几招，居然还不是吴辉的最强力量吗？

　　这种威能……

　　中年人苦涩一笑。

　　现在的孩子，居然已经恐怖到这种地步了吗？！

　　此刻。

　　天地连成一线。

　　黑暗巨剑散发出恐怖威能，废墟处一片尸体，血流成河，吴辉瘦小的身影站在中间，犹如魔神！


第271章 神秘光辉

　　赢了。

　　陈锋看着中年人离去的身影微微松了口气。

　　“走了吗？”

　　吴辉脚下一软，差点摔倒在地，陈锋赶紧扶住了他。尽管刚才只出手几招，但是越级挑战的代价……

　　比想象中更严重。

　　吴辉所有力量都已经透支！

　　如果真要跟那个A级战士打，恐怕只能用命拼了！

　　“我们也走吧。”

　　陈锋低声道。

　　“嗯。”

　　吴辉弱弱应道。

　　没有了敌人，他又恢复到平时的模样。

　　“记住！”

　　“你这个能力，不要告诉任何人！”

　　“知道的人越少，你越是强大，如果天下皆知，你恐怕就真成了废物！你明白吗？”

　　陈锋神色肃然。

　　“嗯。”

　　吴辉狠狠点点头。

　　他太清楚，陈锋给他带来的这一切何等珍贵！

　　刷！

　　两人快速离去。

　　此地不宜久留，那些基因战士已经走了，他们也必须尽快离开这里。只是，就在他们刚起身的时候……

　　遥远处。

　　那清河草原入口的方向，一抹奇异的光辉忽然荡开。

　　嗡——

　　天地！

　　刹那陷入灰色。

　　“那是什么？”

　　吴辉惊骇。

　　远处。

　　光波覆盖的地方，正在变成灰色，而且正在以一种不可思议的速度，正在往这里涌现而来，速度飞快！

　　刷！

　　绿色的草原在迅速变灰。

　　不！

　　不仅仅是草原。

　　空气、植物……所有能看到的东西，似乎都变成了灰色！

　　“出事了。”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　而此时。

　　他们眼前出现一些黑点身影，赫然是刚才逃走的基因战士队伍，他们也被吓到了，正在往这里逃！

　　“走！”

　　陈锋没有任何犹豫，带着吴辉就跑。

　　开什么玩笑！

　　连A级基因战士都要逃走，他们留这里有什么用？

　　刷！

　　光波扩散。

　　所有人都在疯狂逃窜，但是怎么可能逃得掉？

　　嗡——

　　嗡——

　　光影闪耀。

　　无数人刹那消失！

　　“该死！”

　　陈锋心凉。

　　好快的速度！

　　这样下去，他们根本逃不掉！

　　幸运值？

　　陈锋试图开启幸运光环，然而，无效！陈锋无论如何传递意念，幸运光环都没有任何反馈信息。

　　而此时。

　　那光波越来越近……

　　那名A级战士带着自己的侄子也在逃！

　　但是……

　　真的能逃得过吗？

　　“不能这样！”

　　陈锋一咬牙。

　　快速逃走中，他看了一下不远处，那里有一个坑洞。

　　或许……

　　嗖！

　　陈锋带着吴辉踏入坑洞。

　　封！

　　一连串风刃将洞口封死！

　　紫色潜水艇！

　　陈锋甚至将当初在冰海中使用的紫色潜水艇召唤出来，因为它拥有超强的能量屏蔽和能量阻断效果！

　　哐！

　　封闭完毕！

　　陈锋和吴辉屏蔽呼吸。

　　在这惊人的危机面前，他已经做了自己能做的！剩下的，只能听天由命了，而这个时候，那诡异的光波悄然而至。

　　嗡——

　　一抹奇异光辉涌现。

　　来了！

　　陈锋心中咯噔一下。

　　他清晰的看到，那股光波无视了地形，无视了紫色潜水艇，无视了所有一切，直接扑向他和吴辉！

　　完了！

　　陈锋心中一凉。

　　手……

　　胳膊……

　　正在以一种不可思议的速度变成灰色！

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　陈锋身上，那当初从冰海深处带出来的二次元手办，那十年前苟力他们获得的任务道具，那个神秘的美少女身上，忽然绽放一抹光辉，悄无声息的荡开，那神奇的光波，顿了顿，居然愣在了原地。

　　片刻。

　　它越过陈锋和吴越，继续扩散下去。

　　得救了？

　　陈锋心神狂跳。

　　这东西……

　　他拿起那个手办。

　　不知道为何，那上面的短裙少女，此时看上去更加的逼真，甚至给陈锋一种活灵活现的感觉！

　　它真的只是一个普通手办吗？

　　十年前……

　　被追杀的苟力小队！

　　那些因为这个手办死掉的人们……

　　“你到底是什么？”

　　陈锋心中惊奇。

　　可惜，没人能回答他。

　　光波依旧扩散。

　　他和吴辉就这样躲在地下。

　　不知道过了多久，当手办恢复正常，当周围的奇异光波消失的时候，陈锋和吴辉才真正松了口气。

　　得救了！

　　侥幸逃生！

　　“走。”

　　陈锋小心翼翼离开坑洞。

　　如果那光波真的拥有毁灭一切的能力，外面应该是被杀光了才对，只是，等他出来的时候彻底呆住了！

　　外面，居然一片暗灰色！

　　整个清河草原，都变成了诡异的灰色！

　　不。

　　不只是灰色，还有白色、黑色，以及各种奇怪速度的灰和黑白。

　　那感觉……

　　就像是古老的黑白影像！

　　这一刹那。

　　陈锋甚至有种穿越回到黑白电视中的感觉。

　　“到底怎么回事？”

　　陈锋惊奇。

　　黑白……

　　一切都是黑白色……

　　地上的草，某些地方凝结的果子，土地……

　　这里到底发生了什么？

　　难道是因为刚才那股光波，将整个清河草原摧毁成了这样？辐射？又或者某种不为人知的强大力量？

　　陈锋心神凛然。

　　这个世界，任何事情都有可能发生！

　　你就算躲在家里，天上掉下一刻外星陨石都有可能！

　　所以……

　　“走！”

　　他带着吴辉快速离去。

　　无论这里发生了什么，整个清河草原出事，他们必须尽快离开，他们很快冲到了清河草原入口。

　　外面，一如既往的五彩斑斓。

　　“看来只有这里出事了。”

　　陈锋松了口气。

　　走！

　　刷！

　　他带着吴辉走出。

　　嗡——

　　一股奇异的光波荡过。

　　轰！

　　陈锋和吴辉被倒轰了回去。

　　怎么回事？

　　陈锋震撼，他们居然出不去！

　　而这个时候。

　　外面有人踏入清河草原，陈锋眼睁睁看着，对方明明就在自己眼前，却根本无视了自己，直接踏入！

　　然后……

　　在那一瞬间消失！

　　甚至，有几个人成群结队的进入，陈锋一度以为他们死掉了，但是有人走一半，忽然回到驻地买个东西，又再次踏入。

　　几人有说有笑。

　　似乎……

　　并没有受到任何影响！

　　清河草原发生的事情，对他们几乎没有任何影响！

　　或者说……

　　他们根本没发现这里出事！

　　怎么可能？

　　陈锋深吸一口气，而且，对方也看不到自己，也看不到这一切，那种感觉，就像是在两个时空！

　　等等。

　　陈锋猛然意识到什么。

　　难道说……

　　那场诡异的光波之下，他们居然变换了时空？！

　　这里……

　　到底是哪里？


第272章 画风不同，不相为谋

　　清河草原。

　　陈锋和吴辉小心翼翼的走着。

　　这一刻。

　　他们就像是第一次踏入清河草原一下，小心翼翼，因为他们这个时候赫然发现，整个清河草原似乎都发生了变故。

　　地方，还是那个地方。

　　但是其他的……

　　地面神秘的坑洞……

　　一米多高的杂草……

　　回来的时候，他们原以为这是那光波的副作用，但是现在仔细看看，这些东西跟来之前完全不同！

　　不仅仅是长度和尺寸。

　　甚至——

　　种类！

　　比如，某处的一片杂草，居然变成了一片神秘的冰紫花，那可是百年精心培育才有可能会出现的东西！

　　这绝对有问题！

　　而最让人惊悚的是，吴耀天的巨石阵！

　　那里，巨石阵早已经消失不见，出现在那里的，居然是一个充满威严的宫殿，流光闪耀，金碧辉煌！

　　“怎么会这样……”

　　陈锋心神狂跳，他能感觉到，这宫殿充满的威严。

　　或许……

　　这里发生的一切，都跟这个宫殿有关。

　　难道说，吴耀天的巨石阵变动，尤其是关于时间的操作，触动了某种神秘而又强大的力量？！

　　如果真是这样的话……

　　而此时，遥远处，忽然有人影出现。

　　“小心！”

　　陈锋把吴辉按倒在草地中。

　　远处，一队整齐的巡逻士兵走过，神色肃穆。

　　“他们在巡逻。”

　　吴辉低声道。

　　“嗯。”

　　陈锋心惊。

　　巡逻……

　　这些人是哪里来的？！难道他们在刚才那一瞬间，真的处于不同的时空？可是，到底是什么见鬼的地方？

　　幻境？

　　不像是。

　　异次元？

　　也不像是啊！

　　他刚才在边界处，分明能看到外人！

　　那种感觉……

　　就像是电视机内外！

　　等等……

　　陈锋忽然明悟。

　　他们现在，可不就像是在古老的黑白电视机中，被困在里面吗？只是，他们是被困在一个独立的空间中！这是空间能力，跟上次遇到的特殊空间能力一样的力量！

　　只是，这次设定的规则，可能是灰色世界！

　　陈锋猜测。

　　“那这些士兵……”

　　“这些人……”

　　“也是假的？”

　　陈锋眉头微皱。

　　在这个宫殿附近盯了片刻，陈锋还是带着吴辉离开，“我们先去看看其他地方，至少要摸清楚这地方！”

　　“嗯。”

　　吴辉微微点头。

　　两人快速离去，巡视整个清河草原。

　　只是……

　　就在他们到了草原最深处的时候，忽然脚步一顿，因为在那个地方，他们居然看到了熟人！

　　没错，熟人！

　　赫然是那些基因小队中的最强者！那名A级基因战士！

　　“是你！”

　　对方也看到了他们。

　　“这里发生了什么？”

　　吴辉立刻恢复冷然，陈锋则是谨慎的后退。

　　“不知道。”

　　中年人微微摇头，脸上很快变得冷漠，“这句话，我应该问你们才对。”

　　“什么意思？”

　　吴辉眉毛一挑。

　　“这个地方……”

　　“在所有人都变成黑白色的时候，为什么你们……”

　　中年人目光放到吴辉和陈锋的裸露的皮肤上，“你们的衣服虽然也变成了黑白色，但是皮肤却依旧有颜色！”

　　嗯？

　　陈锋和吴辉心神猛然一跳。

　　两人仔细看看中年人的模样，可不是正是如此吗？！

　　这中年人全身都是黑白色！

　　而他们两个……

　　那个手办！

　　陈锋一瞬间就猜到真相。

　　他们原以为那光波是要杀人，没想到，那光波只是将这里的所有人褪去颜色，神秘而又诡异的能力！

　　他们被手办保护，反而成了大麻烦！

　　至少，在这一片黑白的世界，拥有色彩，反而是最恐怖的事情！

　　“你们……”

　　中年人目露凶光。

　　“你别找死。”

　　吴辉眼神泛着冷光。

　　“呵呵。”

　　中年人只是冷笑一声，“你以为我会怕你？同为A级，老子纵横数载，岂会怕你一个刚踏入A级的家伙？！现在我侄子也不在，这次我单枪匹马，正好让你见识一下，什么叫做A级的力量！”

　　轰！

　　中年人出手。

　　嗡——

　　无穷尽的力量涌现！

　　尽管黑白世界看得不太分明，但是……

　　轰！

　　黑影震荡。

　　中年人的身影在一瞬间又出现，化作道道残影杀向吴辉，本身实力只有D级的吴辉，甚至都没反应过来！

　　噗！

　　吴辉瞬间被轰飞。

　　血迹飞溅。

　　那血液……

　　赫然正是红色！

　　在这一片黑白的世界中，如此耀眼。

　　而最恐怖的是，那鲜红的血色落到地面，居然将那些黑白色的杂草，变成了自己本该有的颜色。

　　绿色！

　　它们的颜色恢复了！

　　“你的力量……”

　　中年人眉头微皱，不过很快醒悟，“原来如此。你之前虽然到了A级，但是恐怕也只是用某种手段，强行突破到A级吧？！呵呵，你施展了几招之后，现在留下的力量，还剩下多少？”

　　吴辉脸色微变。

　　这家伙还真猜对了！

　　森罗万象，也不是万能的！

　　能够将原本D级的他，硬生生送到A级，连杀无数人，已经堪称奇迹，如今力量几乎耗尽，敌人实力更强，他还能怎么办？

　　他甚至都反应不过来！

　　一个A级基因战士，在这里，堪称无敌！

　　“杀了你们……”

　　中年人目光贪婪的看向陈锋和吴辉，“我或许也能恢复。”

　　地面。

　　那被吴辉鲜血恢复的颜色清晰可见。

　　吴辉和陈锋的皮肤仅仅只是正常皮肤色，在黑白世界不算显眼，可是那些绿草，那靓丽的颜色，在这一片黑白的世界，是如此鲜明！

　　“轰！”

　　中年人再次暴走。

　　“斩！”

　　流光凝聚。

　　他手中灰色的能量剑出现。

　　嗡——

　　黑白光辉闪过。

　　那强大而又充满威严的能量剑在这一刻斩向吴辉。

　　“小心！”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　刷！

　　光影流转。

　　下意识的，他手中千幻风刃爆发！

　　轰！

　　无穷尽的风刃涌现。

　　只是，风刃爆发这一瞬间，陈锋眼睛猛然睁大！

　　他对面，那中年人也是忽然露出一脸呆滞的神色，呆呆的看着陈锋的千幻风刃，跟他的力量对撞到一起。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声。

　　恐怖的风波向着周围席卷，陈锋和中年人各自后退一步。

　　没错！

　　各自后退一步！

　　陈锋居然挡住了中年人的攻击！

　　“你……”

　　中年人震撼的看着陈锋。

　　“？？？”

　　陈锋同样是一头雾水。

　　挡住了？

　　这……

　　陈锋猛的吞咽一下口水，露出狂喜之色，因为刚才，风刃爆发的瞬间，一个被所有人都忽略的事情发生了！

　　不仅仅他们人是有颜色的！

　　血液是有颜色的，甚至连他们的能量攻击都是依旧有颜色！

　　就在刚才，千幻风刃爆发出五颜六色的风刃，那千奇百怪的颜色，在这一瞬间绽放出恐怖的威能！

　　陈锋原本最强也不过越级挑战C级的水准，居然挡住了A级的攻击！

　　一个来自彩色液晶电视的陈锋，一个来自黑白电视的中年人！尽管中年人更为强大，可是陈锋丝毫不惧！

　　因为在这里。

　　颜色，居然也有能量！


第273章 想出去吗

　　这是……

　　吴辉更是一脸懵逼。

　　因为这根本就是两个画风的对决！

　　你见过魔法少女小樱对战黑崎一护吗？

　　你见过奥特曼大战海贼王吗？

　　嗯……

　　差不多一个情况！

　　眼下，这个诡异存在的世界，让陈锋拥有了惊人的力量。

　　“那么……”

　　陈锋嘴角露出残忍的笑容。

　　咔！

　　咔！

　　无数能量闪耀。

　　陈锋再次凝聚出自己的能量武装！

　　只是，跟之前不同的是，这次能量武装的凝聚，不仅仅是要更强大的力量，而是要更多的颜色！

　　于是……

　　刷！

　　一个闪耀的能量武装出现了！

　　颜色渐变式的能量武装，包含了上千万种的颜色，每一种颜色，都蕴含一股神秘而又强大的力量！

　　这是专属于颜色的力量！

　　“哼。”

　　中年人冷哼一声。

　　他还就不信了，他堂堂A级，会打不过陈锋一个D级？

　　“轰！”

　　一拳轰出！

　　他释放出自己强大的融合秘技！

　　“来吧！”

　　陈锋丝毫不畏惧。

　　刷！

　　光影闪过。

　　他带着闪耀的能量武装冲出。

　　轰！

　　一拳对撞。

　　噗！

　　一道人影瞬间倒飞出去。

　　吴辉仔细一看，顿时惊呆，那飞出去的人影，居然是那名A级战士，而陈锋，居然没有任何伤势！

　　这……

　　吴辉呆滞。

　　那可是A级！

　　堂堂A级战士！传统意义上的巅峰啊！

　　“A级很强吗？”

　　陈锋一声冷笑。

　　轰！

　　又是一拳轰下。

　　堂堂A级战士，被陈锋按在地上摩擦。

　　轰！

　　轰！

　　一拳拳落下。

　　中年人瞬间变得伤痕累累。

　　千万色的能量武装，爆发出让人惊惧的力量！在这个黑白的神奇世界中，颜色，就是最强大的力量！

　　“陈锋，你不要欺人太甚！”

　　中年人怒吼。

　　轰！

　　陈锋又是一拳，把他轰到地面。

　　忽然。

　　噗！

　　一阵黑雾闪现。

　　哦。

　　不对，陈锋仔细一看，这不是黑雾，这是中年人身上绽放的血雾，只是因为没有颜色，所以变成黑色而已。

　　刷！

　　黑雾闪烁。

　　中年人的身影伴随着黑雾消失。

　　毕竟是A级基因战士，本身逃命的手段，比他们想象的还要多。

　　“算你逃得快。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　吴辉：“……”

　　“那个……”

　　“会不会太狠了点？”

　　吴辉小心翼翼的问道。

　　那毕竟是A级啊！你在这里把他凑狠了，等出去了恐怕……

　　“那就让他出不去。”

　　陈锋神色坦然。

　　开什么玩笑！

　　如果刚才不是发生意外，他们就被中年人活活虐死了！人家可是要你身上的鲜血，来还原颜色的！

　　这状况，只有生和死！

　　吴辉这孩子什么都好，都是心太软……

　　陈锋看向吴辉。

　　嗯……

　　看来还得调教一段时间。

　　而此时。

　　两人也算是明白了自己的真正力量！

　　不仅仅陈锋，就连吴辉恢复力量之后，也会变得无比强大！尽管他拥有的颜色并没有陈锋那么多，但是在这个黑白世界，依旧恐怖！

　　在这里……

　　两人才是真正的强大！

　　“很好。”

　　“那么，就让我们看看，这里到底是什么地方吧！”

　　陈锋神采奕奕。

　　很快。

　　两人将整个清河草原走过。

　　可以初步断定的是，所有被光波覆盖的人，都出现在了这里，只是因为‘莫名’原因变成了黑白色。

　　清河草原的植物也出现莫名变化。

　　这里……

　　更像是一个相近的独立空间。

　　更准确的说，是以清河草原为基础，进行二次构建的空间！

　　“我听过这种手段。”

　　吴辉开口。

　　所谓二次构建的空间，就是空间太大，或者说本身不具备构建空间的能力，所以才需要现实的寄托！

　　比如——

　　这片清河草原！

　　只是，正常情况下，都会以某个房间，某个通道为蓝本，从未见过以整个清河草原，偌大的B级探险区作为蓝本的！

　　因为——

　　太过恐怖！

　　谁有本事，构建这么大的空间？

　　哪怕是二次开发！

　　哪怕是以现实为蓝本！

　　A级？

　　或者更强？！

　　而对方在这里施展的目的又是什么？

　　没人知道！

　　但是根据陈锋猜测，他们有可能是无意中卷入了某位超强者的计划之中，而‘他们这种人’在计划中，属于炮灰级别。

　　而现在，不过是计划的第一步！

　　那么……

　　下一步，很可能有大事发生。

　　“必须尽快搞清楚。”

　　陈锋心焦。

　　无论颜色在这里多强大！必须搞清楚，这里即将发生什么事情，不然的话，恐怕真的只有死路一条！

　　这种超强者的计划太过恐怖！

　　陈锋可不想尝试。

　　“又是神秘组织么？”

　　陈锋深吸一口气。

　　在他的记忆中，也只有那个组织，有数以百计的特殊计划，每一个都是世界威胁级别，非常恐怖！

　　“那我们怎么查？”

　　吴辉一脸茫然。

　　“那个宫殿。”

　　陈锋一指草原中心。

　　那里。

　　才是这次问题的核心！

　　偌大的清河草原，只有那个地方，有原住民出现，也只有那个地方，有那些奇妙的守卫和神秘的力量！

　　“我们不一定打得过。”

　　吴辉有些担心。

　　陈锋，D级，颜色武装增幅后，A级巅峰！

　　吴辉，D级，颜色增幅后，B级，能力增幅不稳定，处于未知状态。

　　而敌人……

　　仅仅是那些巡逻的士兵就是B级巅峰！

　　里面呢？

　　没人知道！

　　单单宫殿外面逸散的能量，就可以看出这地方有多恐怖！吴辉进去的话，恐怕只是炮灰，陈锋一个人也非常危险。

　　“谁说我们只有两个人的？”

　　陈锋淡然说道。

　　“啊？”

　　吴辉茫然的抬起头。

　　“还有人比我们更想出去的。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，刚才那家伙离开的时候，陈锋就在他身上留下了标记，这对于拥有千幻的陈锋来说不是什么难事。若是在普通世界的话，他根本不敢这么做，但是在这里……

　　嘿嘿。

　　陈锋顺着印记很快找到地方，那里一坨坨黑色小人挤在一起，正在讨论着什么，这个没有颜色的世界啊……

　　“嗨，各位。”

　　陈锋笑眯眯的打招呼。

　　“陈锋？！”

　　中年人大怒，“你不要欺人太甚！”

　　刷！

　　刷！

　　一道道冷光将陈锋锁定。

　　“想出去吗？”

　　陈锋淡然问道。

　　“你有办法？”

　　中年人骤然冷静下来。

　　“不试试怎么知道？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，意味深长。


第274章 颜色代表什么？

　　清河草原。

　　原本巨石阵所在的地方，此刻是一个巨大的宫殿，陈锋等人在最外围，正在商讨着如何潜入宫殿的战术。

　　根据推测，他们离开的线索，很有可能就在这里！

　　“我们可以将巡逻队悄悄干掉。”

　　中年人建议。

　　他是A级基因战士！

　　而这些巡逻队只是B级，哪怕数量再多，都不是他的对手，只要其他人控制好能量不外泄，他就可以……

　　“您一个人出手太浪费能量，我们一起或许能……”

　　有人说道。

　　“我觉得我们应该无视巡逻队直接潜入。”

　　也有人建议。

　　众人议论纷纷。

　　陈锋的目光在眼前的巡逻队扫过，开什么玩笑，如果还需要潜入或者暗杀，他还找这些人来干嘛？！

　　刷！

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　嗡——

　　能量机甲瞬间凝聚完毕。

　　“陈锋你干嘛？”

　　中年人等人瞬间脸色大变。

　　这货疯了？！

　　“还能干吗？”

　　陈锋冷笑一声。

　　轰！

　　一拳落下。

　　恐怖的能量瞬间炸裂！

　　噗！

　　一个B级的巡逻队伍当场死亡！

　　这就是陈锋如今的战斗力，在这个特殊而又诡异的空间中，陈锋的战斗力已然飙升至A级巅峰！

　　“你疯了！”

　　中年人低吼，“你会惊动其他人的。”

　　“我知道。”

　　陈锋淡然一笑，“这个宫殿就这么大，一共才多少人？潜入什么？暗杀什么？你信不信，无论你现在绕过多少人，只要里面发生战斗，那些人还是会很快赶过来，将我们包围，有什么用？”

　　“所以，这简单的方法，就是从头到尾杀进去！”

　　“将所有人杀光！”

　　刷！

　　刷！

　　宫殿大门忽然打开。

　　一排排巡逻战士从里面杀出来，清一色的B级！不仅仅如此，两个明显衣着华丽的战士从里面走出，杀意澎湃。

　　“闯入无主宫，杀无赦！”

　　森冷的声音传来。

　　“你看……”

　　“他们来了！”

　　陈锋淡然一笑。

　　“马勒。”

　　中年人暗骂一声，早知道陈锋如此愚蠢，他就不跟着这货了！至于现在……

　　“杀！”

　　中年人咬牙说道。

　　轰！

　　战斗瞬间爆发。

　　以陈锋为首的入侵者队伍，和以士兵为主的原住民队伍，陈锋和中年人拦住A级，其余人负责清理B级！

　　很快。

　　战斗结束。

　　宫殿面前，已然血流成河。

　　两名A级最终被陈锋和中年人斩杀，而那些B级的巡逻战士死亡无数，甚至中年人的基因小队也死了一半！

　　“走吧。”

　　陈锋带人踏入大殿。

　　“啊……”

　　“敌袭！”

　　“他们闯进来了！”

　　“天哪好可怕……”

　　一声声惊恐的尖叫声不断响起，宫殿内的服务人员吓得四处乱窜。

　　这里……

　　陈锋眼睛一眯。

　　这所谓的宫殿虽然金碧辉煌，但是里面并不大，几百平的地方，跟金城的展览馆差不多大小。

　　而最让人心惊的是……

　　这里面，居然关押着一个女孩！

　　大厅中心，无数道锁链闪烁着奇异的黑白色光辉，将一个女孩身体全部锁住，根本无法动弹。

　　这是一个十六七的少女。

　　很漂亮。

　　尽管陈锋从未见过她，但是莫名的，她感觉这个少女无比熟悉，似乎在哪里见过一样，而且她的眼睛，却是充满了一股海洋深处的蔚蓝。

　　等等。

　　蓝色？！

　　陈锋骤然惊醒。

　　这女孩的眼睛，居然有颜色？！

　　“小心。”

　　陈锋提醒。

　　然而……

　　哐！

　　哐！

　　少女晃动手中的锁链，湛蓝色的光辉覆盖，周围的一切在瞬间静止，只有蓝色的光辉不断绽放。

　　那几个走向少女的基因战士也戛然而止。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒！

　　轰！

　　所有锁链崩裂。

　　湛蓝色的光辉在意瞬间荡开。

　　噗！

　　所有靠近她十米范围的基因战士，全部死亡！中年人原本庞大的基因团队，居然仅仅只剩下五人！

　　“等你们很久了。”

　　少女嘴角露出一抹笑容。

　　陈锋：？？？

　　“你们基因工会行事依旧如此霸道。”

　　少女玩味小调。

　　基因工会？？？

　　什么乱七八糟的？

　　陈锋：？？？

　　然而，他回头跟中年人对视一眼，忽然意识到什么。

　　这是一个局！

　　对方以整个清河草原为蓝本设置了独立空间，设置的局，肯定不是为了他们，而是为了这个少女？！

　　而这个少女的话，她在等基因工会的人？！

　　所以……

　　这是某个神秘势力跟基因工会的对决！

　　陈锋他们这些人，只是无意中卷入这场灾难之中，而现在，这个少女，将他们当成了基因工会的人！

　　“该死！”

　　陈锋骤然意识到不妙。

　　敢跟基因工会对抗的人，实力会有多强大？

　　“撤！”

　　陈锋心惊。

　　中年人也带着队伍几人快速撤退。

　　然而。

　　晚了。

　　嗡——

　　湛蓝色光辉荡开。

　　周围的一切似乎都在这一瞬间慢了下来。

　　这种感觉……

　　空间束缚？

　　拥有A级战斗力的中年人都没能逃脱，那蓝光逸散，将陈锋覆盖，而就在这个瞬间，陈锋身上一抹流光闪耀，居然抵消了蓝色光辉。

　　“又是你……”

　　陈锋摸摸怀中的手办。

　　这个二次元少女的手办，不知道救了自己多少次了。

　　“走！”

　　陈锋拉着吴辉后退。

　　这地方太过危险，他们还是先走为妙。

　　只是……

　　“轰！”

　　虚空撕裂。

　　一名名实力恐怖的基因战士忽然从天而降，每个人身上都穿着陈锋最熟悉的制服，那是基因工会的服饰！

　　基因工会来人了！

　　无论这是什么鬼地方，无论什么势力，只要基因工会的强者出现，基本上大局已定！他们居然出现在这片空间就人么……

　　陈锋欣喜。

　　得救了！

　　B级巅峰！

　　B级巅峰！

　　B级巅峰！

　　A级！

　　A级！

　　A级！

　　……

　　这就是基因工会的实力！

　　一排强者现身，冷漠的目光将少女锁定，最终落在陈锋等人身上。

　　“自己人！”

　　陈锋匆忙表示身份。

　　嗡——

　　为首的基因战士在陈锋身上扫过……

　　嘀嘀。

　　“扫描错误。”

　　“未知身份。”

　　冰冷的系统声响起。

　　“居然敢冒充我们基因工会的人？”

　　那人冷笑。

　　？？

　　陈锋心神一跳。

　　冒充？

　　怎么可能，身份认证分明……

　　等等。

　　他们手中的通讯仪……

　　陈锋下意识的扫描过去，他腕带上的通讯仪，居然轻易将对方的通讯仪破解，扫描成功！惊骇的发现，而也就这个时候，陈锋惊悚的发现，他们通讯仪中的系统时间，赫然显示的是——

　　一百年前！

　　那个根本不属于现在的时代！

　　怎么会……

　　陈锋心神狂跳。

　　巨石阵……

　　时间……

　　宫殿……

　　蓝色……

　　所有的一切似乎在这个时候联系起来。

　　陈锋终于醒悟，原来这里，竟然是百年前的清河草原！！！根本没有什么独立空间，地点是一样的，不对的，只有时间！

　　这些颜色，代表时间！

　　黑白色，代表百年前的当代！

　　而其他颜色……

　　代表了时间！

　　陈锋因为特殊因素，没有被拖入那个年代，所有尽管他身处于这个时代，但是却拥有颜色的力量！

　　因为那是时间的力量！

　　颜色，就是时间！

　　而那个少女施展的蓝色光辉，那束缚和凝固其他人的，也不是空间，而是时间减缓和时间静止！

　　她拥有控制时间的力量！

　　这是她的能力！

　　而基因工会的目标，就是这个少女！

　　陈锋终于明白了。

　　所以，这是一个拥有了时间能力的少女，被基因工会追杀的事情吗？如果这些是当年发生的事情的话……

　　那谁重演了这一切？

　　谁将清河草原变成了现在的模样？

　　他的目的是什么？

　　陈锋正惊奇的时候，忽然，一声熟悉的叫声从遥远处传来。

　　“嗷呜——”


第275章 兄弟，自己人！

　　“嗷——”

　　一声仰天长啸。

　　那遥远处，无数草原巨兽冲来，大地震颤，一声声嘶吼般的咆哮，这座宫殿刹那间被无数巨兽包围。

　　那些……

　　都是陈锋从未见过的巨兽，属于百年前的巨兽！

　　“来了！”

　　陈锋心惊。

　　那些巨兽中，为首的，赫然是那头草原狼！跟其他所有变异兽不同的是，这头草原狼，同样拥有颜色！

　　尽管——

　　只有蓝色！

　　它身上，挂着一个熟悉的铭牌，若非陈锋已经非常熟悉，几乎不会注意到它的存在。

　　“果然是它！”

　　陈锋心神凛然。

　　那头实力恐怖的草原狼首领！

　　“小主人！”

　　巨大的草原狼首领跪倒在宫殿前。

　　“你是谁？”

　　少女神色冷漠。

　　“跨越时间线而来。”

　　草原狼脸上露出笑意，“特地来救您。”

　　“时间……”

　　少女微微动容。

　　从未来特地过来救自己的人么？

　　“多久？”

　　“百年。”

　　“一百年……”

　　少女双目微闭，“居然已经一百年了吗？我死了？”

　　“您失踪了。”

　　草原狼恭敬回答。

　　“失踪……”

　　少女微微点头，冷漠的目光看向基因工会的来人，看向草原狼的大军，最后落到了陈锋几人身上。

　　三方势力！

　　陈锋几人虽然看似很弱，但是实力惊人，无人敢小觑！

　　刷！

　　这一瞬间。

　　几乎所有人的目光都落到陈锋他们身上。

　　此处。

　　这种危险的绝境，每个人都是为了自己的使命和任务而来，这几个家伙，又是为了什么出现在这里？

　　“报出你们的身份！”

　　基因工会暴喝。

　　“真是自己人啊……”

　　陈锋叹息。

　　看来一百年后的身份认证，现在不能用啊！哦，对了，他们腕带的技术比较先进，如果稍微入侵一下的话……

　　陈锋尝试入侵。

　　“你们再认证一下？”

　　他看向基因工会。

　　那边正要检测，一个认证员开口，“队长，认证数据刚才被更改了。”

　　陈锋：“……”

　　麻痹的！

　　你们认证数据跟不上时代，防火墙倒是挺先进啊？？

　　刷！

　　基因工会几人面色不善的盯着陈锋。

　　“我们真是自己人。”

　　陈锋摊手。

　　可惜。

　　无人相信。

　　“我们是路人！”

　　那个中年人终于开口，“我们是来清河草原做任务的，无意中被卷入你们的计划啊，我们真的只是普通的路人！”

　　“百年后的？”

　　草原狼忽然开口。

　　“是。”

　　中年人犹豫一下，应道。

　　“杀掉！”

　　基因工会众人忽然杀意暴增。

　　百年之后！

　　因为这些人神秘而又邪恶的计划而来的！

　　谁也不敢保证，他们的出现，会对这个世界造成怎样的影响，时间论点，哪怕是在基因工会都是出于绝密！

　　这些人……

　　必须死！

　　他冷漠的目光在草原狼等人身上扫视一眼，最终决定，杀！

　　“这些人……”

　　少女看了陈锋一眼。

　　“他们必须死。”

　　草原狼低沉的嗓音响起，“如果他们真是被我们波及，那就必须死，时间线经过精密的计算，不允许出现一丝意外！恢复路线，也仅仅为您制定，这些人从出现在这里的时候，只有死路一条！”

　　“更何况……”

　　“第三方坐收渔利太常见了。”

　　草原狼言语充满警惕。

　　谁知道这是不是基因工会的自导自演？如果他们出手相救，这些人又反水的话，实在太过危险！

　　无论是他们，还是基因工会，都不允许第三方出现！

　　这种究极任务……

　　就连他们，也都是只能活下来一个！

　　“杀！”

　　冰冷的杀意绽放。

　　基因工会当先杀向陈锋等人。

　　“喂喂喂，我真是你们自己人！”

　　陈锋亮出自己的认证信息，“一百年后真是这样的啊！”

　　“哼！”

　　基因工会只是冷笑一声。

　　无论是不是，眼前这家伙必须死！

　　“真不信？”

　　陈锋无奈。

　　“你们可别逼我……”

　　陈锋深吸一口气。

　　基因工会的人神色凝重了几分，从陈锋周围绽放的机甲可以看出，陈锋本身的实力必然也极为不俗！

　　刷！

　　刷！

　　几个基因工会的强者将陈锋围住。

　　战斗……

　　一触即发！

　　草原狼和少女等人也被围在中间，他们也很好奇这个少年到底能不能逃掉，如果两败俱伤就更完美了。

　　“嗯……”

　　陈锋叹口气，“说了自己人你不信的。”

　　忽然。

　　就在这个时候，他拉着吴辉暴退到少女的方向。

　　“找死！”

　　草原狼首领凶光闪过。

　　“大哥，自己人！”

　　陈锋一声暴喝，然后拿出了自己放在身边很久的一个铭牌，上面隐约可见两个字——杜马！

　　少女：“？？？”

　　基因工会：“？？？”

　　草原狼首领：“？？？”

　　上一秒，你还高喊自己是基因工会的自己人，下一秒，你就掏出一个铭牌，告诉草原狼也是自己人？

　　你特么逗我呢？

　　“这东西……”

　　草原狼终于知道那熟悉的感觉从何而来。

　　“你为什么有这东西？”

　　草原狼目光凝视。

　　“我师父给的啊，一个活了不知道多久的老怪物，哼哼。”

　　陈锋轻描淡写地说道，“他让我来清河草原这边碰碰机缘，说是能够领悟时间的力量什么的……”

　　“因为我也有时间能力！”

　　刷！

　　陈锋一挥手，淡蓝色的光辉在周围闪耀！

　　黑白世界的整个时空，似乎都收到了影响，陈锋的一举一动，对他们那个世界，造成了巨大的冲击！

　　这是——

　　时间的力量！

　　“很好。”

　　草原狼首领欣慰。

　　原来是自己人，难怪这么阴险！

　　“本来还想混在基因工会的。”

　　陈锋遗憾，“没想到，这些家伙给我做的百年前的基因工会认证信息，居然跟这个时间段产生了冲突……”

　　基因工会众人额头青筋暴露。

　　差一点！

　　差一点他们就上当了！

　　如果对方身份认证信息符合的话……

　　百年后的敌人，百年后提前准备的消息，几个人能看穿？！这种敌人，绝对是最高的世界威胁级别！

　　“备战！”

　　基因工会众人神色肃穆。

　　为了基因工会！

　　为了这个世界！

　　“战！”

　　一声怒吼。

　　基因工会众人瞬间爆发出最强战斗力。

　　“你们保护小主人。”

　　草原狼首领扫视陈锋一眼。

　　“好。”

　　陈锋微微点头。

　　“那么……”

　　草原狼首领面目狰狞。

　　“嗷呜——”

　　一声巨吼。

　　上！

　　所有强大而又神秘的巨兽冲出！

　　战斗。

　　瞬间爆发！

　　陈锋拉着吴辉跟在少女身边，与其说是保护，不如说是被保护。

　　只是，就在陈锋收集线索想办法破局的时候，一阵香气扑鼻，耳边一股热气，一个醉人的声音传入耳中。

　　“小哥哥……”

　　“你到底是谁呢？”


第276章 回归之殇！

　　“咳。”

　　陈锋咳嗽一声，“别靠这么近。”

　　“嘻嘻，你害羞了。”

　　少女似笑非笑，眼中露出狡黠之色，“你身上有一股很熟悉的味道，让人忍不住跟你亲近。”

　　“那是我的体香。”

　　陈锋一本正经地说道。

　　少女：“……”

　　吴辉：“……”

　　脸呢？

　　轰！

　　轰！

　　宫殿前战斗还在继续。

　　有几个人想靠近这边，被陈锋直接击退！开什么玩笑，不认可陈锋的身份，谁管你是不是基因工会的？

　　“你好强。”

　　少女惊叹。

　　单论个人战斗力，陈锋自然是最强者！

　　A级巅峰！

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　“死来！”

　　又是一个基因工会强者靠近。

　　“滚！”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　嗡——

　　血迹飙飞。

　　那名基因战士被陈锋直接斩杀！

　　现场顿时窒息。

　　那些基因战士恨恨的目光在陈锋身上扫过，终于不再冲向这边，而是杀向草原狼，杀向那些巨兽！

　　“哇。”

　　少女眼中露出流光异彩。

　　好强！

　　印象中，这么强大的基因战士都是五六十岁的爷爷辈，哪怕是天才也是四十多岁的中年人，而陈锋……

　　看上去只有十八岁！

　　仅仅只比自己大两三岁的样子！

　　这一瞬间。

　　少女春心萌动。

　　哪一个少女不期待自己危机的时候，一个盖世英雄犹如天神般降临来救自己？而这个人，就是陈锋！

　　战场死伤无数。

　　但是陈锋就这样平静的站在她面前，无人再敢靠近！

　　他一个人，就抵得上千军万马！

　　许久。

　　战斗终于结束。

　　基因工会他们原计划可是带走那个少女，根本没打算硬憾！因为陈锋的关系，他们不得不先消灭这些该死的草原巨兽！

　　死伤无数！

　　损失惨重！

　　最终，他们虽然消灭了那些巨兽，可是也没什么战斗力了。

　　“还要打下去？”

　　草原狼冷笑。

　　“打下去又如何？”

　　虚空中一人出现，赫然是基因工会那边的支援，仅仅只有一个人，看上去二十五六岁的模样，但是战斗力……

　　A级巅峰！

　　一个超强者出现了！

　　“你以为只有你们有救援？”

　　草原狼不屑。

　　根据他对时间线的了解，这个时间……

　　“那就战吧！”

　　绿光闪耀。

　　一个同样年轻的天才出现。

　　他眉心处似有绿光闪耀，充满威严，让整个人都充斥在绿光之中，犹如一股无形的屏障，非常可怕！

　　他终于来了！

　　草原狼心神一动。

　　吕前辈！

　　小主人未来的丈夫！

　　此刻。

　　他从天而降，挡在众人面前。

　　他静静的转过身，看了少女一眼，沉稳地说道：“有我在，没人能伤你。”

　　少女：“……”

　　刷！

　　他转过身。

　　跟那个基因工会的天才战在一起。

　　光辉闪耀。

　　然而。

　　少女只是看傻子一样看着他。

　　等等。

　　这节奏……

　　草原狼的脸色忽然有些不对劲。

　　根据时间线描述，这段剧情应该是这样的，少女遇到危机，陷入绝境，然后吕前辈出现，救下少女，抱得美人归。只是当时少女被人偷袭，身受重创，所以卧病多年，时间之力涣散，最终失踪。

　　它的出现，就是为了避免少女被偷袭！

　　仅此而已！

　　其他的，就不是它应该插手的！

　　根据主人的命令，它除了保护少女之外，绝不应该影响现实，所以，它仅仅只是召唤巨兽抵御而已！

　　并未影响任何时间进程！

　　就连带着特殊铭牌的陈锋，草原巨狼也没有让他参与战争之中，而仅仅只是让他保护少女，仅此而已！

　　但是……

　　没想到还是出事了！

　　陈锋出手影响了历史？

　　不不不。

　　他甚至不需要出手！

　　他只要往那里一战，你看，长相帅气，年龄才18岁，战斗力A级巅峰，性格开朗，聪慧机智！

　　嗯，这些还不够吗？

　　跟他一比，二十五六岁的吕前辈简直就是渣一样的存在啊！

　　不。

　　眼前这两个所谓的‘绝世天才’都是渣！

　　更何况，知道陈锋的战斗力后，陈锋只要站在少女身边，少女根本就没有感受到什么致命的威胁！

　　英雄救美？

　　恐怕是没什么机会的。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　战斗还在继续。

　　两个‘绝世天才’在场中厮杀，少女却好奇而又崇拜的目光看着陈锋，就差没开口问小哥哥约不约了。

　　草原狼：“……”

　　真是日了狗了，这可怎么办！

　　“容我顺一下。”

　　草原狼头疼无比。

　　重新回顾一下计划，嗯，主人苦修无数年，终于领悟时间奥义，小主人消失后，更是苦心研究，所以布了这场大局！

　　就是为了让小主人重返现实！

　　而现在……

　　一切都在顺利进行。

　　除了，那本该属于小主人的英雄似乎换人了。

　　呃……

　　应该不会有太大影响。

　　草原狼认真的想了想，吕前辈在未来也是世界顶级的存在，以他的实力和天赋，追回少女应该是分分钟的事情。

　　嗯……

　　一定没错！

　　草原狼看看时间，差不多了！

　　按照计划……

　　应该准备回归事宜了。

　　三十秒！

　　二十秒！

　　十秒！

　　……

　　“来了！”

　　草原狼心神一跳。

　　轰！

　　虚空破碎。

　　无数基因工会的强者出现。

　　基因工会的大部队，终于在这个时候赶到了！

　　“嗷呜——”

　　一声狼嚎。

　　无数蓝色的光辉在此刻凝聚。

　　虚空中，一道恐怖的光辉贯穿天地！

　　“走！”

　　吕前辈一声暴喝，“我来拦住他们！”

　　“好。”

　　草原狼周身光华闪耀。

　　嗡——

　　恐怖的蓝光在这一刻绽放。

　　时光！

　　开始流转。

　　“要我帮忙么？”

　　陈锋淡然问道。

　　“不用。”

　　草原狼摇头，“你既然属于百年后，那就尽量不用出手，保护好小主人就可以。”

　　“很好。”

　　陈锋平静的道，“我在，她在。”

　　他的想法很简单，眼下他只是冒充这些人的一份子，尽量伪装好，不要让人看出破绽就好，只是没想到，他随口一句话，少女眼中再次冒起小星星。

　　草原狼：……

　　大哥你这个时候就不要抖偶像包袱了好吗？！

　　这样下去吕前辈可真要绿了……

　　“小菲！”

　　“百年后再见！”

　　吕前辈一声怒吼。

　　此刻，他一个人挡住了整个基因工会，颇有一种一夫当关万夫莫开的磅礴，可惜，却没有人欣赏。

　　刷！

　　光影流转。

　　周围无数色彩变化。

　　时间……

　　在恢复！

　　一百年前的生命，真的能带到一百年后吗？

　　陈锋不知道。

　　对于时间力量，他有一股莫名的敬畏，事实上，这根本就是正常人类无法操控的力量！那可是时间啊……

　　身后。

　　少女眯着眼睛，小手拉着陈锋的衣角。

　　刷！

　　刷！

　　光影流转。

　　周围的颜色渐渐复苏。

　　许久。

　　一股蓝色的波动闪过，万物复苏，清河草原也恢复了以往的绿色，陈锋他们终于回到了现实！

　　“回来了！”

　　众人激动不已。

　　“哇。”

　　“这就是百年后？”

　　少女眼中闪过惊喜。

　　然而。

　　就在这个瞬间，虚空中一道光影凭空出现，可怕的杀机瞬间笼罩四野，“等你们很久了。”

　　轰！

　　恐怖的力量忽然降临。

　　天地一片黑暗，恐怖的力量瞬间落到面前。

　　咔！

　　咔！

　　中年人所带领的团队，这原本跟着陈锋他们打酱油的队伍，竟在一瞬间死亡，被那股力量直接洞穿！

　　噗！

　　中年人口吐鲜血。

　　他刚回到现实，还未反应过来，胸口被流光洞穿，堂堂A级基因战士，竟在一瞬间死去！

　　“怎么可能？！”

　　陈锋心神惊惧。

　　A级！

　　那可是A级！

　　居然连A级基因战士都挡不住这一击？！

　　而此刻。

　　那恐怖的力量落到陈锋面前。

　　“要完！”

　　陈锋心中一片冰凉。

　　防御！

　　噗！

　　那恐怖的光辉在一瞬间从陈锋胸口穿梭而过，心脏碎裂，一股近乎窒息的感觉涌现，陈锋顿时眼前一阵昏厥。

　　倒下前。

　　他抬头望去，似乎看到一道绿光，在虚空中渐渐凝实，一道人影走出，眉心一个璀璨的绿色宝石闪耀。

　　原来是他！

　　陈锋骤然惊悚，因为他忽然想起当初苟力说的话。

　　“记住！”

　　“如果你看到一人眉心处有奇石。”

　　“无论什么时候，什么地方，一定要跑，跑得远远的！”

　　魂……

　　原来……

　　他就是魂！！！

　　那百年前的年轻人也是他！

　　吕魂么？

　　可惜……

　　他知道的太晚了。

　　轰！

　　胸口血迹崩裂，陈锋身躯轰然倒地。

　　死。


第277章 金色光影！

　　星城。

　　侯亮正在与老朱下棋。

　　“听说陈锋那小子又去基因工会执行任务了？”

　　老朱撇撇嘴，“你还真不担心了。”

　　“有什么担心的。”

　　侯亮哑然失笑，“一个战斗力爆表的制作师，我们这里的路子本就不适合他，我倒是希望所有制作师都有这种战斗力呢。”

　　“基因工会啊……”

　　老朱摇摇头，“那里的任务可比这里难百倍不止！”

　　“要死早死了。”

　　侯亮没好气地说道，“我死了这臭小子都不会死。”

　　啪！

　　“吃！”

　　侯亮将一个狮子模样的棋子把老朱的老虎棋子吃掉，正想吹嘘两句，忽然感觉到一股熟悉的力量。

　　那是……

　　他猛然看向看向某个方向。

　　“那股力量……”

　　老朱也是骤然惊醒。

　　这一刻，星城无数强者的目光望去，无数道神念扫过，只要在星城的制作师，都清楚这股力量所代表所蕴含的意义！

　　那里。

　　出事了！

　　清河草原。

　　当那一道恐怖的绿光镇压而下的时候，哪怕是草原狼和少女都惊住了，谁也没想到，他们才刚回来就面临死局！

　　“吕前辈！”

　　草原狼惊呼，“他是自己人！”

　　“可笑。”

　　吕魂眉心绿光闪耀，目光冷冽，“百年前我不知他是谁，现如今我还不知道他是谁？基因新秀赛第一名，基因工会和基因制作协会共同的天才，呵呵，这种身份，还想瞒过我？简直可笑！”

　　“我不会让你杀他。”

　　少女咬牙，双手流光闪耀，“时光——流转！”

　　她手中淡淡时光之力涌现，她想时间回溯几秒钟，一定可以救活陈锋，然而，吕魂怎么可能给她这个机会。

　　“哎！”

　　一声叹息。

　　一股力量轻易将少女的力量抹去。

　　“你！”

　　少女死死盯着吕魂。

　　“你没有那段记忆，我不怪你。”

　　吕魂目光落到少女身上，充满柔情，但是很快杀意涌动：“但是，任何企图染指你的人，都只有死路一条！”

　　“尤其是——”

　　“他！”

　　他一指陈锋。

　　“你不是想救他吗？”

　　“那我就将他碎尸万段，神魂俱灭，绝了你这份心。”

　　吕魂冷声道。

　　刷！

　　手中绿光再次斩向陈锋。

　　“你！”

　　少女看向草原狼，“我命令你拦住他！”

　　“吕前辈……”

　　草原狼只能苦笑上前，小主人的命令不能不听啊！

　　“滚！”

　　吕魂眼中寒光闪过。

　　轰！

　　草原狼身躯被直接轰飞。

　　回归现实世界，只有B级巅峰的他，如何是吕魂的对手？！吕魂可是至少A级最巅峰的存在！

　　甚至——

　　超越A级！

　　“我会让你这么做的。”

　　少女咬牙。

　　她清楚，如果陈锋的尸体被时间之力破坏，那他才是真正的无论用任何手段都无法救回来了！

　　下意识的，她就想保护陈锋。

　　然而。

　　“禁！”

　　吕魂淡淡一个字。

　　嗡——

　　一股恐怖而又强大的力量将她的所有力量封禁，少女的时间力量，甚至身体都被禁锢在原地无法动弹。

　　“结束吧。”

　　吕魂目光看向陈锋。

　　陈锋本就是这次计划的意外之物，尽管出现一些意外，但是只要灭掉陈锋，让小菲恢复记忆，一切就会恢复原样。

　　刷！

　　光影流转。

　　吕魂手中恐怖的力量斩向陈锋。

　　轰！

　　无穷尽的力量绽放。

　　该死！

　　吴辉嘴唇咬出血迹。

　　在他心中，陈锋是师父一样的存在，陈锋带他入门，帮助他崛起，让他成为真正的强者，可是……

　　他却帮不上陈锋任何忙！

　　他也是第一次知道，这个眉心有一处钻石的男人如此恐怖！

　　什么C级、B级、A级，在他面前就仅仅只是一个数字，他能轻易的碾压了所有人，最开始的A级基因小队，到陈锋……

　　几近无敌！

　　而他，只能眼睁睁看着陈锋死掉！

　　尤其是刚才，那股力量洞穿陈锋的时候，他亲眼看着陈锋的生命气息逐渐消亡的那股悲哀……

　　而现在，那家伙居然要鞭尸！

　　吴辉感受到无尽屈辱。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　他一声怒吼。

　　“轰！”

　　恐怖的力量震荡，他居然在这一刻冲到了陈锋的尸体面前。

　　“我不怕你！”

　　“我叫吴辉，我拥有A级巅峰的力量！”

　　“我不会怕你！”

　　吴辉目光坚定。

　　“呵。”

　　吕魂只是一声轻笑。

　　噗！

　　光影流转。

　　吴辉的身躯瞬间倒飞出去。

　　“你……”

　　吴辉鲜血狂吐。

　　攻击？

　　不，吕魂甚至没理会他，两人的实力差距太大了，大到吕魂根本没将吴辉放在眼中，自然更不在乎他的力量！

　　吴辉甚至仅仅只是触碰到攻击的余波就倒飞出去。

　　原来……

　　我还是这么弱嘛？

　　刷！

　　那璀璨的绿色光辉斩向了陈锋的尸体，恐怖的绿色光辉再一次爆破，漫天的烟尘在这一刻弥漫。

　　结束了。

　　吴辉痛苦的闭上眼睛，他连陈锋的尸体都保不住！

　　少女也是神色痛苦，尸体被时光乱流轰击，哪怕她能力再神奇，也无法拯救，陈锋这一次，是真正的死透了！

　　“那么——”

　　“轮到你了。”

　　吕魂淡淡的目光看向吴辉。

　　然而，就在他一步踏出，准备斩杀吴辉的那一瞬间，一股惊人的力量忽然从身后某一处忽然爆发。

　　轰！

　　吕魂猛然转过头，看向那里。

　　那是……

　　陈锋所在的位置！

　　轰！

　　一股惊人的力量骤然贯穿云霄。

　　金光闪耀！

　　那弥漫整个草原的绿色光辉在这一瞬间被清空，漫天的烟尘瞬间蒸发，陈锋的身躯居然在空中悬浮。

　　轰！

　　虚空撕裂。

　　一道璀璨的金色幻影骤然从天际降临，缓缓落到陈锋身上，跟他的身躯渐渐重合，化作他的心脏。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　金色的心脏闪耀光辉。

　　众人忍不住遮挡有些刺眼的光辉，隐约可以看到，那无尽涌动的金光，渐渐收拢在陈锋的身躯之内，那已经失去气息的身体渐渐升温。

　　忽然。

　　那金色心脏燃烧！

　　轰！

　　璀璨的金光瞬间炸裂。

　　陈锋背后两侧猛然伸出，一双巨大的金色光辉的能量翅膀，强大的力量将周围的虚空撕裂，吕魂等人竟被生生震飞出去！

　　“怎么可能……”

　　吕魂赶到不可思议，这什么见鬼的东西？！

　　这什么东西？

　　吕魂震撼，他感觉到了不同寻常的力量。

　　“你到底……”

　　吕魂死死的目光盯住陈锋，“你到底是什么东西？”

　　陈锋活了。

　　没有时光逆流，没什么逆天的能力，就这么活了。他用这种不可思议的方式，刷新了吕魂的世界观！

　　尤其是……

　　陈锋心中那颗燃烧的金色心脏！

　　咕咚！

　　咕咚！

　　每一次跳动，陈锋的力量都在暴增！

　　一次！

　　两次！

　　金色的光辉不断闪耀。

　　陈锋此刻金光附体，金色翅膀闪耀，犹如天神降临，伴随着心脏的跳动，他的意识才渐渐的恢复，那熟悉的记忆浮上心头……

　　“只有对基因制作协会做出特大贡献的人，才有资格拥有！”

　　“它是一位超强者凝现的力量，若是遇到危险，那位超强者的分身就会暂时降临！”

　　“它，是你的第二条命！”

　　“它会帮你解决一切敌人！”

　　“如果有可能，我希望你永远不要用到它。”

　　……

　　呵。

　　原来……

　　这就是绝对守护么？

　　轰！

　　那恐怖的金光在这一刻收敛，陈锋的意识终于完全苏醒，那紧闭的双目在这一瞬间完全睁开。

　　刷！

　　金光闪耀。


第278章 怕个鸟？

　　星城。

　　无数人的目光落在清河草原方向。

　　他们见识到了那惊人的力量，那正是绝对守护的力量！只有基因工会和基因制作协会极个别拥有特大贡献的人才有资格享受！

　　只是……

　　“怎么会是他的力量？”

　　侯亮震撼。

　　绝对守护的力量不是固定的，它很强大，但仍旧取决于凝视力量的那位超强者，但是从未想过，陈锋绝对守护爆发的力量，居然是那位的！

　　“或许……”

　　“这就是缘分吧。”

　　老朱一声叹息。

　　“也许吧。”

　　侯亮微微摇头。

　　他知道，当那金光分身降临的时候，大局已定！

　　……

　　清河草原。

　　吕魂双目冷光闪耀，眉心的钻石也是露出惊人的绿芒。

　　“我讨厌这股力量……”

　　他目光阴沉，这金色的光辉给他一种极其不舒服的感觉，阴冷的目光凝聚一线，落到陈锋身上。

　　“而你……”

　　“依旧该死！”

　　他眼中杀意大盛。

　　复生又如何？力量提升又如何？区区一个能量分身而已，就算跟陈锋融合，在他眼中，陈锋依旧是蝼蚁！

　　若是真身能来的话……

　　吕魂双拳紧握。

　　没错！

　　眼前这个吕魂，赫然正是分身！

　　不然以他超强者的力量，早已经结束了这场战斗！

　　刷！

　　手中璀璨绿芒涌现。

　　吕魂杀意绽放，他能感觉到，那金色能量分身最多与自己伯仲之间，现在的陈锋还未完全融合，若是此刻出手，定然能斩杀他！

　　“你真这么想？”

　　陈锋冷然一笑。

　　金光分身的降临有些意外，在遇到危机的时刻，他只能启动幸运光环，和将希望寄托到绝对守护之上！

　　但是他从未想过，绝对守护居然如此强大！

　　咚！

　　咚！

　　那跳动的金色心脏依旧在燃烧，跟陈锋的心脏重叠在一起，释放一股难以想象的超强力量。

　　这是超越一切的力量！

　　金身融合的瞬间，他就感应到了同样的力量——眼前的吕魂，赫然也是能量分身！尽管依旧无比强大！

　　尽管能够秒杀A级！

　　但是他依旧只是一个能量分身！

　　若是真身的话，陈锋没有任何犹豫，撒丫子就跑，但是现在，大家都是能量分身，谁怕谁？！

　　尤其是……

　　能量体？！

　　“呵。”

　　陈锋嘴角露出一抹轻笑。

　　刷！

　　一步踏出。

　　漫天金色光辉在那一双巨大的金色翅膀身边荡开，陈锋手中虚空一握，一柄闪耀的红色光剑竟在空中出现。

　　那是——

　　小影的化身！

　　刷！

　　金影闪过。

　　陈锋闪烁的光影跟吕魂碰撞到一起。

　　轰！

　　恐怖的力量在这一刹那荡开。

　　吕魂手中的绿芒竟被红色光剑斩断，恐怖的红芒斩过绿光，从吕魂身上划过留下一道恐怖的血痕。

　　噗！

　　血迹飞溅，化作无数能量粒子消散。

　　“这是……”

　　吕魂瞳孔猛然收缩。

　　再一次，他被震撼了！

　　他肯定，就算是那金色分身，也绝不可能有如此恐怖的东西！竟然能够直接吞噬能量，无视一切防御！

　　“你到底……”

　　“是什么东西？”

　　他有些震撼的看着陈锋。

　　这个蝼蚁一样的基因战士，已经给他带来第二次震撼。能量凝现的分身，因为血液的流逝，开始失去力量。

　　他的力量，在减少。

　　“我？”

　　陈锋淡然一笑，“杀你的人！”

　　刷！

　　光影流转。

　　斩！

　　陈锋化作无数道幻影闪现，在巨大的金色光翼辅助下，陈锋疾如闪电，竟将吕魂完全压制！

　　这……

　　草原狼惊呆了！

　　吴辉惊呆了！

　　少女惊呆了！

　　谁能想象到，现在的陈锋居然如此恐怖！

　　这里可不是一百年前，没有颜色的力量，吕魂也不是一百年前那个年轻人，而是真正的超强者！

　　这这这……

　　噗！

　　光影流转，空中血迹飙飞。

　　轰！

　　轰！

　　每一次碰撞，都是虐杀！

　　金色双翼催动之下，陈锋身影快的惊人，这本就是两个能量分身之间的战斗，很明显，陈锋更胜一筹。

　　或者说……

　　拥有小影化身武器的陈锋更为强大！

　　噗！

　　金光闪过。

　　吕魂闪躲的身影在这一刻静止。

　　本就能量流逝严重的身体，因为躲闪不及，被陈锋击中，森冷的金光闪过，吕魂的身体一分为二！

　　一道金线，从眉心顺势而下。

　　嗡——

　　金光闪耀！

　　吕魂身体瞬间崩裂。

　　尽管，很快，那一分为二的身躯再次合二为一，但是他眉心处闪耀的光华比之前看上去要黯淡许多了。

　　“陈锋……”

　　吕魂看着眼前的少年。

　　他败了。

　　败的一塌糊涂。

　　计划明明顺利执行了，小菲明明顺利带回来了，为什么是这个结果？偏偏他的真身现在还无法离开……

　　“你可知你在做什么？”

　　吕魂一声低吼。

　　“陈锋……”

　　“等我真身归来……”

　　“哼！”

　　陈锋一声冷笑。

　　嗡——

　　在吕魂说话的这瞬间，浑身金光闪耀，那小影凝聚的红色光剑，居然也燃烧起金色的光辉！

　　轰！

　　所有的能量在这一刹那凝聚。

　　斩！

　　璀璨的光华闪耀。

　　吕魂说了一半的话戛然而止，瞬间被轰飞出去，还没来得及起身，一道恐怖的厉芒在胸口穿梭而过。

　　噗！

　　清晰的声音传来。

　　吕魂眼睛猛然睁大，不可思议的看着自己胸前贯穿的红色光剑，他居然被人钉死在这清河草原之上！

　　“你……”

　　他眼中冷芒闪烁，“你不知道你在做什么……”

　　“我清楚。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　光影流转。

　　他将红色光剑猛然抽出。

　　轰！

　　绿色的光辉炸裂。

　　吕魂，死！

　　“你疯了！”

　　草原狼露出惊恐的神色，“你杀了他干嘛？天哪，他分身一旦死亡，本体就会得到消息，那个疯子……”

　　“不杀留着过年？”

　　陈锋冷冷瞥了他一眼。

　　“该死！”

　　草原狼口干舌燥。

　　只有他清楚吕魂的恐怖，被称为魂使，可不是摆设！

　　“快走！”

　　它下意识的就想带着少女离去。

　　然而，就在这个瞬间，虚空一道绿芒闪耀，那苍穹之上，一双巨大的眼睛骤然出现，森冷的目光落下，犹如苍穹之眼！

　　他来了！

　　分身死亡，本体即将降临！

　　只是……

　　陈锋看看自己的幸运值，原以为会暴跌的幸运值居然没有消耗，也就是说，他现在没有危险！为什么？难道是……

　　“你来不了。”

　　陈锋骤然醒悟，“这么重要的事情，如果你能来，本体早就来了，居然只派一个分身，说明你根本无法脱身！”

　　“现在这模样嘛……”

　　陈锋看着天上的大眼睛，“吓唬谁呢！”

　　吕魂：“……”

　　疯子！

　　疯子！

　　草原狼头皮发麻。

　　那可是魂的本体啊，你居然挑衅他！

　　“我的确无法脱身。”

　　吕魂淡淡的声音从虚空而来，“但是，你以为这样我就无法出手了？”

　　“哦？”

　　陈锋警惕心起。

　　魂……

　　控制……

　　他忽然想起苟力曾经的遭遇。

　　刷！

　　小影红光闪耀，陈锋肯定，这货要是试图入侵他的意识海，他绝对能打的吕魂他妈都认不出来！

　　然而。

　　“嗷呜——”

　　一声嚎叫。

　　草原狼原本腥红的双目居然在这时变成了绿色。

　　他竟然控制了草原狼！

　　不好。

　　陈锋暗道不妙。

　　斩！

　　璀璨光辉闪耀。

　　陈锋毫不犹豫的释放出了自己的最强攻击，然而，就也没想到，草原狼居然在这个时候冲向了少女！

　　它竟然要强行带走少女！

　　这吕魂……

　　“你以为我会轻易放你走？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　魂使？

　　你又不能脱身，怕个鸟！

　　刷！

　　金色双翼闪烁。

　　陈锋那原本就极限的速度再次爆发，手中光剑再次闪耀金光，这一次，他直接斩向了那苍穹之上！

　　轰！

　　恐怖的金光在虚空炸裂。


第279章 最大的收获

　　轰！

　　恐怖的金光在虚空炸裂。

　　那凝视草原狼的绿色目光在这一刻出现短暂的停顿。

　　“嗷——”

　　它清醒了。

　　“吕魂你大爷！”

　　草原狼破口大骂，原本冲了一般的路子再次折返，只是，它同样没有落下，而是带着少女迅速离去。

　　“小主人……”

　　“我带您回家！”

　　嗖！

　　嗖！

　　光影流转。

　　草原狼迅速消失。

　　该死。

　　吕魂脸色大变。

　　当年的小菲，因为感激自己的救命之恩才嫁给自己，可是现如今，百年前的她虽然回来，但是性格、脾气以及感情都太不稳定！

　　自己本体脱身还需要很久，如果这期间她……

　　“你敢！”

　　吕魂震怒。

　　刷！

　　那巨大的双目闪耀绿光，他企图再次控制草原狼，然而，一道红光闪过，他那强大的能量攻击，在一瞬间就被斩断！

　　“陈锋！”

　　吕魂气炸了。

　　“再见。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　咻！

　　手中的光剑绽放。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　小影恢复真身，无数闪耀的红光在虚空闪耀，吕魂绽放的能量双目，在一刹那就被啃的干干净净。

　　天空，恢复以往的晴朗。

　　隐约中。

　　似乎听到吕魂愤怒的咆哮。

　　“叫个毛。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　一个无法脱身的家伙有什么可怕的，至于等他脱身了……嗯，到时候让基因工会和制作协会上就是了！

　　以后多留点幸运值就是了。

　　陈锋很是淡定。

　　嗡——

　　所有光辉在这一刻消失。

　　陈锋感觉到那股恐怖的力量消失，身体好像一下子被掏空。

　　这就是绝对守护的力量吗？

　　陈锋震撼。

　　难怪当初他获得绝对守护的时候，那么多人羡慕嫉妒恨，原来这个所谓的绝对守护如此强大！

　　力量消失。

　　实力再一次下降到D级！

　　“该回去了……”

　　陈锋喃喃自语。

　　他抱起昏迷的吴辉，无奈的摇摇头，一场本来只是当老板的行动，最终却当了老爹……真是一言难尽。

　　低下头。

　　怀中的吴辉还在昏睡中，像个孩子。

　　不。

　　他本就是个孩子。

　　“师父……”

　　“不要……”

　　吴辉喃喃自语。

　　陈锋脸顿时一黑，这个师父是说他吗？

　　也罢，有这么一个徒弟也就算了，那个师父不要什么鬼？麻痹的，不知道的还以为他做什么难以描述的事情。

　　“真是……”

　　陈锋无奈的摇摇头。

　　该回去了。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋带着吴辉快速离去。

　　他将大概的事情通过通讯仪发给了侯亮，这件事的后续，交给基因工会和基因制作协会来比较好。

　　……

　　苍穹之上。

　　一片昏暗的云雾中，某处绿光闪耀。

　　吕辉那一向淡定的神色此刻变的暴虐无比，他怎么也没想到，这个计划最后居然会执行成这样！

　　小菲回来了，却是以这种方式！

　　原本完美的计划，因为陈锋一个路人出现了变动！

　　“陈锋……”

　　吕魂眼中杀意涌动。

　　这家伙，必须死！

　　他绝不能容忍有人跟小菲走得亲近，哪怕现在仅仅只是一点好感！

　　那可是他的妻子！

　　能量是绿色的，不代表脑袋也是绿的！

　　刷！

　　光影流转。

　　低沉的声音凝聚成能量束穿越虚空。

　　“帮我盯住他。”

　　“等我回去，很快的……”

　　而此刻。

　　清河草原，在陈锋等人离开后不久，收到消息的工作人员已经赶到，在现场采集能量信息和数据报告。

　　时间之力的出现，足以引起轰动！

　　时间……

　　这绝非正常人可以控制的力量！

　　无论是那头草原狼、无论是那神秘少女小菲、又或者吕魂，他们都隐隐约约懂得一点时间的力量！

　　这非常可怕的！

　　而更让人心惊的是，他们似乎认识！

　　哪怕有矛盾。

　　也就是说，有这么一个不为人知的圈子，他们拥有超越一切的力量，甚至是能够掌控时间！

　　回到百年前捞人？

　　这太恐怖了！

　　而且从目前的情况来看，少女的回归似乎并未对百年前的世界造成任何影响，这其中有什么样的能力在干扰？

　　什么样的能力在布局？

　　这是基因工会想知道的。

　　星城。

　　陈锋回到这里才算是松了口气。

　　尽管他现在也算是基因工会的成员，但是每次都是下意识回到这里，不知道何时，这里也变成了他的家。

　　哪怕——

　　上次跟所有制作师开战！

　　陈锋刚回来，就感受到一股熟悉的热烈氛围。

　　“王八蛋陈锋，还我贡献点！”

　　“抵制抽取，请求几率透明！”

　　“抵制陈锋，从我做起！”

　　……

　　真是……

　　令人怀念啊。

　　陈锋感慨万千。

　　荣誉制作师的活动还在进行中，陈锋摇摇头，把吴辉送到了医务室，收到消息的侯亮第一时间赶来了。

　　“我靠，这么小你都下得去手？”

　　侯亮惊叹。

　　“刷！”

　　陈锋狠狠的瞪了他一眼。

　　侯亮这老家伙，还是这么为老不尊！

　　“咳咳。”

　　侯亮咳嗽一声，“大概事情我收到了，不过具体的详情，恐怕你要再次汇报一下了。”

　　“又不是任务也要汇报？”

　　陈锋不解。

　　“当然用。”

　　侯亮眉飞色舞，“这可是我特意给你争取的，这种事情，你要先汇报了，那可是天大的功劳一份好么！”

　　“奖励你不想要？”

　　陈锋瞬间心动。

　　基因制作协会的奖励，可从没让他失望过！

　　很快。

　　在侯亮的安排下，陈锋进行了一次绝密的汇报，内容，就是关于神秘少女，关于吕魂等人的。

　　至于苟力……

　　陈锋犹豫许久，最终还是没有说。

　　不合适。

　　如果基因工会没有接受，反而暴露了他们位置的话，就会出大乱子。

　　很快。

　　清河草原的事件渐渐平复。

　　荣誉制作师的争夺也进入了最后的尾声，陈锋看了看，如今自己的成绩已经远远甩开蓝晶凌，根本不需要操心。

　　那么——

　　差不多该突破了！

　　陈锋心动。

　　因为时间回溯等各种意外事件的发生，吴耀天制作的神秘能量根本没来得及融合，就失去了能量！

　　但是好在，陈锋通过短时间的接触，已经用幸运值分析出了这个神秘基因试剂所需要的配方！

　　这——

　　才是这次最大的收获！

　　配方！

　　突破D级极限的基因试剂配方！

　　有了配方，他自己就可以制作！

　　不仅仅自己，甚至连带着吴辉都能突破到C级！他相信，当这个基因试剂做出来之后，必然会引起巨大轰动！

　　甚至整个世界的实力都会往前推进一步！

　　这是真正意义上的改变世界！


第280章 新型配方！

　　星城。

　　陈锋正在研究。

　　新配方的大概资料他都已经有了，但是还有很多问题无法解决，比如——特殊环境下才能制作的问题。

　　100%突破极限的基因试剂，本就不该存在！

　　这个新型基因，也只有在时间减缓的清空下才能完成，做出这种现实中本就不存在的特殊基因试剂！

　　但是现在……

　　巨石阵没了！

　　少女小菲也回去了！

　　陈锋自己根本没有操控时间的力量。

　　“这就有些麻烦了。”

　　陈锋头疼。

　　新配方的研究，就这样卡住了。这期间，陈锋尝试过无数次研究，但是一无所获，没有任何替代品。

　　“时间……”

　　陈锋沉吟。

　　根据吴辉介绍，他父亲好几年就完成了这些配方，也是因为这个问题卡住，所以最终选择了时间减缓的方式。

　　“等等。”

　　陈锋忽然醒悟，为什么要在时间问题上纠结？

　　他现在看到的只是结果！

　　但是……

　　原本的问题是什么？

　　“吴耀天适应时间减缓，主要是为了解决某个关键问题。”

　　陈锋若有所思，“所以我根本不需要在时间之力上纠结，直接找到他的研究文献，找到那个问题就对了。”

　　刷！

　　陈锋寻找当初的研究资料。

　　很快，他就找到吴耀天当初遇到的最难问题。

　　……

　　问题代号：XT-126

　　问题描述：在制作新配方的第三十二个步骤中，需要七十六个素材完美反应，催化剂影响下，所有素材的粒子疯狂跳跃，导致反应和融合失败，正常情况下，根本不可能成功！

　　实验1，通过凝固降温减速……

　　失败。

　　实验2，通过空间凝固减速……

　　失败。

　　实验3……

　　……

　　实验74……

　　……

　　实验208……

　　……

　　实验300……

　　……

　　整整三百次实验！

　　全部失败！

　　每一个实验！

　　吴耀天都非常认真。

　　这才是真正意义上的顶级制作师。

　　吴耀天几乎尝试了任何可能的办法，最终只能强行更改配方，选择了一种特殊的方式，来制作基因试剂！

　　时间！

　　尽管付出大的代价非常巨大。

　　这样的后果，就导致了基因本身处于非常不稳定的状态，必须那个特殊的地点，特殊的状态，甚至，就连制作成功的基因试剂，都必须在这个状态下服用，不然的话，离开那个地方就会毁坏。

　　这不是一个最终完善的配方。

　　更准确的说——这是为了临时做出一个基因试剂而做的妥协。

　　幸运的是，他成功了。通过数年钻研，再加上对基因能力的了解，他最终创造了这个奇迹！

　　“原来如此。”

　　陈锋认真的将数据看完，变得有些兴奋。

　　原来最根本的问题，还是基因反应！

　　催化剂影响下，所有素材会进入疯狂加速状态，所以才需要时间缓速，将所有粒子‘慢’下来，这样才能够控制粒子进行反应！这的确是很艰难的问题，可是对陈锋而言，这根本不是问题！

　　基因反应？

　　粒子？

　　太快？

　　“我来试试！”

　　陈锋变得兴奋。

　　他直接放弃了吴耀天最终的配方，而是选择了当初科研过程中，被放弃的那个‘几乎不可能成功’的配方。

　　那个废弃配方！

　　那个……

　　强行融合七十六个素材的配方！

　　“来吧！”

　　陈锋激动。

　　无论是怎样的难题，只要上升到几率问题，对他而言，都不是问题。

　　刷！

　　幸运光环启动！

　　嗡——

　　因为基因反应需要的时长和概率问题，幸运值消耗直接扣除了10点，反应皿中的粒子开始疯狂催化。

　　许久。

　　那爆裂的基因试剂在空中凝结，化作一滴冰蓝色的水滴。

　　“这是……”

　　陈锋狂喜。

　　成了！

　　终于成了！

　　嗡——

　　基因扫描！

　　……

　　名称：未知·新型配方

　　难度：五星

　　等级：D级

　　作用：精神力强行增加1点，可用于突破极限！（对C级以上精神强度效果减弱。）

　　……

　　新配方出现了！

　　不仅仅如此，因为陈锋是在正常状态下完成基因制作，所以这个基因试剂，也能保持在稳定状态！

　　陈锋观察了足足五分钟，完好无损！

　　这个基因试剂，比吴耀天制作出来的那个，还要强大！

　　至于超维状态……

　　陈锋尝试进入超维状态重塑配方，但是幸运光环直接反馈一个10000+点幸运值，直接把他吓到了。

　　太恐怖了！

　　这根本不是他现在能做的！

　　“看来只有以后碰到灵海木的时候可以试试。”

　　陈锋若有所思。

　　这种超高难度消耗幸运值的事情，只有在幸运值大量溢出的时候去做最划算了，就是不知道还有没有机会遇到。

　　至于现在么……

　　“该突破了！”

　　陈锋深吸一口气。

　　咕咚。

　　基因试剂服用。

　　那一滴冰蓝色的液体悄然融入陈锋体内。

　　轰！

　　一股恐怖的力量骤然荡开。

　　陈锋那原本已经到了D级极限的精神力悄然提升1点，冲破极限，生生踏入C级！精神力瞬间变化。

　　量变引起的质变！

　　陈锋顺利踏入C级。

　　“真的突破了。”

　　陈锋震撼。

　　随着大家的实力不断提升，通过基因试剂突破极限已经成为不可能了，毕竟每次突破本质上都是暴力突破！

　　就算是服用基因试剂进行极限突破，本质上也是强大的冲击力暴力突破！冲开极限！

　　这就需要基因试剂蕴含十倍百倍的力量！

　　所以……

　　基因试剂几乎不可能。

　　陈锋当初的金蚁试剂，能以区区F级创造奇迹，也是因为它本身所代表的不同意义，再往上？

　　不可能了。

　　E级……

　　D级……

　　更高级的突破，需要更强大的力量！这是比金蚁基因试剂百倍乃至前辈的力量，常人根本不可能完成！

　　极限突破，也变得越来越难。

　　基因试剂更是不可能！

　　而现在，不需要什么极限训练，不需要什么生死危机，仅仅一滴冰蓝色的水滴，就让他冲破极限！

　　这就是吴耀天所创造的奇迹！

　　刷！

　　陈锋再次催动精神力。

　　他能轻易的感觉到，自己的感知更为敏锐，精神力更为强大，这是突破极限后带来的精神力蜕变！

　　尽管数值相仿，但是更为强大！

　　这是C级！

　　“很好。”

　　陈锋双拳紧握。

　　距离那末日般的‘星城战役’越来越近，只有尽快提升实力才能自保！任何一点资源陈锋都不想放过！

　　荣誉制作师！

　　任务额外奖励！

　　所有的一切，陈锋都要！

　　而现在，新型配方的出现，能够将陈锋送到另一个高度，更多的资源，更高的名誉，以及更强大的实力！

　　“该下一步了。”

　　陈锋低声道。

　　如今极限突破，融合才是最重要的。

　　融合基因试剂，获得第四个能力，才能算是真正的C级！

　　“融合哪个基因？”

　　陈锋陷入沉思。

　　第一个能力，风刃。

　　使用幸运值，可以让风刃随时爆发！

　　第二个能力，千幻。

　　使用幸运值，或者融合风刃，这两种都可以让千幻更为强大！

　　第三个能力，能量武装。

　　能量武装的核心取决于风刃的数量和属性，小概率的无限风刃让能量武装获得远超现阶段的能量！

　　这都是陈锋越级挑战的根本！

　　他选择的每一个能力，都是深思熟虑，让自己更为强大！

　　那么——

　　第四个能力……

　　“哐！”

　　实验室房门忽然打开。

　　吴辉气喘吁吁的闯进来，“不……不好了。”


第281章 降不降？

　　“怎么了？”

　　陈锋心神凛然，难道星城战役提前发生了？

　　“他们……”

　　“他们要取消您荣誉制作师竞争资格。”

　　吴辉焦急。

　　“荣誉制作师？”

　　陈锋恢复淡定，给吴辉倒了杯茶，“别着急慢慢说，好歹也是经历过大场面的人了，屁大点事急什么？”

　　“是。”

　　吴辉羞愧，稳住心神后，这才开口：“侯亮前辈让我给您带话，说是总部已经收到海量的投诉。”

　　“他们闹有用？”

　　陈锋好奇。

　　开玩笑，如果投诉拥有，前世的企鹅帝国早就倒闭了好么！陈锋可是基因工会总部的自己人，更是贡献卓越的天才！

　　谁敢找他的麻烦？

　　普通制作师？

　　没用的！

　　但是能让侯亮带这句话过来……

　　“是不是出别的事情了？”

　　陈锋若有所思。

　　“嗯。”

　　吴辉低声道，“根据最新的消息，一个制作师因为无法抽到自己想要的问题卡，上吊自杀死亡。”

　　？？？？

　　陈锋一脸懵逼。

　　自杀？

　　开什么玩笑！

　　前世都没这号人好么？

　　这些人可是基因战士，可是制作师，怎么会这么脆弱？

　　“还有……”

　　吴辉一脸茫然，“有很多制作师开始用特殊方式掠夺贡献点，被抓获后，据说也是为了抽取问题卡。”

　　“甚至……”

　　“一个16岁的天才女制作师，为了抽到自己想要的问题卡，跟其他制作师进行某种不可言喻的交易……”

　　吴辉面色燥红的说完。

　　？？？

　　陈锋一脸茫然。

　　什么情况？！

　　这个时代，作为基因战士，这些人心理素质应该强大才对啊？前世都没这么严重，这一世怎么会……

　　“侯亮前辈说，影响极为恶劣！”

　　“所以……”

　　“可能会有些变数。”

　　吴辉认真的念完侯亮让自己传达的台词。

　　“变数……”

　　陈锋忽然明白了。

　　他肯定。

　　这里面定然有人推波助澜！

　　是排名第二的蓝晶凌？还是……

　　陈锋打开榜单。

　　有些惊讶的发现，一段时间没看，第二名居然已经易主，原本第三名的游方，居然短短几天就冲到了第二名！

　　甚至超出蓝晶凌一大截。

　　果然……

　　啧，这些家伙，就不能老老实实的等死吗？

　　“这家伙……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　想了想，陈锋忽然打开通讯列表。

　　“呦，陈锋。”

　　对面露出一个傻乎乎的大脑袋。

　　“好久不见，蓝星。”

　　陈锋笑道，“最近怎么样？”

　　“挺好的挺好的。”

　　蓝星笑呵呵地说道，“姐姐已经放弃争夺什么第一名啦，我看你的人气高高在上，哈哈，不过最近你要小心点，他们好像又要搞什么东西了。”

　　“哦？”

　　陈锋惊奇，“你知道？”

　　“当然。”

　　蓝星撇撇嘴，“那个叫游方的糟老头，三天两头往我姐姐这里跑，如果不是他年纪实在太大，我早就把他打死了。”

　　陈锋：……

　　“我知道了。”

　　挂了通讯，陈锋已经猜到什么。

　　三天两头……

　　看来两人的交易已经开始了！

　　最开始，蓝晶凌为了击溃陈锋，夺下荣誉第一，所以从游方那里借了一些研究文献，挂着自己名字，开始出售，必然付出了很大的代价！

　　而现在，蓝晶凌放弃争夺之后，游方趁机出手了！

　　研究文献！

　　游方也是整合了蓝晶凌未完成的资料，跟自己的资料，弄出一份崭新的文献发售，最终超越了蓝晶凌。

　　而对于蓝晶凌来说，第二第三没什么区别。

　　而游方就在这个时候就出手了。

　　贡献点方面，他们几乎不可能超过陈锋！陈锋现在的贡献点数量，比他们两人的和加起来十倍还要多！

　　毫无悬念！

　　所以游方选择了这种阴险的方式——闹事！

　　用各种方式闹！

　　玄学抽取本就在风口浪尖，游方这么一闹，很多人都会跟着起哄，对，99%的人都是为了起哄！

　　为了更好的利益！

　　闹一闹，或许陈锋就降价了呢？

　　很多人是这么想的。

　　所以……

　　这件事瞬间就炸了。

　　侯亮这才紧急让吴辉过来，让陈锋赶紧弄出解决方案。

　　“他们想逼我就范？”

　　陈锋冷笑。

　　他知道，现在不知道多少人想看自己笑话。

　　降价？

　　可以降！

　　现在降价对他没有任何影响，如今他的贡献点无人可以超越，只要取消抽卡模式，变成正常购买。

　　嗯……

　　就按照588原价，大家就很满意了。

　　所以，这件事只要陈锋降价，事情就完美解决了。

　　只是。

　　真这么简单吗？

　　“绝不能降！”

　　陈锋斩钉截铁。

　　“为什么？”

　　吴辉一脸茫然。

　　“因为这才是游方真正的目的。”

　　陈锋淡然说道。

　　好狠的计策！

　　不降价，有可能因为各种投诉，因为影响恶劣，会被取消荣誉制作师的争夺，但是降价了，同样完蛋！

　　你以为降价很简单？

　　错了！

　　陈锋肯定，这一降价，会有更多的人开始闹事。

　　比如——

　　最开始投资了大量贡献的人。

　　人家几万抽全的问题卡，这才几点，居然就几百点出售了？

　　谁不炸？

　　这才几天？

　　看看陈锋现在甩出蓝晶凌和游方多远，就知道那些制作师到底投资了多少贡献点，这个时候降价？

　　坑谁呢？！

　　陈锋如果降价，那才是真正的死路一条！

　　“那怎么办？”

　　吴辉心惊胆颤。

　　他感觉这些大人的世界真的好可怕。

　　“简单。”

　　陈锋嘴角露出冰冷的笑容，“他不是想逼迫我吗？那就如他所愿……”

　　而此时。

　　星城某处。

　　“欠你的，还了。”

　　蓝晶凌将上次欠给游方的文献，全部交给了他，这些未完成的文献，游方只要略加修改就可以再次出售！

　　“好。”

　　游方容光焕发。

　　蓝晶凌和陈锋两人竞争，最后自己坐收渔翁之利！如何不爽？有了这些文献，嘿嘿，自己这次一定能成功！

　　“陈锋……可没有你想的那么简单。”

　　蓝晶凌摇头劝告，“还是正面竞争更好一些。”

　　“呵呵。”

　　游方只是笑笑。

　　他已经老了，再不争，恐怕过几年就争不动了！今年的荣誉制作师，他一定要得到，更何况，他给陈锋设的局……

　　“他降价了，才是死局。”

　　游方冷笑。

　　而就在这时，蓝星忽然闯了进来。

　　“姐，出事了！”

　　“怎么了？”

　　蓝晶凌眉头微皱。

　　“陈锋……”

　　“陈锋宣布，文献停售了！”

　　蓝星一口气说完。

　　什么？

　　游方和蓝晶凌顿时脸色大变。


第282章 新晋荣誉制作师！

　　停售！

　　陈锋的文献停止销售！

　　轰！

　　全球震动！

　　无论是多少非议，无论投诉多少，才能说明陈锋这个文献的火热程度，这是真正的现象级文献！

　　无人能比！

　　然而……

　　停售？？？

　　直接停了？？？

　　那些还没得到文献的人当场就炸了。

　　刷！

　　无数人打开光幕，看向原本文献所在的地方，那里只有一句话——由于最近发生的一系列恶性事情，导致众多制作师投诉，考虑到本文献造成的恶劣影响，本人暂时宣布，该文献停止销售！

　　？？？

　　所有人懵逼了。

　　那些投诉的人更是一脸茫然。

　　天知道！

　　他们只是想让陈锋竞价而已啊！

　　游方也蒙了，按照他的计划，陈锋如果降价，那些已经买了的人必然会炸，但是他根本没想到，陈锋居然直接停售？？

　　这这这……

　　“哪个沙比投诉的？”

　　“对！”

　　“出来！”

　　“老子昨天才入坑，刚抽了十个问题卡！”

　　“我也是，刚抽了一个SSR问题卡！”

　　众人议论纷纷。

　　尤其是那些已经投资不少，眼看就要抽出来的人，更是愤怒无比，原本针对陈锋的矛头，居然指向那些投诉者。

　　陈锋火了。

　　再一次火遍全球。

　　无数的投诉消息，铺天盖地的涌向协会总部！

　　这一次——

　　可是真正的海量投诉！

　　比起上一次投诉要多得多，而且他们投诉的，居然是上一次的投诉者，甚至是基因制作协会总部！

　　所有人懵逼了。

　　那些原本准备制裁陈锋的人，更是一脸崩溃。

　　还能这么搞？

　　各地分会。

　　几乎被前来投诉的制作师踏破门槛，那原本跌落到冰点的口碑，居然在陈锋停售的这一瞬间逆反！

　　无数人希望陈锋恢复发售！

　　“求恢复！”

　　“我不介意贵点的。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我只想要一个SR而已。”

　　无数制作师吐槽。

　　不是每个人都追求SSR问题卡和收集全部文献的，绝大多数人需要的，或许只是在SR中，并不算太难。

　　无数请求恢复发售的信件发到协会总部。

　　对此。

　　协会也很无奈。

　　他们刚刚还在讨论如何处理陈锋，如何取消荣誉制作师，转眼之间，就要求陈锋继续发售文献？

　　这……

　　某处。

　　“这对你来说不是好事？”

　　一人悄然对游方悄然说道。

　　陈锋停售了，无论争议多大，过段时间就消停了。但是这也就意味着，他再也不会增加任何贡献点！

　　这就是游方的机会！

　　这段时间疯狂发售的话，或许能追上。

　　或许……

　　游方心动。

　　只是，抬头看了一眼排行榜，他就心凉了。

　　无他。

　　陈锋现在积累的贡献点，比他足足多出十倍！就算陈锋现在一点不增加，游方也绝不可能追上！

　　“怎么会这样……”

　　游方苦涩。

　　所以，想要击败陈锋，唯一的办法，依旧是开除陈锋？

　　可是——

　　怎么开？

　　陈锋的身份太过特殊，当初是希望通过舆论压迫，逼迫陈锋让步，现在没想到，陈锋停售，舆论居然跑到陈锋这边？

　　想要开除陈锋更不可能了！

　　“完了。”

　　游方心中一凉。

　　他辛苦谋划这么久，陈锋一个简简单单的停售，就让他功亏于溃，陈锋不仅仅收获了口碑，最后依旧是荣誉制作师！

　　“也不是没有办法。”

　　旁边人忽然开口。

　　“哦？”

　　游方眼前一亮。

　　“还有个最简单的办法。”

　　那人低声道，“就看您老敢不敢做了。”

　　“什么办法？”

　　“刷！”

　　“刷？”

　　游方心神一跳。

　　“没错。”

　　那人露出一口大白牙，“贡献点虽然不能交易，但是贡献点跟金钱的兑换，可是黑市一直暗中进行的……”

　　“嗯，如果只是购买文献，那就更好说了。”

　　“黑市……”

　　游方心颤。

　　那可是协会严重打击的地方！

　　他清楚知道，自己现在在做什么可怕的事情，可是，也只有这一个办法，能够超越陈锋的贡献点！更何况，他清楚，想要超越陈锋，自己要付出多大的代价！或许数十年的积蓄会全部耗空！

　　如果自己成为荣誉制作师……

　　如果自己成为管理层的一员……

　　如果自己也有说话的权利……

　　那个时候，再悄悄抹掉这件事的痕迹，或许没问题？游方在心中想了片刻，最终决定，干了！

　　“我不认识黑市的人。”

　　游方开口。

　　“我认识，嘿嘿……只要10%的抽成，我帮您做好一切事情。”

　　那人嘿嘿一乐。

　　一场交易在黑暗中进行。

　　次日。

　　排行榜上，游方的数据开始狂飙。

　　那原本距离陈锋还一样的数据，开始逐渐逼近，而且在他们的可以控制下，保持着匀速前进……

　　并没有太过突兀。

　　显然。

　　这些人都是专业刷子。

　　而此时。

　　大多数人还在炮轰陈锋停售事件，根本没有人注意到这悄然提升的数据。

　　一天……

　　两天……

　　就在荣誉制作师评定即将结束的那天，当原本第一的陈锋被压下去的时候，星城才再次轰动！

　　陈锋第二了？

　　游方第一了？

　　所有人震动。

　　他们这才发现，原来游方居然已经不知不觉的冲了上来！

　　只是这数据……

　　“贡献点有点高啊。”

　　“他最近连续发售数十份文件，或许有关系吧？”

　　众人猜测。

　　游方冲到第一是大事，至少对于星城的制作师是如此，据说当天已经有不少人前去送礼，希望以后多多关照什么的。

　　游方本人也是满面红光。

　　值了！

　　只要今天结束，他就是荣誉制作师了！

　　什么蓝晶凌……

　　什么陈锋……

　　他们争了这么久，最后还不是让自己坐收渔翁之利？所以说，做事，还是要动脑子的。

　　游方怡然自得。

　　然而。

　　就在晚上十点，眼看距离结束只有两个小时的时候。

　　陈锋忽然发出一条信息——近期收到大量的投诉希望恢复发售，因此，该文献决定暂时恢复发售！

　　为了感谢大家这段时间的支持，限时促销24小时！

　　轰！

　　消息一出，再次引发震动。

　　恢复了！

　　所有人都炸了。

　　游方收到消息的时候眼前一黑，差点没昏死在地上。

　　完了……

　　这是他唯一的念头。

　　他原以为陈锋是被自己的计策逼迫的不得不停止，现在看来，人家根本不在乎！想什么时候发售就什么时候发售！

　　而贡献点……

　　游方绝望的看着自己刷了整整十天的数据被十分钟超越！

　　这根本不是一个量级的！

　　憋了这么久的文献支持者，这个时候全疯了！因为害怕陈锋又停止发售，刚好赶上现在又是促销。

　　于是……

　　各种十连抽，各种疯狂抽卡。

　　所有人都疯了。

　　凌晨。

　　制作师评定结束。

　　那排行榜上的所有数据刹那消失，只留下一个人的名字——陈锋！

　　新晋荣誉制作师！


第283章 星象防御

　　荣誉制作师！

　　这是一个特殊的身份，从此，陈锋同学也算是翻身农奴把歌唱，一跃成为了协会的管理层之一。

　　嗯……

　　至少对于各种决策，有了投票权和提议权。

　　这是最重要的。

　　而且因为年龄的关系，陈锋也成为了有史以来最年轻的荣誉制作师！

　　绝无仅有！

　　“成功了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　那么……

　　至少在推动某些事情上，他也算有了权利。

　　比如——

　　那还未出现的‘星城战役’！

　　那末日般的场景经常在陈锋脑海回荡，整个星城在一瞬间毁于一旦的画面，更是让陈锋无数次悸动！

　　“侯亮前辈说，协会已经在做一些准备，不过……”

　　陈锋沉吟。

　　没有见识到那种场面，是绝对想象不到有多严重的，协会那边最多只能提高警惕，准备一些防御措施，真正能够抵抗灾难的，一个没有！

　　比如——

　　星象防御。

　　这是一种以巨大的能量催动，模拟星象降临，笼罩整个星城，拥有强大惊人的防守反击能力，堪称防御一绝！

　　陈锋看着星象防御的资料若有所思。

　　次日。

　　星城制作协会会议。

　　整个星城也热闹了起来，只有在重大决策的时候，星城高层才会开会讨论，而这次讨论的话题——

　　赫然是文献抽取！

　　陈锋既然已经成为荣誉制作师，他们还是希望价格能够稍微降低一些。

　　对此。

　　万人期待。

　　会议在早上十点开始。

　　陈锋也早早到了现场。

　　所谓星城会议，其实就是所有有资格投票的人在一起，然后大家对某个决策进行投票和反对……

　　最终决定出结果。

　　所有管理层和荣誉制作师都有资格参与！

　　只不过……

　　早期的荣誉制作师一个不在，除非有他们感兴趣的事情，不然一般情况下，这些制作师都在忙碌自己的事情，根本不过来。所以，虽然有资格参与的人很多，最终投票的，也不过二三十人。

　　当然。

　　陈锋这件事，没有人有资格投票，这是陈锋自己的事情，所以只能讨论！

　　很快。

　　副会长等人进入会场。

　　会议开始，大家对陈锋晋升荣誉制作师进行了欢迎，然后就提出最近火热的‘文献抽取事件’。

　　刷！

　　几乎所有人的目光都看向陈锋。

　　“降呗。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　他对贡献点没有任何兴趣，本来就是为了荣誉制作师弄的，不过就算降，也不能让老客户寒心。

　　“一步步来。”

　　陈锋沉吟片刻。

　　“现在是八折促销时间……”

　　“过几天，全面进入八折期间，然后再过段时间，价格全面进入五折……三折……一折……最终实现促销降价。”

　　陈锋说出自己的方案。

　　这样既保障了老用户的利益，也造福了新用户。

　　“好。”

　　众人纷纷欣喜。

　　“多谢。”

　　他们看向陈锋的目光顺眼多了。

　　陈锋羞涩一笑。

　　很快。

　　大家开始讨论一些其他决策，大家开始投票，陈锋则是大多时候选择了弃权，一场会议很快过去。

　　只是。

　　就在会议即将结束的时候，陈锋忽然站起来。

　　“我有一个提议。”

　　陈锋慢吞吞地说道。

　　什么？

　　众人眼睛猛然睁大。

　　提议？

　　他想干嘛？！

　　“陈锋……”

　　侯亮也是一把拽住陈锋，这孩子疯了不成？

　　是的。

　　所有参与人都有提议权，然后其他人投票，但是一般情况下，都是副会长等人进行提议，其他人很少参与。

　　毕竟你没有那种权威，提议了也得有人同意不是？

　　刚开始大家很兴奋的提议，发现从来都是被否决之后，也无法争取大多数人同意之后，只能放弃。

　　但是没想到……

　　陈锋刚成为荣誉制作师第一天，居然就是用这个权力！

　　这家伙……

　　胆大包天啊！

　　“哦？”

　　副会长悠然看向陈锋，脸上不知道什么表情，“那你就来说说看。”

　　众人闻言，顿时擦擦汗。

　　会长常年闭关，星城的权力一般都在副会长手中，这么多年下来，这里绝大多数管理层，都是他的人！

　　提议？

　　除非得到他认可，否则根本不可能成功！

　　这毕竟是对会长权力的挑衅！

　　星城会议最初始的设定，本就是监督会长一人独大的权力，这是议会投票模式存在的意义！

　　只不过随着时间的推移，最终变成了这样。荣誉制作师虽然数量众多，但是他们这种‘对不是自己事情不关心’的淡漠性格，让监督权彻底失效，最多只能偶尔投投票，影响一些小事情，仅此而已。

　　“我希望星城尽快部署星象防御。”

　　陈锋提出自己的意见。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋开始讲解，他根据自己得到的消息，或真或假的，将很多恐怖的事情，诱发到未来可能出现的神秘组织攻击身上。

　　“综上所述。”

　　“我希望我们星城尽快引起星象防御系统。”

　　陈锋沉稳地说道。

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　星象防御么？

　　那东西……

　　如果陈锋所言属实，未来神秘组织可能有某种针对星城的攻击的话，引进星象防御也算是很靠谱的。

　　更何况，就算没有遇到危机，也没有坏处。

　　“我觉得可以。”

　　“可行。”

　　“居然意外的还能接受。”

　　众人议论纷纷。

　　而就在这时，副会长慢悠悠的开口：“只有两个问题。”

　　“你说。”

　　陈锋看向他。

　　“第一，神秘组织何德何能，拥有毁灭星城的力量，一个被我们打的像老鼠一样只能四处乱窜的势力，有什么惧怕的？”

　　“第二，星象防御需要和基因工会合作，消耗大量的人力、物力以及数十亿资金，这笔钱从哪里出？星城的备用资金吗？如果动用那笔资金，星城的制作研发进度，至少下跌两个百分点！”

　　副会长淡淡的说完，周围一片沉寂。

　　他只说了两点，却几乎将陈锋所说的全盘否定。

　　陈锋是以‘神秘组织’可能造成的威胁作为基础，而副会长则是开口第一句话，就将这个威胁否定！

　　至于后面的资金什么的，根本不用在乎。

　　说白了——

　　副会长全面反对！

　　下面的人对视一眼，很快有了自己的注意。

　　“我反对。”

　　“我也反对。”

　　一些人很快开口。

　　不过，因为陈锋是在会议结束的时候提出来的，大家讨论又需要很长的时间，所以最终只能延期执行。

　　“既然决策没有完成，明天继续。”

　　副会长宣布今天会议暂时结束。

　　很快。

　　众人离场，会议上的消息散布出去，引起巨大轰动。

　　陈锋疯了？

　　这是所有人的第一念头。

　　“你看。”

　　侯亮无奈的摇摇头。

　　“无妨。”

　　陈锋笑看这些官僚主义作风，他之所以在这个时间点提出来，就是因为卡着讨论时间，今天无法完成。

　　至于明天？

　　呵呵呵呵……

　　“放心，会有人同意的。”

　　陈锋意味深长的笑笑。

　　“怎么可能？”

　　侯亮苦笑。

　　他在这里几十年，不比陈锋清楚？

　　投票这几十号人，八成都是副会长自己人！剩下的那些人，也不一定站在陈锋这边，陈锋根本毫无胜算！

　　你想想。

　　如果陈锋这次提议，被投票认可的话……

　　那下一次，其他人提议呢？

　　又或者……

　　某一天提议取消副会长职务呢？

　　这才是副会长不可能放权的真正原因，他绝对不会把这种能够决定生死的权力，交给荣誉制作师！

　　你们有资格投票就行了。

　　这是副会长的底线。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　关于陈锋提议的事情，也是闹得沸沸扬扬，大家都觉得陈锋是初生牛犊不怕虎，或者说根本不懂这里面的潜规则。

　　“毕竟年纪太小……”

　　“也是。”

　　“明天他就清醒了。”

　　“天才嘛，总要多历练一下。”

　　众人淡然说道。

　　次日。

　　昨天没完成的会议再次召开。

　　只是，令人心悸的是，仅仅在会议即将开场的时候，众人就吓到了，因为来这里参加会议的荣誉制作师……

　　居然足足四五十人！

　　这小小的星城会议室，竟然放不下！

　　“发生了什么？”

　　副会长惊觉不妙。


第284章 要变天了

　　星城。

　　会议上，一场关于某项决策的会议正在讨论，往日里清冷的会议室此刻密密麻麻的坐满了人，甚至，在周围还有一些人站着！包括副会长等人在内都是一脸茫然，他们从未想过，有朝一日……

　　这里还他妈有站票！

　　“要不，换个大的？”

　　副会长建议。

　　“不用。”

　　“俺站着就行。”

　　一位老制作师笑笑，“赶紧开会，开完俺就回去了。”

　　副会长：“……”

　　麻痹这些老制作师都七老八十了凑什么热闹！

　　他们为什么出现在这里？

　　没人知道！

　　副会长隐约猜测可能跟陈锋有关，但是偏偏，他还不能赶走，能够得到荣誉制作师身份的，除了陈锋这个另类，每一个都拥有恐怖的地位！

　　无论是制作水准还是背景，都是顶级！

　　这是他一个副会长根本无法撼动的！

　　“那么……”

　　“会议开始吧。”

　　副会长深吸一口气，“关于是否在星城部署星象防御的决策，想必大家昨天已经考虑好了，现在开始投票。”

　　“同意部署星象防御决策的……”

　　副会长开口。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一排黑压压的影子举起。

　　十个……

　　二十个……

　　三十个……

　　周围站立的制作师，几乎清一色的全部举起手，原本观望的荣誉制作师一看这规模，顿时也毫不犹豫的举起手。

　　最终。

　　足足四十个人选择了赞同！

　　副会长只觉得眼前一黑。

　　通过了！

　　居然就这样通过了！

　　他看看自己，以及属于自己阵营的二十多人，只觉得心里哇凉哇凉的，他居然被陈锋一个荣誉制作师击败了！

　　鬼知道这些荣誉制作师是怎样同意的。

　　要知道，每年只有一个荣誉制作师，每个荣誉制作师，都选择的贡献最高的，拼杀到最后，不仅仅是底蕴，还有势力！这些荣誉制作师，本身毫无关联，甚至还有很多都是敌对派系的！

　　这样他们是怎么走到一起的？

　　鬼才知道！

　　“完成了吗？”

　　一个老制作师不耐烦的看着副会长。

　　“完了。”

　　副会长苦笑，只能宣布，“星象防御部署通过，今天开始执行！”

　　或许……

　　陈锋通过什么危机说动了他们吧。

　　副会长猜测。

　　这些老制作师如今都是家大业大，很是怕死，如果陈锋描述的危机更恐怖的话，说不定真能说动他们。

　　因此，这些老制作师就来了。

　　嗯……

　　很有可能！

　　副会长心中想到。

　　只是，就在这个时候，那些制作师一看他已经同意决策开始执行，顿时哗啦啦的全部离开。

　　会议室瞬间空荡荡的。

　　副会长脸顿时一黑。

　　显然。

　　这些人之所以出现在这里，就是为了给陈锋投一票，单纯的过来支援一下！就连多带几分钟的面子的都不给他！

　　“过分了啊……”

　　副会长脸色铁青。

　　他看向陈锋，那个有史以来最年轻的荣誉制作师，只是露出淡淡的笑容，似乎一切都在掌握之中。

　　这家伙……

　　副会长眼睛顿时一眯。

　　很快。

　　会议结束。

　　星象防御通过决策的消息震惊整个星城！

　　“居然通过了？”

　　“怎么可能……”

　　“怎么不可能，据说一大半荣誉制作师都出关，就是为了支撑陈锋一下。”

　　“天哪，陈锋居然有这种威望？”

　　“好强！”

　　“这是老制作师的抗议吧？哼哼，如果副会长再一意孤行的话，或许下次会议就是罢免副会长了……”

　　“有可能。”

　　众人议论纷纷。

　　他们只感觉星城的天一下子就变了，原本副会长的一言堂，一下子被陈锋硬生生踩在脚下！太过恐怖！

　　“区区一个荣誉制作师……”

　　“竟有如此能力……”

　　无数人心惊胆颤。

　　陈锋所展现出来的威能太过可怕！其中最让人震惊的，莫过于，他到底如何让这些人甘愿投票的？

　　要知道，这些人本身属于不同阵营，甚至有些是敌对！

　　这是所有人想知道的。

　　当天。

　　无数人去拜访那些老制作师，希望得到一些消息。

　　然而。

　　一无所获。

　　不过，不需要他们查询了，次日，就在满城风雨，众人还在猜测的时候，一条消息公布，震惊天下。

　　陈锋最新研制的基因试剂已通过认证，即将发售。

　　署名——

　　耀天基因试剂！

　　“基因试剂？”

　　“居然不是文献？”

　　“这玩意也可以发售？”

　　“呃，据说陈锋自己开了一个店铺。”

　　“这样啊。”

　　众人一头雾水。

　　仅仅只是基因试剂吗？

　　要知道，文献的话，是所有人都可以参考，学习的，而基因试剂这种东西，大多数人根本用不上！

　　尤其是基因制作协会！

　　开玩笑。

　　什么基因试剂，他们自己不会做吗？

　　还需要买？

　　更何况，他们很少战斗，要那些基因试剂有什么用？制作师协会，本质上可是一个输出基因试剂的协会！

　　对基因试剂没有任何刚需！

　　陈锋发售一个基因试剂有什么稀罕的？

　　只是……

　　这个念头仅仅存在了一个小时。

　　当有人从认证中心那边得到这个耀天基因试剂的真正资料的时候，当这份资料被公布的时候，全球轰动！

　　……

　　名称：耀天基因试剂

　　难度：五星

　　等级：D级

　　作用：精神力强行增加1点，可用于突破极限！（对C级以上精神强度效果减弱。）

　　……

　　“这是……”

　　“天呐！”

　　“怎么会有这种东西……”

　　无数人震撼。

　　极限突破！

　　C级！

　　这世界上居然真的有这种东西！

　　对于制作师来说，最困难的是什么？突破！

　　他们不仅仅要花费大量的时间去研制配方，还要花费一些时间去提升实力，但是对于没有战斗力的他们而言，提升实力何其困难！

　　尤其是突破极限！

　　几乎成了不可能的存在！

　　很多制作师终生卡在高级制作师门槛，也是因为境界限制，而现在，陈锋轻轻松松甩出了一个基因试剂……

　　而更有趣的是，它正好可以用来突破到C级！

　　从高级制作师，到大制作师的门槛！

　　这意味着什么？

　　这意味着原本卡在高级制作师极限不知道多少年的人，很有可能就此一跃，成为真正的大制作师！

　　从此身份大变！

　　从此实力大增！

　　高级制作师到大制作师？

　　那是真正的蜕变！

　　“这种东西……”

　　众人心颤。

　　这东西对制作师协会的意义，要远大于基因工会！陈锋这个基因试剂，很有可能让整个协会实力获得巨大提升！

　　“要变天了。”

　　无数人心中想到。


第285章 第4基因

　　次日。

　　虚拟社区。

　　最强基因店铺。

　　这个沉寂许久，甚至渐渐快被人们忘记的基因小店，正式发售耀天基因试剂，每日限量三支。

　　这是陈锋认证考虑的结果。

　　三支基因试剂，或许能缓解大家的刚需，然而，令人心惊的是，这三支基因试剂全部卖出天价！

　　轰动全球！

　　“疯了！”

　　“这价格……”

　　“这就过千万了？”

　　众人一脸茫然。

　　他们从未想过，基因试剂居然能够昂贵到这种地步！而哪怕是如此，这种基因试剂，也是有价无市！

　　买不到！

　　据说……

　　买走那三支基因试剂的，仅仅只是黄牛。

　　陈锋！

　　耀天基因试剂！

　　这两个词是真正的火遍全球！

　　陈锋当初基因新秀赛刷下去的浪潮，再次被翻出来，陈锋的名气，真正意义上的爆发式增长！名扬天下！

　　不过。

　　在这天下谁人不识君的时候，陈锋却一直在默默闭关。

　　没办法……

　　欠的基因试剂太多了……

　　比如……

　　当初为他投票的那些老大哥。

　　尽管他们不需要，可是他们后代需要啊！正因为如此，他们才甘愿走出来，为陈锋投上宝贵的一票。

　　七天时间，陈锋终于完成了还债。

　　而此刻，关于耀天基因试剂的传奇，也渐渐传了出去，吴耀天……也渐渐成了人们口中的传奇。

　　吴辉很是感激。

　　他知道这是陈锋送给他的礼物！

　　“师父……”

　　吴辉捏紧自己的拳头。

　　只是。

　　谁也没想到，就在这个时候，一个奇怪的消息开始流传，赫然是吴家提出的抗议，他们认为陈锋侵占了吴耀天的配方云云。

　　啊？？？

　　吴辉一脸茫然。

　　吴家？

　　什么吴家？

　　众人一查资料，赫然发现，这些人，正是吴辉之前的那些亲戚。这些原本对吴辉百般欺凌的家伙，居然跳出来了！

　　“这些家伙……”

　　吴辉杀意大盛。

　　父亲出事第一时间，就是这些家伙捣乱的！

　　“想杀人？”

　　陈锋玩味。

　　“想！”

　　吴辉目光如电。

　　“那就去吧。”

　　陈锋淡然一笑，“不过，在这之前，还有件事情要做。”

　　“啊？”

　　吴辉茫然抬起头。

　　“一个早就做好的事情……”

　　陈锋嘴角露出恶趣味的笑容。

　　那件事……

　　他真是太期待了。

　　次日。

　　就在吴家亲戚提出抗议的时候，谁也没料到，一个影像视频忽然公布，发布在战斗论坛，标题惊人！

　　《吴耀天之子吴辉，少年天才，真正的杀戮狂魔！》

　　什么东西？

　　众人好奇的点开。

　　里面，只有一份看似很普通的战斗视频。

　　但是……

　　几乎在点开的一瞬间，他们就感觉到了那铺天盖地的杀意，那漫天的杀意似乎在空中凝结，犹如末日降临！

　　“森罗万象第一式……”

　　冰冷的声音在天地回响。

　　虚空震颤。

　　那遥远的天际，漆黑的气息不断闪耀，一道恐怖的黑剑出现，似乎突破遥远的天际，从天而降！

　　轰！

　　围观群众差点从虚拟场景中被震出来！

　　“我叫吴辉……”

　　“我曾斩杀一名A级……”

　　“这是第一式……”

　　“森罗万象第二式——修罗魔斧！”

　　“我有一斧，来自修罗领域，它带着腐蚀天下的能量，拥有粉碎山脉的力量，每一次砍出，都能碎裂虚空。”

　　“修罗魔斧一出，不见血不归！”

　　……

　　淡漠的声音在天地回响。

　　吴辉每一次出手，天地都是一次震动。

　　第二式……

　　第三式……

　　每一次，都是血流成河！

　　那强大的B级基因战士，被生生斩杀！

　　刷！

　　光影流转。

　　刺骨的寒冷让所有人清醒。

　　这个时候，他们才发现，原来不知道何时后背居然湿透！人们这才知道，吴家最强的人，不是吴耀天！

　　而是吴辉！

　　吴家最耀眼的天才，居然是这个少年！

　　“他才十四岁？”

　　“十四岁就能斩杀A级么？”

　　众人惊叹。

　　那血流城河的一幕在他们脑海中挥之不去。

　　伴随着耀天试剂发售，伴随着吴耀天名声到了最巅峰的时候，吴辉的出现，再次掀起巨大的风波！

　　魔王吴辉，扬名天下。

　　在刻意宣传下，吴辉大战的影像，被转发了不知道多少遍！几乎所有人都对他有了一个印象——

　　吴辉很强！

　　非常强大，至少是A级！

　　“师父……”

　　吴辉忐忑万分。

　　“去吧。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“现在所有人都对你有了一个固有的印象……你可以放心的回去了，吴家，呵呵……”

　　“是。”

　　吴辉感激。

　　“记住！”

　　“不要告诉任何人你能力的真相！”

　　“只要没人知道……”

　　“你就是无敌！”

　　陈锋嘱咐，“哦对了，要多录像，那些恐怖啊、渲染气氛的，录好之后，做成虚拟影像让大家对你的实力随时有了解。”

　　“这样……”

　　“你才能更强！”

　　“是！”

　　吴辉离开。

　　一个笼罩着天才魔头光环的少年回归吴家，估计那些跳梁小丑这个时候应该抱在一起瑟瑟发抖才对。

　　“终于忙完了。”

　　陈锋深深懒腰。

　　星象防御部署，一个月就可以完成，到了那个时候，星城算是暂时拥有了一定程度的防守能力，陈锋也不用担心突如其来的攻击直接将星城摧毁！吴辉的事情也算是搞定了，那么接下来……

　　终于可以忙活自己的事情了。

　　基因融合！

　　陈锋目光凝视，落到C级的基因上。

　　以他如今的身份，星城80%的内容都会对他开放，他可以轻易的看到所有关于C级可融合基因的试剂。

　　风刃、千幻、能量武装……

　　第四个选什么？

　　陈锋陷入沉思。

　　因为无限风刃的存在，导致能量武装非常强悍，他现在是可攻可守，甚至有一定的可能性越级挑战！

　　根据能量属性的差距，越级挑战，最低要求是：10倍威能差距！

　　这里不仅仅是属性的10倍，而是威能的是10倍，如果对方施展的威能是B级乘以2，你需要C级乘以20才能抗衡！

　　“能量武装本身是500%……”

　　“如果以无限风刃为核心驱动，或许能达到10倍威能！”

　　“而如果以千幻风刃为核心，进行属性克制，或许可以达到双倍效果！”

　　陈锋分析。

　　这样算的话，如果刚踏入B级的新手，他或许真有可能胜利！

　　当然，也仅限于只能发挥出B级不到两倍威能的新手。

　　如果是B级的老手，随便施展一个三倍或者五倍威能的基因能力或者融合秘技，陈锋就会直接歇菜。

　　越级挑战，只会越来越困难！

　　“还是太弱……”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　想要在星城战役的时候达到A级，有些不靠谱，更何况，贸然冲刺到A级，如果实力不到位更惨！所以，陈锋经过深思熟虑，觉得，与其境界冲到A级，不如本身的战斗力飙升到A级！

　　这一点，似乎更合理。

　　只是，A级随手一击，相当于C级一百倍的威能，想要达到这种水准，可不是普通的基因能力可以做到的！

　　他可没有吴辉那种特殊血脉！

　　如何从本质上提升战斗力？

　　什么能力能够……

　　陈锋在无数基因试剂上快速扫过。

　　风？

　　火？

　　水？

　　雷？

　　这些属性都可以为能量武装带来强大战斗力，但是陈锋仔细考虑之后，全部忽略，因为这是千幻本身就可以提供的！当以千幻风刃为核心驱动的时候，能量武装本身就会变成相应的属性！

　　这才是能量武装最强大的地方，也是陈锋的最核心战斗力！

　　“所有属性附加基因，忽略。”

　　刷！

　　眼前的数据瞬间减少八成。

　　陈锋抬头看去。

　　重力……

　　空间……

　　留下的都是一些强大而又稀有的能力。

　　当然，因为本身性质特殊，他们能够提供的战斗力和威能，比正常的属性类要低的多，至少三倍的差距。

　　比如，重力掌控。

　　整个能力单独存在的时候只能微弱的影响重力，只有作为核心基因，在其他各种基因增幅下，组成基因套装，才能发挥出真正效果！对于陈锋这种注定无法使用基因套装的人来说，作用不大。

　　提升战斗力……

　　越级挑战……

　　陈锋目光飞速浏览，然而并没有看到满意的基因，大多数强大的基因都需要其他基因能力辅助才可以。

　　然而。

　　就在这时，他忽然愣住。

　　等等。

　　如果要击败敌人的话，为什么一定要提升自己？

　　如果能削弱敌人的话……


第286章 冥视

　　刷！

　　陈锋再次看向C级基因试剂数据。

　　很快。

　　他就锁定其中一个试剂。

　　……

　　死狮基因试剂

　　等级：C级

　　难度：四星

　　类型：融合试剂

　　效果：获得冥视基因能力。

　　作用：开启幽冥之眼，分解对方能量衍生规则，寻找致命弱点。如果成功命中致命弱点，会造成十倍威能的增幅！（根据双方的实力差距对比，分析时间会有所不同。）

　　组合：暂无。

　　……

　　冥视！

　　这是一个极其强大的基因能力！

　　跟风刃、千幻、能量武装这些攻击能力不同，冥视是一个纯粹的辅助基因能力，他可以让你发挥出超强的战斗力！

　　十倍增幅！

　　这意味着，越级挑战的最低门槛！

　　这是一个非常强大的辅助能力，但是使用这种能力的人并不多，原因很简单，他是一个独立的基因能力！

　　死狮基因试剂，跟其他基因试剂并不契合。

　　这也就是说……

　　一旦融合了这个基因能力，就相当于额外独立出来一个基因能力，跟其他的基因能力无法融合！

　　各种融合秘技都无法施展！

　　未来，就比别人永远少了一个星级！

　　别人都是四星的时候，你只有三星！别人都是五星融合秘技的时候，你最多只有四星，这就是差距！

　　而这两种融合秘技的威能差距……

　　简直海一样！

　　所以。

　　尽管这个基因能力强大，但是拥有这个能力的寥寥无几。没有人舍得专门浪费一个基因能力作为专业辅助。

　　但是对陈锋而言，这确实最好的机会。

　　因为他本来就不需要什么融合秘技！什么基因套装！

　　“致命弱点……”

　　陈锋看向这个能力的描述。

　　在融合这个基因试剂之前，他想看看，这个能力到底能发挥什么效果，还有那个分析时间根据双方实力……

　　刷！

　　陈锋在星城内部数据库开始查询。

　　刷！

　　刷！

　　数据不断跳跃。

　　这是荣誉制作师的特权。

　　很快。

　　一份份关于这个能力的体验报告和测试报告出现。

　　刷！

　　陈锋点开。

　　嗡——

　　周围光华流转，陈锋进入虚拟影像模式。

　　这是能力测试的基本要求，在你最初测试的时候，会自动录像影像模式，以便以后统计数据和测试。

　　画面中，一个中年人出现，C级！

　　他眼前，是一个机械仿生人，同样是C级的水准。

　　轰！

　　战斗爆发。

　　可以明显的看出，中年人处于劣势，面对同样战斗力保镖的机械仿生人，他根本无力反抗，而就在这时。

　　嗡——

　　中年人双目变成诡异的青色。

　　冥视开启！

　　刷！

　　整个世界似乎都在这一刻变成青灰色。

　　眼前。

　　只有这个机械仿生人的身躯，周围闪耀的能量，还有那一根根似有若无跟他关联的奇怪线条……

　　嗡——

　　嗡——

　　光辉闪耀。

　　中年人还在战斗。

　　眼中。

　　一个奇异的青灰色光圈已经将机械仿生人锁定，那一层足足三个光环组合的锁定框，不断的旋转。

　　最终——

　　致命弱点锁定完成。

　　刷！

　　三环镶嵌的青灰色光圈在这一刻绽放光辉。

　　就是现在！

　　轰！

　　一直处于劣势的中年人忽然爆发，对准机械仿生人的胸口，那个原本就坚硬无比的地方，释放出最强攻击！

　　轰！

　　恐怖的攻击爆发。

　　机械仿生人熟练的释放出防御技巧，根据前几次的数据，这种级别的攻击，根本不可能破除他的防御。

　　然而……

　　轰！

　　那恐怖的攻击居然无视一切轰杀进来。

　　十倍威能！

　　十倍爆发！

　　原本势均力敌，甚至实力微弱的中年人，赫然爆发出超强的攻击力，爆发出越级挑战的威能，将机械仿生人秒杀。

　　刷！

　　战斗结束。

　　眼前的画面恢复正常。

　　“这就是致命弱点？”

　　陈锋心神震撼。

　　他肯定，在锁定分析的时候，机械仿生人身上的防御，一切都很正常，可是偏偏攻击到那里的时候……

　　这说明，致命弱点并非单纯的物理能力，而是一种规则之外的辅助能力！

　　它能够无视规则！

　　无视防御！

　　非常恐怖！

　　当然。

　　这锁定和分析的时间略长……

　　“如果其他人的话……”

　　陈锋再次尝试打开。

　　这次，C级的中年人，面对的是本身B级的敌人，战斗分析锁定的时间，开始呈几何式攀升……

　　足足三分钟时间！

　　分析完成！

　　中年人爆发强大一击，击伤B级的敌人！

　　没错！

　　仅仅只是击伤。

　　然后被斩杀！

　　陈锋：“……”

　　因为这个能力的原因，中年人战斗力本身就比一般C级偏弱，面对B级，还要硬抗三分钟的时间？

　　若非测试，估计早死了！

　　更何况！

　　就算分析完成，爆发出十倍威能……

　　嗯……

　　又能如何？

　　所以。

　　评测结论，想要用这种能力越级挑战，几乎不可能！

　　“评测还算靠谱。”

　　陈锋沉吟，看完数据分析，他反而更加坚定了选择冥视，原因无他，这个能力，简直太适合他了！

　　本身战斗力偏弱？

　　不存在的！

　　陈锋自信，面对任何同阶段的敌人，他丝毫不惧！他现在唯一的问题，就是比自己强大太多的敌人！

　　而这个时候，冥视就能发挥出想要的效果。

　　他相信，以自己的实力，锁定根本不需要三分钟！更何况，这仅仅只是最标准的能力数据，如果变异的话……

　　陈锋眼神闪过亮色，他积攒了这么久的幸运值，等的就是现在！

　　刷！

　　他调出所有关于死狮基因试剂的数据。

　　死狮基因试剂，是以一种叫做死狮的恐怖C级变异兽而核心制作出来的基因试剂，这种生物生存在一个叫做冥都的特殊地方。

　　那里……

　　赫然是禁地！

　　“禁地？”

　　陈锋心神一跳，继续往下看去。

　　冥都，那里曾经是一座很受欢迎的城市，后来发生惊人变故，所有生物一夜之间灭亡，变成一座死城。

　　探险等级：？？？

　　开发进度：5%

　　描述：基因工会曾经派遣一名A级基因战士和多名B级基因战士前去，但是因为身体受到永久性侵蚀，仅仅完成5%的开发，那些基因战士就匆匆返回，从此此地成了无人敢去的禁地。

　　随着时间的流逝，此地诞生出一些奇特的变异兽，拥有一些奇特的能力，偶尔会有一些变异兽走出边界，被人们所捕捉，比如——死狮。

　　“所以……”

　　“不需要进去。”

　　“只要在禁地外就有机会抓到死狮？”

　　陈锋顿时心动。


第287章 你们看过那种……

　　冥都。

　　这是一个奇怪的地方。

　　陈锋坐着云铁赶到附近的时候，看到的是一座笼罩在阴云中的城市，漫天的阴霾，看不清任何东西。

　　这就是冥都。

　　“这种感觉……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　距离冥都越近，他就越感觉到一股怪异的森冷，那种后背发凉的阴森感，让人不由自主的战栗。

　　这地方通用拥有某种神秘的力量！

　　能让A级基因战士望而却步，这里绝对不简单。

　　刷！

　　幸运警戒全面开启。

　　陈锋小心翼翼的等待在冥都之外。

　　根据资料显示，这里每隔一段时间，都会有一两只落单的死狮出来溜达溜达，然后就回去了。

　　陈锋等的就是这个时间。

　　只是。

　　有些出乎意料的是，陈锋蹲了足足两天，都没有看到任何生物出现。

　　“有些不对……”

　　陈锋翻翻记录。

　　以往死狮出现的间隔频率，最长也只有八个小时！

　　“出事了！”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　如果死狮不出现的话，恐怕他还真得进去了，只是眼前这座城市，可不是以往冰河冰海那种环境，就算遇到危险也可以避开……

　　这地方，太过危险！

　　冰海未开发是因为特殊的海水！

　　只要避开海水，冰海其实并没有太多危险的因素。

　　但是这里……

　　是真正的危险！

　　一座阴气笼罩的死城？

　　谁也不知道会发生什么！

　　“先去看看。”

　　陈锋小心翼翼的靠近。

　　然而。

　　刚刚靠近冥都十里范围内，周围的温度已经下降到冰点，眼前可视程度也在不断下降，一股森寒笼罩。

　　嗡——

　　陈锋释放能量防护。

　　“周围空气蕴含大量诡异能量，这些能量带有一定的腐蚀性，其他未知……”

　　陈锋根据能量下降程度分析。

　　越靠近冥都，能量消耗越快，不过好在陈锋如今也到了伪C级，这种程度的消耗，还是能够满足的。

　　“踏入冥都之前，应该能保持自循环。”

　　陈锋若有所思。

　　只是。

　　就在靠近冥都千米的时刻，幸运值忽然开始报警。

　　危险！

　　陈锋毫不犹豫的后退。

　　刷！

　　身影暴退。

　　两道漆黑的影子在黑暗中一闪而逝。

　　就在那一瞬间，陈锋感受到一股股强烈的杀机！

　　B级！

　　两个都是B级！

　　这冥都，果然是有变异生物存在的。

　　暴退千米。

　　警报解除，陈锋这才停下来。

　　追了这么远……

　　陈锋眉头微皱。

　　他现在的实力，面对那些诡异能量的时候完成自循环没问题，但是也仅此而已，也就是说，能量的自动恢复和能量的消耗保持平衡，尽管不会受到危害，但是也意味着能量也不会恢复！

　　一旦跟冥都变异生物交战，凶多吉少。

　　“看来要准备一些恢复试剂了。”

　　陈锋心中想到。

　　仅仅一次试探，他就对这个地方有了初步的了解。

　　哪怕只是为了抓一个死狮，也需要准备大量的能量恢复试剂，而哪怕是如此，恐怕一个人也不行。

　　死狮只是C级，但是这座城市随时有B级游荡。

　　比如——

　　刚才遇到的那两道黑影。

　　“我现在对付B级还是太过勉强……”

　　陈锋有些头疼的揉揉脑袋。

　　原计划是一个人悄悄滴进入，打枪滴不要，悄无声息的干掉死狮，拿到精血撤回来，现在看来恐怕不行了。

　　“要找人帮忙了。”

　　陈锋想了想。

　　雇佣外人太过危险，尤其是他如今身份特殊的情况，估计眼馋着绑架陈锋的人绝不在少数。他只是来猎杀一两头死狮，他可不想再遇到额外的危险，既然如此，只能找一些靠谱的人了。

　　更何况……

　　这里的特殊环境，绝大多数人都无法应付。

　　刷！

　　陈锋发布仅限通讯录熟人可接受的任务。

　　……

　　目标：冥都

　　任务：获取死狮精血

　　奖励：耀天基因试剂

　　描述：此地环境特殊，空气蕴含腐蚀能量，请慎重……

　　……

　　叮！

　　叮！

　　很快有任务回馈。

　　陈锋惊讶的发现，接受任务的，居然是徐飞！

　　这家伙……

　　陈锋一头雾水。

　　刷！

　　光幕弹出。

　　“你不知道耀天基因试剂现在市价多昂贵，嘿嘿……区区一个死狮还不是手到擒来，我不用卖掉也行。”徐飞得意洋洋地说道，“我现在的身体连冰海水都能扛住，区区腐蚀能量算个鸟。”

　　陈锋恍然。

　　是了。

　　忘了这家伙身体的改造了！

　　对其他人来说，有些困难的环境，徐飞根本不在乎！这家伙现在自带各种‘免疫光环’，或许也是一大助力。

　　“可以。”

　　陈锋通过他的申请。

　　而第二个人……

　　“王淳？！”

　　陈锋更是一脸懵逼，这家伙也要去？

　　马勒！

　　他是找帮手的好么！

　　不是找大爷的！

　　王淳虽然性格好，实力也不错，但是跟着这家伙，陈锋总感觉自己才是保镖有木有啊！这家伙战斗力堪忧啊！

　　“好久不见。”

　　王淳露出一张憔悴的面容。

　　那种感觉，就像是被榨干了一样。

　　“你不会是……”

　　陈锋意味深长的看着他，这货的水晶宫已经开启后宫养成模式了吗？这才几天时间，就榨干成这样了。

　　看来神威姐妹的战斗力不错啊……

　　“咳咳。”

　　王淳咳嗽两声，脸色发白，“主要是第三人物的出现。”

　　哦？

　　陈锋心神微动。

　　第三人物！

　　除了神威姐妹俩，出现第三人物了么……

　　“她在冥都这种环境还是如鱼得水，战斗力可以达到B级巅峰。”

　　王淳一脸苦笑的叹口气，“如果只是死狮的话，我们还是没问题的话，不过，能不能先把奖励给我……”

　　“好。”

　　陈锋同意。

　　王淳召唤的第三人物么……

　　他倒是有些期待。

　　如果真如王淳所说的那般强大，或许这次会更轻松一点。去冥都需要准备时间，陈锋也就将时间放在了三天后。

　　三天时间。

　　陈锋制作了各种回复基因试剂做准备，耀天基因试剂也早就给了徐飞他们，让他们提升战斗力，早做准备。

　　只要准备妥当，这次任务其实很简单。

　　三天后。

　　大家正式到了冥都外围集合。

　　一段时间没见，徐飞那光秃秃的头颅上居然又长出毛毛的小短发，看来再过段时间就能恢复了。

　　“长挺快啊。”

　　陈锋笑笑。

　　“嘿嘿。”

　　徐飞得意一笑。

　　很快。

　　王淳一副‘身体被掏空的’模样带着神威姐妹俩出现，大家互相介绍，也算是有了一个正式的认识。

　　漫画……

　　好厉害！

　　徐飞惊叹，难怪他觉得眼熟！

　　“水晶宫的话……”

　　“我好像看过，你们人气超高的！”

　　徐飞惊叹。

　　“谢谢。”

　　神衣嘻嘻一笑。

　　“你们自己也看过自己的漫画？”

　　徐飞好奇。

　　“当然。”

　　神衣不好意思的笑笑，“很奇特的体验呢。”

　　“噢噢噢噢。”

　　“我其实有个问题想问。”

　　徐飞一脸好奇宝宝的神色，“你们看过自己的本子么？”

　　刷！

　　气氛忽然变得寂静。


第288章 魔女

　　轰！

　　一团猛烈的火焰燃烧。

　　“啊——”

　　伴随着一声惨烈的叫声，徐飞那刚刚长出来的小绒毛，再一次被烧的一干二净，恢复往日的光泽。

　　“哼。”

　　神威一声冷哼，这才收手。

　　陈锋：“……”

　　王淳：“……”

　　两人有些同情的看着徐飞。

　　本子，一般是指某些动漫的衍生物，嗯……绝大多数都是XX禁的东西……徐飞这货不是找死么……

　　“回头给我清理干净。”

　　神威冷冷的看着王淳，“谁敢再画，杀无赦！”

　　“是是。”

　　王淳擦擦冷汗。

　　“我的头发……”

　　徐飞欲哭无泪。

　　他真的只是好奇才问问的啊！

　　只是。

　　就在他正郁闷的时候，一个充满迷幻诱惑的声音忽然在耳边呢喃，“呐，小哥哥，你有看过人家的本子么……”

　　“羞羞的那种呦……”

　　软绵绵的声音从耳边传来。

　　徐飞猛然抬起头。

　　眼前，一个漂亮的惊人的美少女出现，姿色绝不在神威姐妹之下，更让人血脉喷张的是，她身上衣服少得可怜。

　　只有几个布条遮住一些东西……

　　那充满诱惑的气息……

　　那动人的神情……

　　她的身影越靠越近，几乎贴到徐飞身上。

　　只是。

　　莫名的。

　　徐飞却是感觉到身体发凉，这画风……这语气……

　　“是你！”

　　徐飞猛然惊醒。

　　魔女——冥月！

　　水晶宫漫画的超级大反派！

　　刷！

　　徐飞浑身寒毛战栗，身影暴退，警惕的看着她。

　　“切，没意思。”

　　冥月撇撇嘴，稳住身影。

　　徐飞这才看见，不知道何时，就连神威姐妹都全副武装警惕的看着冥月，也是，在漫画中，她们可是死对头。

　　“你怎么又出来了。”

　　神威冷笑。

　　“嘻嘻，人家为什么不能出来？”

　　冥月笑眯眯，右手搭在王淳身上，“对吧，可爱的小主人……”

　　王淳顿时一头冷汗。

　　冥月……

　　陈锋若有所思。

　　这就是王淳召唤的第三人物么？！

　　等等。

　　印象中……

　　想要召唤什么，必须自己心中想才有可能吧？

　　他原以为王淳会继续召唤神家一脉的妹子，没想到，这哥们心这么大，居然把大反派直接召唤出来了！

　　还是这样一个大魔女！

　　陈锋可是记得，漫画中，这妹纸毁天灭地无所不能……

　　“真男人。”

　　陈锋给王淳点赞。

　　“意外意外。”

　　王淳一脸苦逼，他当时召唤的时候，原本是打算召唤神威家的另一个姐妹来着，鬼知道会召唤出冥月！

　　再说了！

　　怎么会成功？

　　你可是大反派！

　　你的战斗力可是超越一切的！

　　这种级别的人物，本来就不应该召唤出来才对的！谁知道他当时心中只是想了那么一下，居然就成功了！

　　尽管实力被限制，但是依然恐怖。

　　因为这事，神威姐妹好几天没理他了，他也不敢把姐妹俩关里面，每天好吃好喝伺候着，谁知道……

　　“那是因为我们心意相通呦。”

　　冥月搂着王淳开心地说道，“虽然他不可能召唤我出来，但是人家想要的话，主动一点就可以来嘛。”

　　“对嘛，亲爱的小主人？”

　　冥月笑眯眯看着王淳。

　　王淳面如死灰。

　　“哼！”

　　神威两姐妹只是冷哼一声。

　　在漫画中她们可是死敌，现在没当场打起来已经是给了王淳面子了。

　　“你……你到底想干什么……”

　　王淳苦笑。

　　“很简单。”

　　冥月开心道，“找到那个漫画作者，让他多给我画点手下，让神家的女人统统浸猪笼，被轮X永世不得超生。”

　　王淳：“……”

　　陈锋：“……”

　　徐飞：“……”

　　卧槽，这妹纸好狠。

　　陈锋和徐飞对视一眼，两人都同情的看着王淳，有时候后宫也不是那么好开的，徐飞摸摸自己的光头，忽然也感觉不是那么难接受了。

　　“大姐不可能的。”

　　王淳苦笑，“当我将漫画书作为我的核心基因的时候，这个漫画书，跟其他漫画就已经独立起来了。”

　　“也就是说……”

　　“从那个时候开始，这个世界就开始独立发展，跟作者无关！”

　　“这是属于我的世界！”

　　“也是属于你们的世界！”

　　“当我的能力凝现的时候，网上的一切、作者的一切，所有的一切，都跟你们没有任何关系了。”

　　王淳如是说道。

　　“暂且相信你吧。”

　　冥月伸伸懒腰。

　　“那个……问您一下，您是怎么出来的？”

　　王淳小心翼翼问道。

　　作为主人，他唯一的权限，就是是否从那个世界召唤人物，这也是他唯一的优势，但是没想到，冥月居然在没有他召唤的情况下，直接出来了！他发誓，他刚才真的没有想乱七八糟的事情！

　　真的！

　　“很简单呦。”

　　冥月看向冥都的方向。

　　“那里……”

　　“我感受到了熟悉的力量！”

　　“那里，似乎有什么东西在召唤着我。”

　　冥月声音几近呢喃。

　　嘶——

　　众人心神狂跳。

　　冥都？

　　召唤？

　　冥月可是另一个世界的冥界主宰！这冥都到底发生了何事，能让冥月都感觉到那种力量？想想忽然消失的死狮，想想最近忽然不规律的雾霾，这隐藏在暗夜中的冥都，似乎在发生着某些事情。

　　“要不……”

　　“不去了？”

　　徐飞看向陈锋。

　　他可以免疫腐蚀能量，王淳有冥月存在，更是强大！仔细算算，他们三个，居然是陈锋实力最弱！

　　这种环境因素，无法克服。

　　“去。”

　　陈锋目光坚定。

　　死狮基因试剂，他志在必得！他一路走来，见过的凶险太多太多，区区一个冥都，怎么可能让他停下脚步？

　　“我来保护他。”

　　神威忽然站出来。

　　刷！

　　火焰奔腾。

　　那闪烁着淡淡光辉的火焰带着一抹奇异的特殊力量，那是属于神威独特的正义力量，神秘的异界之力！

　　嗡——

　　火光闪耀。

　　将周围所有腐蚀能量驱散。

　　“如果只是前辈勘察过的前5%的话，应该没问题，我们有基因工会的内部地图，那里应该有死狮存在。”

　　陈锋分析。

　　“没问题那就走吧。”

　　王淳赶紧催促，再这样下去，他要疯掉了。

　　“好。”

　　陈锋看了冥月一眼，几人这才出发。

　　目标——

　　冥都！

　　刷！

　　几道人影悄然踏入漫天的阴气雾霾中，陈锋几人的神色很是凝重，唯有冥月，张开双臂露出舒爽的神情。

　　这种感觉……

　　很相似呐……


第289章 永生秘术

　　冥都。

　　这是一个神奇的地方。

　　有了神威的保护，他们轻易踏入冥都之内，那些充满腐蚀能量的空气都被神威的气息隔绝在外。

　　漫天的阴霾。

　　陈锋谨慎的跟着地图走。

　　这是基因工会最初开辟出来的地图，仅仅5%的进度，他们小心翼翼的深入，那进度条也在不断逼近。

　　1%……

　　2%……

　　最终，他们在4.8%的时候戛然而止。

　　“有些不对劲。”

　　陈锋心神狂跳。

　　因为到目前为止，他们居然没有遇到任何变异兽！这才是最可怕的，他前几天来的时候遇到的那些呢？

　　那两个B级变异兽呢？！

　　说好的死狮呢？

　　没有！

　　哪怕——

　　他们已经走到了极限。

　　刷！

　　几人再次往前走去，终于到了5%的地盘，而此刻，他们终于知道，当初的开辟进度为何在这里停止。

　　因为5%的分界线，居然是一座城！

　　眼前。

　　在漫天阴霾中出现的，赫然是一座真正的城市！

　　冥都……

　　陈锋心神凛然。

　　果然……

　　尽管这片地域就叫做冥都，但是他们之前所在的位置，都相当于这座城市的外围，现在才是真正到了城市面前。

　　冥都，传说中的死城！

　　嗡——

　　一股阴冷的气息散开。

　　眼前的这座城市，传来一股让人后脊发凉的恐怖感觉。

　　“撤！”

　　陈锋毫不犹豫的下了决定。

　　他对自己的目标和风险控制很明确。

　　原本以为猎杀死狮的风险非常低，所以才打算只带着朋友来，但是既然这里的危险程度远远超乎自己的想象，那就没必要冒险了。回去雇佣几个实力强大的A级强者，才是最正确的做法。

　　因为这里的风险已经超过可能被背叛的危机！

　　刷！

　　几人身影暴退。

　　然而。

　　就在这时，一声恐怖的轰鸣声降临。

　　轰！

　　远处一声巨响。

　　因为阴霾的关系，他们看不到任何东西。

　　但是某些可以在阴霾中看到的荧光似乎被那声巨响踩死，众人清晰可见的看到，一个足足一百平米大小的巨大脚印在地面出现，似乎某种恐怖而又巨大的生物在上面狠狠踩了一脚。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着巨大的轰鸣，脚印越来越近。

　　尽管看不到任何东西，但是地面上那带着淡淡荧光的巨大脚印……

　　敌袭！

　　而且还是他们来的方向！

　　“该死。”

　　众人吞咽一下口水。

　　他们分明探索了所有地方，没有看到任何变异兽的，这忽然出现的家伙……

　　“神衣。”

　　王淳看向身边的美少女。

　　嗡——

　　神衣眼中绽放流光。

　　刷！

　　漫天的阴霾似乎在一瞬间消散。

　　那个瞬间，众人终于看清楚，那留下巨大荧光脚印的生物到底是什么，那是一头数十米高的骷髅架子！

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　居然是骷髅巨兽！

　　“你看他身上！”

　　王淳一眼看到熟悉的东西。

　　死狮！

　　陈锋心神一跳。

　　那骷髅架子似乎是无数骷髅组成，而上面，赫然就有许许多多已经变成骷髅的尸体，纯粹的骷髅架子！

　　难怪他们没有看到任何变异兽……

　　所有的变异兽，都被这该死的骷髅干掉了！

　　刷！

　　神衣身体一晃，漫天雾霾再次涌现。

　　“看不到了。”

　　神衣有些遗憾。

　　轰！

　　轰！

　　巨大的声音仍旧传来。

　　漫天阴霾中，依旧清晰看见那带着荧光的脚印，越来越近……尽管距离遥远，但是他们也能猜到那巨兽的实力。

　　A级！

　　或者说——

　　至少是A级！

　　凝聚了无数B级变异兽的骷髅巨兽，绝非他们可以抗衡的。

　　轰！

　　巨大的脚印再次逼近。

　　陈锋等人对视一眼，只能转身离去，踏入那座漫天阴云的城市，不过他们并没有走太远，而是在城门附近。

　　轰！

　　轰！

　　他们看着那巨大的变异兽越来越近。

　　只是，在到了城市门口的时候，它居然犹豫了，在门口踌躇片刻，令人惊悚的是，它居然转身离开了！

　　“他走了。”

　　王淳低声道，但是却没有一丝喜悦。

　　能让这种巨兽都感觉到害怕和恐怖，这地方……

　　“走。”

　　陈锋想拉着他们快速离开。

　　然而。

　　哐！

　　一声巨响。

　　城门轰然关闭，冥都封闭！

　　“出不去了。”

　　王淳眼中闪过寒光。

　　“看来有人想让我们进来……”

　　陈锋若有所思。

　　死狮的死亡、骷髅巨兽的出现、城门的关闭……这一切都昭示着，这座城市似乎并不是没有生灵存在！

　　这里，绝对有智慧生物！

　　只是……

　　不知道他要做什么。

　　“小心些。”

　　陈锋嘱咐道。

　　“明白。”

　　王淳和徐飞微微点头。

　　神威姐妹也是全神戒备，唯有冥月姑娘悠然的像是在逛街。

　　“这些建筑……”

　　陈锋目光快速在城内掠过。

　　古老的城门！

　　古朴的建筑！

　　街道……

　　客栈……

　　整座城市都是古色生香。

　　看来这座城市的灭亡，至少是在数百年前！只有这样，它才能不受基因时代发展的干扰，保留着古代的特征。

　　城门口，停着一辆辆马车。

　　尽管没有马。

　　陈锋上去摸了一下。

　　预料之中的灰飞烟灭没有出现，这跟时间的流逝并不相符。不仅仅如此，这些马车居然还完好无损，甚至保留着那种古朴的质感。不仅仅如此，陈锋放眼望去，所有建筑都完好无损！

　　根本不像是过了数百年的样子！

　　似乎……

　　这座城市在出事的那一刻就已经定格。

　　“有死气。”

　　神衣忽然开口。

　　“什么？”

　　陈锋看向她。

　　“死气，一种特殊的气息，我们那个世界的产物……我不知道这个世界叫什么，也不太好形容……”

　　“就是那种让人假复活的力量。”

　　神衣低声说道。

　　难道是……

　　陈锋和徐飞对视一眼，传说中的亡灵复苏？

　　基因时代，随着实力的增强，很多人开始研究永生，各种奇特基因融合，各种奇特基因能力的组合出现了……

　　亡灵复苏，就是其中一种。

　　这是当初被分析为最有可能的一种！

　　几种强大而又没有战斗力的基因能力结合，拥有这些能力的人，注定前期没有任何战斗力！只有到了最巅峰的时候，只有最终将所有基因能力融合，才会形成一个惊人的超级融合能力！

　　亡灵复苏！

　　这个能力，它可以让一切保持原有的模样。

　　比如——

　　人类的模样！

　　比如——

　　身体的机能！

　　甚至——物质原本的模样。

　　只是。

　　不知道为何，亡灵复苏的研究忽然某天宣布失败，实验所有人全部死亡，科研资料消失，从此成为了传说。

　　而这里……

　　陈锋看向这座保持着原本模样的城市，眼中闪过震撼，难道说，传说中的亡灵复苏，居然成功了？！

　　刷！

　　几人对视一眼，都看到对方眼中的不可思议。

　　如果真是如此的话……

　　怕是要出大事！

　　就在众人惊疑不定的时候，忽然，轻盈的脚步声响起，众人脸色大变，迅速警戒，杀意澎湃。

　　吱——

　　身边的一处房门忽然打开。

　　一个看上去不过二十岁的年轻人走了出来，有些惊奇的看着陈锋等人：“呦，几位客官挺早啊？看几位打扮是西域那边来的？”

　　什么？

　　众人猛然愣住。

　　而就在这时，远处的脚步声若隐若现，无数人影出现，涌现这座城市的每一个角落，开始忙碌的一天。

　　菜市场……

　　肉铺……

　　客栈……

　　整座城市似乎都在这一刻鲜活起来。

　　人声鼎沸。

　　似乎刚才他们看到的死城不过是幻觉。

　　这里……

　　陈锋他们看着鲜活的城市莫名感觉浑身冰冷，这座城市，这所谓的冥都，到底是怎么回事？！


第290章 世外桃源

　　“哈哈。”

　　“几位客官来的太早了。”

　　“看几位的衣服，不像是本地人啊？”

　　店小二很是兴奋。

　　“是。”

　　陈锋微微点头，装作不在意问道，“刚才似乎没看到什么人？”

　　“嗨，宵禁呗。”

　　店小二撇撇嘴，“据说有嫌犯逃出，最近在抓呢。”

　　“哦。”

　　陈锋恍然，似乎接受了这个解释。

　　“请坐。”

　　店小二安排陈锋他们坐下，点了饭菜，闲聊几句，就招呼其他人去了，留下陈锋几人面面相觑。

　　太诡异了！

　　无论是这座客栈，还是这座城市！

　　幻觉？

　　陈锋看向神衣。

　　“不是。”

　　神衣眼中光辉闪耀，她可以轻易看穿一切幻境，但是这里的一切却又无比真实，根本不是任何幻境！

　　这里，都是真的！

　　整座城市，这里所有人都是真的！

　　“世外桃源？”

　　王淳惊讶。

　　这世界上，真的有这种世外桃源？

　　假设，当年兵荒马乱，他们逃到了这个地方，有大人物设置迷魂阵封锁一切，并建立一个世外桃源？

　　这也不是不可能！

　　但是……

　　数百年了，这里不可能依旧保持原样吧？

　　还有神衣说的死气……

　　让这座城市充满阴霾。

　　“出去走走。”

　　陈锋建议。

　　“好。”

　　众人点头。

　　离开客栈，他们走向街头，原本死气沉沉的街道，此刻无比繁华，那一瞬间他们像是回到了古时候。

　　有人买卖，有人讨价还价，还有一言不合打架的……

　　整座城市都是活的。

　　“这是真的。”

　　神衣无比确定。

　　众人微微点头，这种城市，此刻没有一点是假的。

　　“多跟他们互动一下试试。”

　　陈锋忽然开口。

　　“好。”

　　众人尝试跟周围人沟通。

　　因为这里如果是假的，或者是设定好的，决不可能在沟通方面也完美无缺，然而，所有人的沟通都没有任何问题。

　　这不是电脑AI！

　　这都是真的！

　　甚至……

　　因为他们问了一些乱七八糟的问题，有人举报投诉，衙门还派人来抓他们，最后因为徐飞的关系他们才放行。

　　“见过大师。”

　　这些人对光头甚至有些疤痕的徐飞颇为尊敬。不仅仅如此，有些人还主动找上来，希望徐飞给开光什么的。

　　“都是真的。”

　　就连神威也下了决定。

　　刚才她跟人打了一架，伤势也都是真的。

　　想要做成这一切，除非是幻境，但是能够同时瞒过所有人的幻境，甚至连来自异世界的神衣都能瞒过的幻境，绝不可能！

　　而这一点，陈锋也通过幸运光环确认了。

　　这里——

　　不是幻境！

　　这是冥都。

　　这是阴霾环绕隐藏下的冥都！

　　谁也没想到，这阴霾下，居然有着一座保留着古时候的世外桃源！

　　“这些人在这里生活了数百年么？”

　　陈锋若有所思。

　　忽然。

　　他看向街道的尽头。

　　一些商人走上马车想要出去，但是因为士兵被拦截了下来。

　　“他们不让出去吗？”

　　陈锋拉过身边一个古人。

　　“这几天不行。”

　　古人摇摇头，解释道：“这几日有嫌疑犯逃出，衙门正在通缉，只许进不许出，晚上还有宵禁哩。”

　　陈锋若有所思，“那平时他们可以出去？”

　　“当然。”

　　古人奇怪道。

　　“多谢。”

　　几人告辞离去，脑海思绪如电。

　　平时居然可以离开？！

　　外面可是有一条骷髅巨兽呢！

　　再说了……

　　一座死城，出去干嘛？

　　“骷髅巨兽好像也是这几天才出现的……”

　　王淳忽然开口，“死狮也是这几天才突然消失了，所以我们才出现在这里，正常情况下，我们根本不需要进来。”

　　“至于商人平时出去……”

　　“你们说，这里会不会不止一座城市？”

　　王淳神色肃然。

　　“你是说……”

　　众人心神狂跳。

　　不止一座城市？

　　也就是说，这里可能出现两三座城市！

　　而商人，则是负责贸易！维持几座城市的运转，不仅仅如此，他们可能才是这里真正的守护者！

　　“如果当年是大人物布置了这一切……”

　　“那么……”

　　“他很有可能留下后代，保持着世外桃源的一切。”

　　王淳沉稳地说道。

　　众人若有所思。

　　如果是这样的话，那一切就说得通了。

　　数百年前，冥都危难，一位强者瞒天过海，建立了这座世外桃源。

　　他设置阵法制造阴霾让外人无法进入，他用亡灵复苏的力量，让这里的建筑完好如初，又隐瞒一切，让城市的人依旧保持着古朴。

　　他留下的后代，默默守护着这里，直到最近，因为莫名的骷髅巨兽出现，才以‘捕捉嫌疑犯’的理由，暂时封锁冥都！

　　“如果是这样的话……”

　　“我们之后要等那个骷髅巨兽消失就可以了。”

　　徐飞眼前一亮，他们只是要猎杀一个死狮而已，只要等骷髅巨兽消失，一切恢复正常就没问题了！

　　他们的目标和这座城市的初衷似乎并不冲突。

　　至于这里发生什么？

　　他们现在并不想知道。

　　涉及永生秘术的一切都是科研禁区，以他们现在的实力，过早接触这个，很有可能死无葬身之地！

　　冥都封锁，他们现在无法离开，只能安静的等待了。

　　不过，因为徐飞的‘高僧’身份，他们可以免费吃吃喝喝，只要帮助‘开个光’什么的就可以了……

　　很快。

　　夜晚悄然降临。

　　整座城市又恢复了死寂。

　　安静的可怕。

　　陈锋他们在客房呆的难受，客房又没窗户，什么都看不到的密闭空间，着实让人不舒服，所以大家干脆出来到了街道上。

　　反正晚上这里又没人。

　　至于嫌犯什么的……

　　更是一个没有。

　　“应该是晚上阴霾太重，可能伤害到这里的人，守护者编的借口，不过这些阴霾对我们没有任何影响。”

　　神威说道。

　　“嗯。”

　　众人微微点头。

　　既然如此，他们就干脆在外面修炼了。

　　陈锋他们的计划很简单，等一切恢复平静，猎杀一直死狮，然后悄无声息的出去，不影响这里的稳定。

　　夜。

　　悄然而逝。

　　天色渐渐恢复通明，整座城市渐渐复苏。

　　陈锋他们走向客栈，门口，刚出来的店小二惊奇的看着他们，“呦，几位客官挺早啊？看几位打扮是西域那边来的？”

　　？？？

　　陈锋等人看着店小二陌生的眼神，忽然感觉身体一凉。

　　这地方……


第291章 一点点小破坏啦

　　阴霾漫天。

　　在那冥都最外围的地方，一群黑影悄无声息的潜伏。

　　“队长还没来？”

　　“快了。”

　　“催一催。”

　　“是。”

　　“这次是首领亲自发布的任务，不容有失。”

　　“明白，不过，您说亡灵复苏那种东西真的可能存在？”

　　“嘘——”

　　为首的黑影狠狠瞪了他一眼，“这不是我们可以讨论的。”

　　“是。”

　　众人噤若寒蝉。

　　刷！

　　黑影再次隐匿。

　　恐怖的气息向着周围逸散，犹如一头即将苏醒的巨兽，唯有一双双明亮的眼睛，在黑暗中闪烁着微光。

　　远处。

　　那阴霾中的冥都似乎更模糊了。

　　很快。

　　又一道黑影出现。

　　整合完毕的小队出发，踏入阴霾之中。

　　吼——

　　虚空震颤。

　　那头庞大的骷髅巨兽从黑暗中踏出。

　　“亡灵生物？”

　　黑影嘴角露出一丝喜色。

　　如果这种传说中的生物都出现的话，那亡灵复苏这种东西还真有可能出现！尽管跟这个时代画风有些不一样！

　　“上！”

　　“干掉他！”

　　“或许他身上，有我们需要的东西。”

　　为首的队长冷冷说道。

　　“是！”

　　众人得令。

　　刷！

　　刷！

　　恐怖的力量在黑暗中绽放。

　　一个个几乎让人无法感觉到存在的黑色影子，却在这一刻绽放出强大的力量，这些人最低居然都是B级！

　　轰！

　　轰！

　　骷髅巨兽嘶吼。

　　白骨碎裂，在黑暗中闪烁着流光。

　　吼——

　　惊人的死气绽放，一场惊世之战爆发。

　　而此时。

　　冥都内，陈锋等人也刚刚发现这座城市的秘密。

　　昨天明明跟他们有过交集的店小二，今天却完全忘记了他们，说着跟昨天几乎一模一样的话！

　　“或许，客人太多他记不得了？”

　　徐飞猜测。

　　“不可能。”

　　陈锋摇摇头，“其他人他或许会认错，但是我们的风格和衣服跟这里迥然不同，他绝不可能认不出来，而且他的眼神……”

　　“很陌生。”

　　陈锋冷静的分析。

　　“这里到底怎么回事？”

　　王淳震惊。

　　“走走就知道了。”

　　陈锋说道，“也有可能是这个店小二有问题。”

　　“嗯。”

　　众人深以为然。

　　他们很快走到街头，尝试着做了昨天的事情，然后发现，这里的所有人，居然真的不认识他们！

　　无论是做什么的！

　　这根本不是店小二一个人的问题！

　　这里，整座城市，所有人，都不认识他们！

　　“记忆清空？”

　　陈锋闪过这个念头。

　　难道说，这座城市的所有人，睡觉的时候记忆都会清空？或者说，他们无法留存他们这些外人的记忆？

　　有这个可能。

　　只是……

　　这个猜测仅仅持续了一分钟。

　　陈锋在看到一辆熟悉的马车出去，在看到熟悉的吵架发生的时候，才意识到这里到底发生了什么事情。

　　不是清空！

　　而是重复！

　　为了验证自己的猜测，陈锋尝试了重复了一遍昨天的过程，他看到的所有东西，今天又重复了一遍！

　　比如——

　　为了买一根黄瓜吵架的王大妈和张大妈。

　　比如——

　　争风吃醋被老婆当街暴打的豆腐店老板。

　　全部出现了！

　　重复！

　　跟昨天一模一样！

　　如果只是记忆被清空，忘掉了关于陈锋他们的事情，他们怎么会做一模一样的事情？这地方……

　　“你看那里。”

　　徐飞指向远处。

　　那里。

　　马车出去的时候依旧被拦住了。

　　某个客栈。

　　因为打架而损坏的座椅，如今完好无损！

　　这根本不是记忆清空可以做到的，除了人，除了生物，这里的东西，似乎也在一夜之间全部恢复了！

　　“这是重复！”

　　陈锋终于搞清楚了。

　　这里每天都会发生和昨天一模一样的事情。

　　“或许只是巧合？”

　　徐飞想了想。

　　“今晚看看就知道了。”

　　陈锋冷静道。

　　“好。”

　　夜深。

　　宵禁开始，世界恢复冷清。

　　陈锋他们可以破坏了一些座椅，甚至将屠夫家里养的猪崽全部干掉，然后静静的等着第二天开始。

　　次日。

　　城市再次苏醒。

　　那些被陈锋破坏的东西悄无声息复原……张屠夫的店铺依旧火热，里面的一头头猪崽正处于待宰状态。

　　它们居然还活着！

　　“这怎么可能……”

　　徐飞倒吸一口冷气。

　　猪崽居然还活着！

　　怎么可能！

　　有些可是他亲手杀的！

　　比如……

　　那头明显跟其他猪崽不一样的花猪，他昨天亲手杀掉的，今天依然在里面活蹦乱跳，活的好好的。

　　陈锋猜得没错，这里果然在重复！

　　“不仅仅东西会复原，连生物也会复原么？”

　　王淳惊讶，“那如果是人……”

　　是的。

　　如果连猪都能复活，那人……

　　“试试吧。”

　　陈锋冷然一笑。

　　稍微一询问，找到附近某个臭名昭著但是衙门又无可奈何的家伙，几人先是跟他闲聊几句，然后斩杀！

　　次日。

　　当城市再次复苏的时候，陈锋他们再次看到了那个恶棍。

　　他还活着。

　　不仅仅如此，他已经完全不认识陈锋他们。

　　“我们被困住了。”

　　王淳猛然惊醒。

　　他们被困在这样一个每天都会重复的世界！

　　日复一日！

　　永无休止！

　　而最可怕的是，他们根本无法破局。

　　幻境？

　　阵法？

　　统统不是。

　　这里的一切都是真实的，这才是最令人惊悚的！

　　随后。

　　他们尝试了各种各样的办法。

　　然而……

　　无效！

　　杀人、毁物，甚至他们直接大闹官府，被衙门满世界追杀，第二天，一切都会恢复正常，完美无缺。

　　一天、两天、三天……

　　他们印象中所有破局的办法，在这里都无效！

　　“这到底什么鬼地方？”

　　众人几乎疯了。

　　“嘻嘻。”

　　“人家可以帮你试一试呦？”

　　冥月笑眯眯的看着王淳。

　　“你有办法？”

　　王淳怀疑的看着她。

　　“有个想法，想试试。”

　　冥月想了想，“不过你毕竟是主人，没有你的允许，人家也不能做，所以人家过来专门申请一下咯。”

　　“什么办法？”

　　王淳警惕。

　　“也是小小的破坏实验，看看能不能恢复啦。”

　　冥月嗲嗲的声音在耳边回荡。

　　王淳跟陈锋对视一眼，这才点头，他们尝试的各种属性的力量破坏，都无效，或许让冥月试试有些希望。

　　于是，王淳暂时放开对她的限制，冥月蹦蹦跳跳出去了。

　　“应该……没问题吧？”

　　徐飞有些担忧。

　　这个小魔女在漫画中可不是省油的灯。

　　“应该没啥问题吧？”

　　王淳有些不确定地说道，“毕竟我的实力太弱，她也发挥不出多少力量……”

　　忽然。

　　轰！

　　一声巨响响彻云霄。

　　怎么回事？

　　众人猛然惊醒。

　　等他们抬头望去的时候，这才惊悚的发现，天地在一瞬间陷入黑暗，可怕的力量从阴云中涌现。

　　轰！

　　轰！

　　无数黑暗雷霆降临。

　　犹如末日！

　　轰！

　　轰！

　　无数惨叫声响起，大地陷入昏暗。

　　“卧……槽！”

　　王淳一脸呆滞的看着那黑暗中诱人的身影，冥月嘴角带着浅浅的笑容，伴随着无数雷霆轰然降临。

　　轰！

　　轰！

　　众人一脸懵逼。

　　屠城！

　　这个女人……居然在屠城！


第292章 神秘之地

　　“疯了！”

　　徐飞喃喃自语。

　　他现在万分庆幸自己没有招惹这个魔女，我靠，一言不合就屠城，漫画中的反派BOSS都这么叼么？

　　“冥月！”

　　王淳气炸了。

　　他没想到这女人所谓的‘小破坏’居然是屠城！

　　“淡定。”

　　陈锋拉住他，“让她做。”

　　“那可是屠城！”

　　王淳心情沉重，尤其是看着眼前无数人惨死的时候，那些活生生的人，甚至很多人爬过来求救的时候。

　　“反正又不会死。”

　　陈锋平静地说道，“忘了前两天杀掉的那个恶棍了？”

　　“你的意思是……”

　　王淳清醒。

　　“我也想看看。”

　　陈锋目光如电，“杀了人可以复原，毁坏了物品可以复原，那如果屠城，毁灭整个城市能不能复原？”

　　“或者说……”

　　“幕后真正的守护者会不会出现？”

　　“我很期待啊。”

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的末日持续。

　　“哈哈哈哈，哪里逃！”

　　“小弟弟，乖乖让姐姐杀掉哦~”

　　冥月的怪叫声在天地回响，伴随着雷霆的轰鸣，整个城市最终化为废墟，没有一个完好的东西！

　　甚至——

　　活着的生物！

　　死了。

　　全死了！

　　“嘻嘻。”

　　“试验完成了呦。”

　　冥月光着小脚丫回来，众人看向她的神色充满怪异还有惊惧，这个女人啊……是不是恐怖的过分了点？

　　哪怕这些人可以复生……

　　但是这种杀戮的方式……

　　“哼！”

　　神威冷哼一声。

　　若非此处是冥都，她早就动手了。

　　“妖女。”

　　神衣嘀咕一句。

　　“谢谢呦。”

　　冥月眨眨眼睛，笑纳了妖女整个称号。

　　“小哥哥，看我做什么？”

　　冥月看向呆滞的徐飞，“要不要做点更亲密的事情？”

　　“嘶——”

　　徐飞一个哆嗦，迅速闪到陈锋身后，开什么玩笑，以后遇到这种魔女，他是能躲多远躲多远！

　　“你真是……”

　　王淳苦笑一声。

　　有这样一个完全不受控制的召唤人物，他也不知道该哭还是该笑。

　　“好了。”

　　陈锋淡淡地说道，“既然实验完成，那就等结果吧。”

　　“好。”

　　众人点头，现在只能如此了。

　　然而。

　　次日。

　　等太阳光辉出现的那一瞬间，整个城市流光闪耀，似乎在那一刻苏醒，附近的房门再次打开，传来熟悉的声音。

　　“呦，几位客官挺早啊？看几位打扮是西域那边来的？”

　　店小二！

　　众人心底冒出一股冷气。

　　果然！

　　又是他！

　　“又重复了……”

　　徐飞无奈。

　　“屠城都没办法？”

　　王淳苦笑。

　　他们一直以为破局的关键，在这座城市之内的，是某个人，或者某个东西，未曾想，冥月毁灭了一切，居然还会重复！

　　这地方，恐怕拥蕴含某种神秘的力量！

　　是那种死气吗？

　　神威的特殊正义之气，对它无效！

　　就连冥月的神秘力量，对它也无效！

　　“难道要永远困死在这里？”

　　众人惊悚。

　　他们都能想象到，如果无法破局，会有什么后果。

　　“不会。”

　　陈锋摇摇头，“不外乎是某种力量在作祟而已，只要……”

　　忽然。

　　陈锋脸色微变。

　　就在这一瞬间，他居然感受到了幸运值的警报！

　　警报？

　　有人来了？！

　　那个方向……

　　刷！

　　陈锋放眼望去，居然是城外！

　　“有人来了。”

　　陈锋惊讶。

　　“外人？”

　　王淳等人更是震惊，除了他们，居然还有外人过来？也是猎杀死狮之类的这种变异兽误入这里的人吗？

　　“先躲起来！”

　　陈锋毫不犹豫的决定。

　　刷！

　　众人悄无声息的隐藏。

　　而此时。

　　远处。

　　那看似封闭的城门，走进来一个个神秘的黑影。

　　那种打扮……

　　“是神秘组织！”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　难道说这地方是神秘组织的营地？

　　只是，他们刚闪过这个念头，就发现那些进来的人也是一头雾水，一脸茫然的看着这一座古色生香的城市。

　　“不是他们。”

　　神衣断定，“他们也很迷茫。”

　　“那就好。”

　　陈锋心动。

　　如果是神秘组织的话……

　　陈锋他们几个人势单力薄，但是如果是神秘组织，或许有破局之法！毕竟那几人的气息，最少都是B级！

　　这绝对是神秘组织的核心成员！

　　“他们或许有办法。”

　　陈锋猜测。

　　“我们打不过的。”

　　徐飞摊手。

　　如果只是普通的B级，他们几个还是没问题，或许暗中下杀手的话，能一个个干掉，但是那两个A级……

　　随便一个都能硬撸了他们！

　　这根本不是一个级别的对手！

　　“谁说要跟他们打了？”

　　陈锋神秘一笑，“他们可不知道我们在这里。”

　　“你的意思是……”

　　王淳眼前一亮。

　　“不错。”

　　陈锋淡然一笑。

　　他的计划很简单，如果将这座城市，比喻成一座每天都会自动回档的游戏，这些的原住民都是NPC的话，他们就是闯入这里的玩家！

　　他们是，神秘组织成员也是！

　　只是……

　　最先闯入这里的他们，可是有一些优势的。

　　“从现在起。”

　　“请叫我NPC陈先生。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　一座没什么人居住的破旧小院里，几人很快换上了这个时代的衣服，完美的融入到这座城市之中。

　　而此时。

　　神秘组织的核心成员也终于入城。

　　一行十二人。

　　整整齐齐的踏入门口的客栈。

　　“几位大人打尖还是住店？”

　　店小二似乎感觉到这几人不好惹，所以非常恭敬，好吃好喝伺候着，对几人的询问也是知无不言。

　　只是。

　　从他嘴里也问不出什么玩意。

　　冥都？

　　宵禁？

　　嫌犯？

　　都是陈锋他们知道的老一套。

　　几人似乎也感受到不同寻常的力量，不敢随便乱来，在这种无人知晓的禁区，就算是A级也得保持警惕！

　　于是。

　　他们安静的渡过了一天。

　　次日。

　　他们也终于见识到了这座城市神秘的力量，只是，他们不惊反喜！物品复原、生灵复原……

　　当杀了人还能复原的时候，他们就已经猜到了什么。

　　“亡灵复生果然存在！”

　　那队长双目如电。

　　“看来……”

　　“只要抓到这幕后之人就好了。”

　　身边的副队长冷然一笑。

　　任务目标确定，开始执行！只是，计划的执行也有些出入，他们用了各种办法，依然无法破局！

　　甚至——

　　屠城！

　　“看来只能使用从长计议了。”

　　队长眉头紧皱。

　　几人漫无目的的游走在街头，几日的试探，这里所有人都被杀了个遍，他们根本不在乎外人的看法。

　　只是。

　　没想到。

　　路过某个破旧院落的时候，里面传来一声长喝。

　　“算天算地算天下。”

　　“知你知我知万物。”

　　“本人陈半仙，诸位可是要算一卦？”

　　吱——

　　破旧的房门打开。

　　一个留着长胡的年轻人从里面走出，“看几位印堂发黑，目光无神，这几日怕是有血光之灾啊……”


第293章 算无遗策

　　“算命的？”

　　几人明显愣住了。

　　未曾想，这冥都的角落里，居然还住着一个算命先生，前几日屠城的时候，超大范围攻击，也没人注意这里。

　　算命……

　　几人来了兴趣。

　　若是这家伙真有几分本事，或许能提供一些线索。

　　“是。”

　　算命先生看上去年纪不大，若非留着长长的胡子，更是嫩的不行，这模样一看就是初出江湖的新手。

　　“那你说说，我们有什么血光之灾？”

　　队长笑道。

　　“我看看……”

　　“嗯……”

　　“若不出意外，几位怕是活不过三日。”

　　算命先生掐指一算。

　　“三天？”

　　几人笑了。

　　他们都在这冥都重复了好些天了好么？！

　　“那先生有算过，自己有没有血光之灾？”

　　队长似笑非笑。

　　他们前日屠城，这算命先生怕是也死了吧，有这本事，还看不出自己的危险？

　　“我？”

　　算命先生摇头，“自然是没有。我冥都百姓身上素有祈福之光，就算身死，也能保持灵魂不灭，踏入轮回。”

　　刷！

　　几人脸色顿时微变。

　　灵魂不灭……

　　踏入轮回……

　　这算命先生不简单！

　　“还望先生指点。”

　　队长沉声道。

　　“好说，好说。”

　　算命先生笑笑，“容我来看看，嗯……咦。”

　　“怎么了？”

　　几人紧张道。

　　“你们的头上……”

　　算命先生摇摇头，露出奇怪的神色，“居然有绿光笼罩。”

　　“绿光？”

　　几人一脸茫然。

　　“对……”

　　算命先生点点头，“一般只有妻子近日出轨才有可能出现的这种情况……头上绿光莹莹，好似草原。”

　　几人：“……”

　　“你说什么？！”

　　一人大怒。

　　“稍安勿躁。”

　　算命先生摇摇头，“所以我才觉得奇怪，看几位这倒霉模样，怕是连老婆都没有，想绿也没机会啊……”

　　几人：“……”

　　扎心了。

　　这尼玛什么破算命先生！

　　“容我看看。”

　　算命先生细细一看，“原来如此，几位这血光之灾怕是持续久远，但是因为头顶这绿光笼罩，所以才活到现在。”

　　“如果几位没妻子的话……”

　　“嗯……”

　　“或许上面某位大人，用绿光保护着诸位？”

　　算命先生猜测。

　　“？？？”

　　“什么垃圾算命的。”

　　几人莫名其妙。

　　绿光？

　　上面？

　　几个队员当场就准备动手。

　　“住手！”

　　队长和副队长，两位A级的基因战士，却拦住所有人，脸色凝重的走到算命先生面前，“还请先生赐教。”

　　？？？

　　几个队员一头雾水。

　　然而。

　　只有队长和副队长清楚，那所谓的绿光是什么！

　　那是魂前辈！

　　绿光笼罩……

　　尽管算命先生自己也说的不清不楚，但是他偶尔分析出来的消息，都是只有最核心成员才能知道的！

　　这位算命先生，怕是有大本事！

　　这轮回的冥都之中，居然还隐藏这样一位存在！

　　简直不可思议！

　　“好说好说。”

　　算命先生羞涩的笑笑，“这费用嘛……”

　　队长等人顿时脸色一囧。

　　他们这才想起来，自己在这里是身无分文！

　　“要不，我去抢点？”

　　一个队员顿了一下。

　　算命先生：“……”

　　“非也。”

　　“本人算命不收钱，只收消息。”

　　算命先生笑道。

　　“消息？”

　　队长有些疑惑。

　　“没错。”

　　“本人虽然只是一个算命先生，但是却对着天下消息非常感兴趣，整个江湖，几乎没有本人不知道的事情。无论是血雨阁的阁主暗杀弟弟，还是满江楼的楼主跟师娘偷情……本人无所不知。”

　　“诸位以为这些消息哪里来的？”

　　“自然是交换。”

　　算命先生神秘莫测地说道。

　　众人默然。

　　这才知道，这算命先生居然还干这种消息贩卖的生意，从其他人这里的换到秘辛，高价卖给需要的人。

　　“你想知道什么？”

　　队长问道。

　　“看几位的打扮，像是某个神秘组织，但是江湖中的组织我清楚的很，从未见过这样的，所以，诸位来自哪个组织？”

　　算命先生问道。

　　“神秘组织。”

　　队长淡然说道。

　　“阁下就这般做生意？”

　　算命先生不悦。

　　“我们真的来自神秘组织。”

　　队长似笑非笑，其余几人也是憋着笑意。

　　没办法。

　　谁让他们真的叫神秘组织呢。

　　“哼！”

　　“让我看看……”

　　算命先生一声冷笑，但是手中却不慢，虚空一点，似乎在聆听什么，然后惊奇的看着几人：“你们居然说的是真的。”

　　“奇怪……”

　　“神秘组织……”

　　“没听过江湖有这一号势力？新组织么？”

　　算命先生有些迷茫。

　　队长几人的脸色却变得有些凝重，他们本就是半真半假的逗弄一下算命先生，未曾想，他竟然真的确认。

　　“我可辨别消息真假。”

　　算命先生淡淡地说道。

　　几人顿时神色凛然，这种能力……

　　“好了。”

　　“我们继续。”

　　算命先生淡然问道，“用你们组织的消息，兑换解决之法。江湖既然新出现一个组织，我就应该知道。”

　　“哼。”

　　一人冷笑一声。

　　开什么玩笑？

　　神秘组织所有核心成员，都不会背叛组织！

　　区区一个算命先生……

　　然而。

　　他刚踏出一步就被副队长拦下。

　　“告诉他。”

　　副队长开口。

　　啊？

　　众人一脸懵逼。

　　大哥！

　　你这就打算背叛组织？！

　　“他不会记得的。”

　　队长低声道，众人这才恍然。

　　是了。

　　这里是冥都！

　　这里所有人他们都杀过！

　　这里所有人第二天都会忘记！

　　这算命先生是有些本事，但是他今天就算知道再多，也没有任何用处，更何况……这个数百年前的江湖，跟现在有什么关系？

　　就算知道又如何？

　　“是这样的……”

　　队长如实的说出了神秘组织的消息。

　　算命先生似乎在震撼中久久无法回神，“你们组织的A级应该是指宗师？嗯……是了，跟杀手组织的金牌差不多……”

　　“只是……”

　　“一个拥有这么多宗师的组织么？”

　　算命先生脸色凝重，“江湖怎么会忽然出现如此可怕组织？”

　　精英小队几人都是似笑非笑，你能知道才有鬼了！

　　“那么……”

　　“还请先生解惑。”

　　队长淡然说道。

　　“好说。”

　　算命先生从震撼中回过神来，“尔等破局，破除血光之灾的关键，其实很简单，我虽然不知道几位经历何等危机，不过天机中，隐约之透漏出记忆二字。”

　　“记忆……”

　　众人若有所思。

　　“哦，对了。”

　　算命先生似乎想到什么，“就算注定一辈子单身，几位还是注意一下比较好，这头顶绿光着实古怪……”

　　“奇也怪哉。”

　　算命先生摇头晃脑，似乎很是疑惑。

　　众人：“……”

　　很快。

　　算命先生送客，众人离去。

　　有些人离开后也是一头雾水，不知道区区记忆两个字算什么答案。

　　“记忆……”

　　副队长若有所思，“难道是……”

　　“不错。”

　　队长微微点头，“今天做好准备，明日一早，执行新计划！至于这个算命先生……无所谓了，反正明天会忘记，莫要多生事端。”

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　而此时。

　　他们不知道的是，那破旧的小院内，从房间内走出几人，赫然正是王淳等人，只是此时，每个人的神色都很凝重。

　　那个队长透露出来的消息比他们想象中更为可怕！

　　神秘组织……

　　比他们推算的还要恐怖！


第294章 反派话真多

　　冥都。

　　废弃的小院内，众人神色凝重。

　　根据那位队长的消息，神秘组织最初的架构除了神秘的首领和身边人之外，还有十二名最顶级的A级巅峰强者！

　　这是神秘组织的顶梁柱！

　　而除此之外，还有足足七十六名A级强者！

　　每两名A级，若干B级基因战士，组成一个精英小队，执行各种任务，灭杀敌人，甚至包括消灭A级！

　　很少失手！

　　神秘组织也一直在暗中潜伏。

　　而后来。

　　因为一些因素，根据推测，很有可能是因为王瑶、陈锋引起的各种事件，导致神秘组织人员大减！

　　十二名巅峰A级，仅剩下十名！

　　七十六名A级强者，仅剩下五十六名！

　　B级基因战士，更是损失惨重！

　　而这些队伍原本所涉及的各种任务、项目，更是全部失败，神秘组织可谓实力大减，但是就算如此……

　　那也是世界最顶级的势力！

　　十名A级巅峰，五六十名A级强者，若干B级……

　　光想想就是一个恐怖的数字。

　　面对算命先生这种“NPC人物”，这些人可以说是很轻松的说出了神秘组织最核心的秘密！

　　“这些消息……”

　　众人心惊胆颤。

　　可以想象，这些消息一旦传到基因工会，会引起何等震动！

　　而且。

　　这仅仅只是这个队长所知道的！

　　他所不知道呢？

　　比如——

　　那位神秘首领和他身边人？

　　神秘组织的威胁，比他们想象中的更加严重！

　　“至少我们能破坏他这次的行动。”

　　陈锋揪掉了那会弄上去的胡子，以他千幻内的海量基因能量，随便弄一个伪装一下算命先生还是木问题的。

　　“这些家伙这么好忽悠？”

　　徐飞惊叹。

　　“怎么可能。”

　　陈锋哑然失笑，“好忽悠，是因为我给了他们真正可以执行的计划！”

　　“记忆？”

　　王淳若有所思。

　　“不错，记忆。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他们虽然尝试了很多办法，但是也有很多没有尝试，这个记忆所代表的计划就是其中之一！陈锋虽然想到了，但是并没有这个能力去执行，或者说，这个计划可能出现的后果他承担不起。

　　所以，这次跟着神秘组织就对了！

　　毕竟……

　　夜。

　　悄然而至。

　　冥都。

　　某个普通的宅子中。

　　一个小姑娘在开心的玩耍，她在院子里用泥土捏出来一个个奇形怪状的生物，玩的很是开心。

　　“看，爹爹，我又捏出一个小动物。”

　　小姑娘兴奋。

　　“哦，这是什么？”

　　旁边的中年人笑道。

　　“嗯……狮子！”

　　小姑娘歪着脑袋想了想，“这一定是狮子。”

　　“哈。”

　　中年人哑然失笑，“你见过狮子没？”

　　“没有。”

　　小姑娘失落，不过很快斗志昂扬，“这肯定是狮子啦，嗯……它是我自己做出来的狮子呢！”

　　“好好好。”

　　“你的狮子。”

　　中年人溺爱地说道，“那这边的这个呢？”

　　“嗯……”

　　“这个是老虎拉。”

　　小姑娘不好意思地说道。

　　她捏出来的老虎，模样着实古怪。

　　“那就是老虎。”

　　中年人笑笑。

　　“嗯嗯……”

　　“爹爹，等我病好了，带我出去玩好不好。”

　　“好。”

　　“爹爹，这些动物帮我保存好，我以后要做出来好多好多的动物……”

　　“好。”

　　“爹爹……帮我的小动物起个名字好不好，他们是我专属的……”

　　“好。”

　　“嗯……叫什么呢？”

　　“那个狮子就叫死狮吧。”

　　“哎呀爹爹，好难听……不过是爹爹起的，那就叫死狮吧，那边的那个老虎……”

　　小姑娘的声音越来越小。

　　“爹爹，我有点困。”

　　“嗯，休息吧。”

　　中年人眼中露出溺爱而又疼惜的神色，很快，伴随着夜幕的降临，两人的身影消失在夜幕中。

　　次日。

　　太阳升起。

　　早已经准备妥当的神秘组织出手了。

　　在城市苏醒的那一瞬间，在店小二说出那熟悉的话语的瞬间，一道恐怖的光辉从一名队员手中绽放！

　　光辉流转！

　　记忆复苏！

　　轰！

　　恐怖的光辉在一瞬间遍布城市每一个角落。

　　“啊——”

　　无数人倒地抽搐，七窍流血。

　　然而。

　　他们只是冷漠的看着。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　那些原住民在不断的抽搐中清醒，那浑浊的双目在这一刻变得清晰，那日复一日的记忆，那所有的记忆全部恢复。

　　“我……怎么会……”

　　店小二不可思议的捂住自己的脑袋。

　　数百年时间！

　　他居然每天都在做同样的事情！

　　卖肉铺……

　　卖菜店……

　　怡红楼……

　　……

　　所有地方，所有人都在这一刻苏醒。

　　数百年来，他们所经历的，他们所有被抹掉的一切，都在这一刻苏醒，那隐藏在灵魂深处的记忆，是无法磨掉的！

　　既然灵魂不灭，记忆怎么可能完全抹掉？

　　所有的一切，苏醒。

　　冥都所有人茫然的看着自己，晃神片刻，才接受了这个事实，然而就在这短短几秒钟的时间，七窍流血！

　　数百年的记忆力量，所有人都无法承受！

　　所有人——

　　死亡！

　　整座城市，在苏醒的瞬间又湮灭。

　　屠城！

　　依然是屠城！只不过，跟之前的屠城不一样的是，这次纯粹的是记忆的叠加，纯粹是精神方面的冲击！

　　而就在这场浩劫中，一双眼睛闪过精芒。

　　“找到了！”

　　一道精光，绕过冥都所有百姓，锁定在一个人身上。

　　发现目标！

　　在记忆恢复的浩劫中，在所有人承受阶段精神冲击的时候，唯一一个，没有遭受精神冲击，唯一一个免疫者！

　　那普通民宅中的一个中年人！

　　是的。

　　这次的屠城，所有的精神攻击，都只是为了分辨敌人！

　　纯粹的攻击屠城，你可以假死，但是这种纯粹的记忆恢复，这种精神冲击，你就算假死也没用！

　　那唯一没有受到攻击的家伙，简直是深夜中的明灯！

　　这就是所谓的计划！

　　很简单粗暴。

　　但是也很准！

　　“是你！”

　　精英小队瞬间爆发。

　　轰！

　　轰！

　　一道道恐怖的攻击爆发，精英小队所有基因战士全部出手，目标——那个身着素衣的中年人！

　　“杀！”

　　森冷的攻击绽放。

　　然而。

　　所有的攻击在中年人面前一尺之处瞬息静止，那平凡的简直不能再平凡的中年人，眼中闪过冰冷的杀机。

　　“你们……”

　　“过分了。”

　　轰！

　　恐怖的力量爆发，所有攻击在一瞬间粉碎，精英小队所有人在一刹那被轰飞出去，口吐鲜血。

　　“这是……”

　　所有人震撼。

　　A级巅峰！

　　这中年人的实力，居然是A级巅峰！

　　“你们该死！”

　　中年人杀意暴涨，一场大战一触即发。

　　“前辈等等。”

　　精英小队队长忽然开口，“我们这次来只是请求交易。”

　　什么？

　　中年人微微一顿。

　　隐藏在暗中的陈锋等人心中咯噔一跳，我去，什么情况？这跟计划中的坐收渔翁之利有些小出入啊……

　　话说你们两个家伙直接打起来掐个你死我活就行了啊！

　　聊什么聊啊！

　　我靠反派怎么就这么多废话！

　　“有些麻烦了啊。”

　　陈锋隐隐感觉到有些不妙。


第295章 秘术？

　　冥都。

　　陈锋头皮有些发麻。

　　原本计划的坐收渔翁之利出现一些小出入，他知道反派一向话很多，但是没想到，两个话多的反派……

　　他妈的居然聊上了？？？

　　草！

　　这不科学啊！

　　你们应该仇人见面分外眼红直接开撕才对啊？

　　“你们所谓何来？”

　　中年人冷声问道。

　　“只求技术，不求伤人。”

　　队长沉声道，“若前辈肯交出亡灵之术，我们愿意高价买之。”

　　“你们杀了我孩子。”

　　中年人眼中寒光闪烁。

　　“明天她会恢复的不是么？”

　　队长笑笑，“若是交易成功，我们可以保护此处永远不受打搅，不会受到外人干扰，不知道前辈是否满意？”

　　中年人骤然心动。

　　远处。

　　徐飞小心翼翼的看着陈锋：“这个也在计划之中吗？”

　　陈锋脸一黑。

　　眼看两个大反派越聊越欢实，估计很快就会交流一下心得，传授一下什么亡灵之术，然后交易完成什么的。

　　到了那个时候，他们就有大麻烦了！

　　“撤？”

　　神衣建议，“我们或许可以躲起来等着结束。”

　　“不行。”

　　陈锋果断摇头。

　　神秘组织不知道陈锋他们在，可是这中年人知道！

　　现在他或许搞不清楚两拨人的关系，或者以为是一起的先锋部队，但是如果交易完成，他肯定弄清楚谁在暗中作祟。

　　“怎么办？”

　　王淳苦笑。

　　渔翁之利又哪是那么好收的！

　　“我想想……”

　　陈锋沉吟。

　　眼下的情况对他们非常不利！

　　那个中年人，A级巅峰……

　　神秘组织更是两个A级一排B级……

　　无论哪一个都能分分钟撸死他们，更何况，这两个势力现在居然暗中联合到了一起，这才是大问题。

　　亡灵秘术是不可能存在的！

　　从这座城市，他们就能看出一些问题，神秘组织必然也知道的，但是他们的任务只是来获取最新的研究资料。

　　仅此而已。

　　所以交易达成应该没有问题。

　　“得想一些办法……”

　　陈锋若有所思。

　　眼下的局面，只有一个办法——破坏他们的交易。

　　只是。

　　怎么破坏？

　　那个队长很聪明，一上来就坦诚相见，现在更是公布了自家的身份和神秘势力的恐怖，以更好的完成交易。

　　“那只能从那个中年人入手了。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　中年人……

　　那个小女孩……

　　陈锋忽然想到什么，“冥月，你会不会亡灵复苏这一类的能力？”

　　刷！

　　冥月眼睛骤然一眯。

　　！！！

　　王淳等人猛然睁大眼睛。

　　对哦！

　　冥月！

　　水晶宫漫画的最强反派BOSS，尽管实力受到了限制，但是在漫画中，她可是拥有冥界几乎一切能力的！

　　既然她对这里的力量熟悉的话……

　　或许——

　　能施展真正的力量？

　　然而。

　　冥月摇摇头，“不行的，亡灵复苏本就不存在，这世界上绝对不存在让所有人都永生的这种能力，纵然是我们的世界，也绝对没有。世界规则是均衡，如果有人生命得到延续，那必然有人……”

　　陈锋等人骤然一惊。

　　他们想到了一个可怕的东西——祭品！

　　但凡这种续命或者永生的特殊能力施展，都需要无数活生生的祭品，如果冥月所言属实的话……

　　那根本不是什么亡灵秘术！

　　而是掠夺！

　　掠夺他人的生命为自己所用！

　　那这里！

　　这整座城市……

　　陈锋脑海思绪如电。

　　这是一座只有两千二百人的古代小城，每人每天大概出现12小时，平均城市复苏一天，总共需要一千一百天的生命！

　　平均……

　　三年！

　　在这个基因时代，人们身体素质略有提高，平均寿命高达一百二十岁。

　　也就是说，如果杀一个三十岁左右的年轻人，他剩余寿命大概是九十年，足以支撑这座城市运转一个月！

　　而冥都附近外围探险的，也大多数是三十岁左右。

　　这样算的话……

　　一年需要杀十二个人！

　　十年需要一百二十个人！

　　百年……

　　数百年……

　　这是一个恐怖的数字！

　　“冥都这个名字的由来，似乎因为一次屠城！”

　　徐飞忽然想到什么，“传闻中，最开始冥都扬名，是因为莫名气息扩散，以冥都为中心，附近所有人死亡！”

　　“阴霾许久未灭，无数人前来探险后死亡！”

　　“这里……”

　　“才成了冥都！”

　　徐飞面色凝重。

　　而就在这时。

　　一直埋头不知道做什么的神衣忽然开口：“空气中的阴霾我分析出来了，里面蕴含某种吸收生命的力量……”

　　“这不是死气。”

　　“而是某种不知名能力。”

　　“你们说的A级强者前来一段时间后离开，可能不是因为这地方有多恐怖，而是因为这些东西在吸收生命力！”

　　神衣认真说完。

　　众人闻言心中一凉。

　　生命力……

　　阴霾……

　　普通人来这里，根本就是自寻死路，外面游荡的死狮，冥都附近的无数B级凶兽，都非常恐怖。只有A级强者才有资格探索这里，但是A级强者又能敏锐的发现自己生命力的减少根本不愿深入。

　　难怪冥都从未被人发现真相！

　　如果他们猜测属实的话，这地方根本不是什么世外桃源，而是一座尸骨堆积而成的续命之城！

　　而如果……

　　如果这种方式传授给神秘组织的话……

　　众人脸色大变。

　　中年人虽然可恨，但是他终究只是一个人，无法完成太多的事情，只能在这里苟延残喘的活着，可是如果这种邪恶的能力落到神秘组织手中，陈锋肯定，他们绝对会批量制作一大批试验品！

　　这是绝对的世界威胁级的！

　　“这些家伙……”

　　众人心神冰凉。

　　这种事情，知道的越多才越感觉到恐怖。

　　“所以……”

　　“这又是一次世界威胁级别的事件？”

　　陈锋有些头疼。

　　大哥我只是来猎杀死狮的啊！

　　我要求真的不高啊喂！

　　一头C级的死狮，最多抓一个C级巅峰或者B级的死狮头领，只需要他们一滴精血制作一下试剂而已！

　　怎么又碰到这种事情了？

　　陈锋发现，不动用幸运光环的情况下，他的幸运值似乎很低……总能因为各种意外，卷入各种事情。

　　自己融合的怕是个假货……

　　但是。

　　能不管吗？

　　这种秘术太过邪恶，陈锋可不想以后满世界的丧失和屠城出现，指不定啥时候就把自己身边的人屠了。

　　更何况……

　　这些都只是最开始的冥都！

　　死狮为什么忽然消失了？

　　冥都外围为什么忽然开放了？

　　这地方到底发生了什么？

　　一座数百年如一日运转的城市，每天都应该一样，绝不可能出现这种意外才对，又或者那中年人到底在干什么？！

　　这才是他们担心的。

　　这地方，绝对有大问题！

　　“怎么办？”

　　几人下意识的看向陈锋。

　　毕竟这次活动是陈锋组织的，再加上他无往不利的强悍战绩，这种时候，还是需要他做决定。

　　“还能怎么办？”

　　陈锋看向远处，眼中闪过冷芒。

　　那里。

　　谈判似乎已经到了最关键时刻。


第296章 冥都决战！

　　冥都。（删掉，你们没看到。）

　　……

　　天空笼罩着阴霾。

　　在这片横尸遍野的城市中，两名强者肆无忌惮的交易。

　　“这两位……话真多啊。”

　　陈锋无力吐槽。

　　知道反派话多，但是从未想过，他们居然话多到这种地步。不过，这两个家伙也不是单纯的废话。

　　那个队长，很明显在认真的交易。

　　而对面的那家伙，看似认真交谈的背后，似乎也有着不可言语的目的。

　　或许……

　　陈锋几人的身影悄然隐匿。

　　许久。

　　两人的交易似乎完成，一圈圈光晕闪过，似乎某种神秘而又强大的契约能力，保证双方能够顺利执行。

　　“既如此。”

　　“还请前辈传授秘术。”

　　精英小队队长认真说道。

　　“好。”

　　中年人点头。

　　然而，就在这个瞬间，几道黑影忽然杀出。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　一道道熟悉的身影出现，他们身着黑衣，居然穿着跟神秘组织一样的衣服。

　　“谁？”

　　在场众人瞬间警惕。

　　“魂前辈有令。”

　　“此人居心叵测，杀无赦！”

　　陈锋那经过调整的声音从黑巾下传出来。

　　“魂前辈？？？”

　　队长明显愣了一下，除了他们，魂前辈居然还派了其他人来，怎么可能？他有些怀疑的看去。

　　“蠢货！”

　　陈锋只是冷冷的扫视一眼。

　　浑身黑衣下，只有那双冷冽的目光能看的清楚。

　　“原以为此人掌握亡灵秘术，不过经过检测，发现此人掌握的不过是我们组织已经用烂的伪造秘术！”

　　“这种半成品的东西，组织多个项目早已经掌握。”

　　陈锋冷冷地说道，“日复一日的轮回，还必须其他人献祭才能勉强苟活，这种重生，要之何用！”

　　“此人用这种废弃秘术交易，难道不怕我们报复？”

　　“他怕！”

　　“所以……”

　　“从一开始，他就没让我们活着走出去！”

　　“魂前辈让我们来救你们，组织已经损失不少A级，不能再损失了。”

　　陈锋冷然说道。

　　刷！

　　中年人和队长脸色大变。

　　是真的么？

　　队长惊觉不妙。

　　这人说得有理有据，很多事实也说对了，再加上中年人的神色，他这才发觉，自己真的有可能上当了！

　　“你敢耍我？”

　　队长怒视中年人。

　　“原来你们是一起的么？”

　　“很聪明。”

　　“不过……”

　　中年人有些遗憾的摇摇头，“已经晚了啊。”

　　“什么？”

　　众人愣了一下。

　　精英小队几人更是一脸莫名其妙，什么一起的？

　　轰！

　　恐怖的气息从中年人身上绽放。

　　“原本想等你们离开冥都再施展的，也罢，就让你们这些可怜的家伙，见识一下什么叫真正的力量吧，哈哈哈。”

　　“呵呵。”

　　森冷的杀意绽放。

　　中年人真正的实力全面爆发。

　　“小心！”

　　精英小队所有人面色凝重。

　　这个时候，没人在计较什么你们在一起的之类的话，这中年人说话本就神神叨叨的，鬼知道几句能信！

　　更何况……

　　轰！

　　恐怖的威严降临。

　　所有人都感受到一股强大的压力，这是属于A级巅峰的超强威压！

　　这中年人的实力……

　　很强！

　　轰！

　　冥都的天空竟在一瞬间撕裂。

　　那终生被阴霾笼罩的天空，居然出现无穷尽的光辉，可怕的光辉，硬生生在天空中，撕裂出一道长长的空间通道。

　　透过空间缝隙，众人看了一眼，顿时脸色大变。

　　那边，是一座繁华的都市。

　　跟早已落寞的冥都不同，这属于基因时代的现代化都市，哪怕是只是一座小城市，都足足数十万人！

　　人口活跃。

　　而中年人的目标——赫然是这些人！

　　“他要屠城！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　屠城！

　　这是一个可怕的名词。

　　尽管冥月做过、神秘组织也做过，但是他们清楚的知道，冥都这些人是死而复生之人，他们只是为了破局！

　　而这中年人——是为了献祭！

　　“他打算献祭整个城市，供养冥都！”

　　众人心寒。

　　那可是一座城市啊！

　　那可是数十万人啊！

　　这家伙……

　　“那是峰城。”

　　精英小队所有人脸色煞白，因为那里赫然是他们分部！

　　他们神秘组织的分部就在附近，所以这边几乎所有的任务都是他们在执行，而很不巧的是，中年人因为实力有限，筛选的距离最近的一个大都市，也只可能是峰城！这是巧合，也是必然！

　　“这个疯子！”

　　副队长破口大骂。

　　纵然他们杀人无数，但是也从未真正敢屠城！

　　杀这冥都里面永远不会死的人，他们没什么感觉，对他们而言，就像是游戏中NPC一样，完全无感。

　　可是这座他们平时生活的城市……

　　那数十万人……

　　轰！

　　虚空中。

　　那闪耀的光辉更加明亮。

　　中年人手中一道恐怖的超能正在凝聚，他可是A级巅峰啊，就连他都需要酝酿的融合秘技到底有多强大？！

　　众人光想想就不寒而栗。

　　“怎么办？”

　　所有人脸色难看。

　　拦？

　　拦不住的！

　　尽管都是A级，尽管他们有两个人！

　　但是实力的差距，让他们根本打不过这个中年人，更何况，对方是一个已经活了数百年的老怪物！

　　同为A级，只是代表基础属性一样！

　　但是战斗力的差距……

　　他们能发挥出A级十倍威能，这中年人至少能发挥百倍威能！一个停留A级数百年的人，谁也不知道他有多可怕！

　　谁也不知道他的底蕴到底有多浑厚！

　　而就在这时。

　　嗡——

　　那空中的力量凝结。

　　中年人身前，一条虚幻的巨龙若隐若现，跃跃欲出，谁都能感觉到这里面蕴含的超恐怖力量！

　　毫无疑问。

　　这一招若是释放，峰城必然毁灭！

　　“趁机杀了他！”

　　队长下令。

　　既然这融合秘技需要凝聚能量，此刻就是杀他的最好机会。

　　刷！

　　光影流转。

　　众人杀招瞬息而至。

　　然而。

　　令人心惊的是，那一道道可怕的流光，触碰到中年人周围的光华的时候，居然在一瞬间被溶解，然后被吸收，变成了他力量的一部分。

　　中年人自始至终都没动，只是嘲讽的看了他们一眼。

　　“该死！”

　　众人脸色难看。

　　他们的攻击，居然成了对方的能量养分？！

　　太可恨了！

　　“完了。”

　　众人心中冰凉。

　　在绝对的实力面前，他们没有任何办法！


第297章 斗转星移！

　　“融合秘技么……”

　　陈锋眼神一眯，忽然看向精英小队，“你们应该有人掌握了空间能力吗？”

　　这年头。

　　一般基因小队，必须掌握空间能力！

　　无论是破局还是斩杀，都有意想不到的好处，甚至，最完整的基因小队，一般都是拥有多种类型的能力，以便于应对更多场合。

　　“有。”

　　队长点头。

　　“会截空斩吗？”

　　陈锋淡然问道。

　　截空斩。

　　超强五星融合秘技！

　　可以说，几乎是B级空间类型的基因战士所能掌握的最强招数，几乎成为空间类型战士的标志！

　　作用：通过空间转移一切攻击手段！

　　没错！

　　这就是截空斩的力量！

　　想要施展截空斩，必须融合五种基因，才能成功，所以只有到了B级的空间类型战士，才有可能掌握！

　　这个融合秘技，非常强大！

　　无论是纯粹的物理攻击、穿透攻击、能量攻击、精神攻击……

　　几乎所有可以点名来源的攻击，截空斩都可以强行转移它的方位，随即将它转移到世界某一个角落！

　　理论上。

　　只要能量足够，它几乎可以逆反一切能量！

　　这就是截空斩！

　　陈锋哪怕没有融合空间能力，但是对于这个超强的融合秘技，也早有耳闻。

　　“不会。”

　　副队长走出来，“但是我会斗转星移。”

　　“斗转星移？”

　　陈锋眼前猛然一亮。

　　斗转星移！

　　五星融合秘技截空斩进阶的六星融合秘技！

　　A级超强融合秘技！

　　攻防一体！

　　如果说截空斩只是将攻击随即转移的话，那么斗转星移，就将对方施展的招数，通过空间手段，强行返还对方！

　　这才是它最恐怖的地方！

　　陈锋猜测到对方可能拥有截空斩，但是没想到，居然还有意外惊喜，这个小队的空间类型基因战士，正好是副队长，同样是A级的基因战士，还掌握了这种A级中的强大融合秘技！

　　“很好。”

　　陈锋深吸一口气，“那就好办了。”

　　“你不会……”

　　副队长忽然想到什么。

　　“没错！”

　　“强行拦截！”

　　陈锋目光如电。

　　“不可能！”

　　副队长毫不犹豫的拒绝。

　　开什么玩笑？

　　斗转星移虽然强大，但并不是无敌！

　　对比自己弱的敌人，你可以百分之百的转移，但是它的缺点也很明显，对比自己强大的人，成功率直线下降！

　　强大一成，成功率下降10%！

　　强大两成，成功率下降20%！

　　……

　　而眼前的中年人，比自己强大了何止十倍？！

　　这根本就是一个老怪物好么？！

　　副队长仔细计算了一下成功率。

　　嗯……

　　只有0.00008%！

　　这还是考虑到空间不可捉摸，无法预测的神秘性，否则的话，他连这点几率都没有，不过这几率跟没有也没啥区别！

　　不到百万分之一的几率！

　　坑爹呢？

　　他肯定。

　　只要他敢施展斗转星移，会在一瞬间反噬而死！

　　毫无悬念！

　　这根本不是一个级别的较量！

　　“不试试怎么知道？”

　　陈锋淡然一笑。

　　“绝不可能。”

　　副队长是打死也不想去的。

　　“那你们就这样眼睁睁的看着他们摧毁峰城？”

　　陈锋冷笑，“我们是无所谓，反正我们是魂前辈直属，但是你们，呵呵呵……连老窝都被一锅端了，组织会放过你们？哦，对了，一旦这家伙吸收了一座城市的生命力，你们知道他会变得多强吗？”

　　“你们觉得，自己能活下去？”

　　陈锋淡漠地说道。

　　“可是……”

　　副队长摇摇头，“这根本不可能成功的。”

　　“是一定能成功。”

　　陈锋淡漠的目光在他身上扫过，“你真以为魂前辈派遣我们过来只是打酱油的？你尽管施展就是，剩下的，交给我就行。”

　　“你？”

　　副队长的怀疑的看着他。

　　他们不相信陈锋，就是因为陈锋的实力，只有C级啊！

　　太弱了！

　　若非他们里面有一个女人身上拥有令他们忌惮的气息，他们甚至怀疑这个所谓的支援根本就是来搞笑的！

　　“呵。”

　　陈锋淡然一笑，“听说过灵海木么？”

　　刷！

　　两位队长脸色骤然大变。

　　灵海木！

　　难道……

　　两人的目光变得火热。

　　“出手吧。”

　　陈锋看着那随时可能爆发的虚幻巨龙，“我们没有时间了。”

　　副队长犹豫瞬间，狠狠一咬牙。

　　“拼了！”

　　“斗转星移还是太勉强了，根本不可能成功，就算灵海木协助，我的能量也不够！但是如果我取消返还，释放加强版截空斩能量应该勉强够用！”

　　“那就指向附近的山脉就行。”

　　陈锋说道。

　　“好。”

　　副队长深吸一口气。

　　斗转星移改编的加强版截空斩，将这A级巅峰的超强融合秘技，从峰城方向引导到附近的无人山脉！

　　……

　　若非陈锋说出灵海木，他根本不敢出手！

　　但是就算有灵海木……

　　“只能拼了！”

　　副队长目露凶光。

　　“来吧！”

　　轰！

　　恐怖的力量在体内爆发。

　　而此时。

　　虚空中。

　　中年人冷冽的目光在众人身上扫过，根本没有在意，尽管同为A级，但是这其中的差距，何等巨大！

　　“差不多了……”

　　中年人感受眼前力量的强大。

　　足够了！

　　刷！

　　漫天的光辉在这一刻收拢。

　　“龙！吟！九！州！”

　　中年人一字一顿的念道。

　　伴随着每一个字的绽放，都有一股强大的力量凝实，当四个字念出的时候，那巨大能量光辉上若隐若现的巨龙在这一刻凝现，竟真的化作一条活生生的金色巨龙，这就是超强融合秘技的威能！

　　吼！

　　一声龙吟。

　　天地震荡。

　　巨龙穿越虚空，杀向峰城！

　　此刻。

　　哪怕是深处冥都的陈锋等人都感觉到那股恐怖的压迫感！A级巅峰施展出来的数十倍甚至百倍威能的融合秘技，到底有多恐怖！

　　“出手！”

　　陈锋一声怒吼。

　　“啊！”

　　副队长一声咆哮。

　　早已准备好的截空斩在这一刻绽放。

　　刷！

　　一道犹如镜面般的虚空裂缝，挡在了中年人开辟出来的虚空通道之前，完美挡住巨龙所有去路。

　　这就是截空斩。

　　本质上——

　　它只是一道细小的空间裂缝！

　　而此时。

　　中年人目光扫过，一声冷笑：“自寻死路！”

　　是的。

　　自寻死路。

　　区区A级新手，也敢对他出手？

　　能量的差距，这家伙真的没有感觉到吗？

　　真是愚蠢啊……

　　而此时。

　　不光是他，就连副队长也都感觉到很愚蠢，可是他没有办法，这种危急时刻，他只能选择相信陈锋！

　　“快释放灵海木！”

　　副队长对陈锋低吼道。

　　“稍等。”

　　陈锋目光如电。

　　他无视精英小队焦灼的眼神，看着那巨龙距离截空斩越来越近，越来越近，眼看就要触碰的那一瞬间，终于出手。

　　刷！

　　他虚空一点。

　　幸运光环——绽放！

　　嗡——

　　1点幸运值瞬息消耗。

　　几率很低？

　　不到百万分之一？

　　抱歉。

　　在陈锋面前，只要是几率能解决的问题，都不是问题！仅仅1点幸运值，陈锋就能将这超强必杀技截杀！

　　只是……

　　就在这时。

　　“清。”

　　中年人淡然一点。

　　刷！

　　金色巨龙一声怒吼，周身奇异的光辉大盛，陈锋刚刚施展的幸运光环，竟然在这一刻完全失效！

　　怎么可能？

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　失效？

　　这是他从未见过的情况！

　　这中年人居然拥有跟幸运光环对抗的能力？

　　不，肯定不是！

　　连那个满脑袋绿光的家伙都不行，这个中年人更不可能，那是怎么回事？

　　陈锋心神凛然。

　　或者说……

　　中年人只是感觉不对劲，单纯提升了金龙的力量，单纯加强了金色巨龙的能量！

　　仅此而已。

　　只是，金色巨龙能量蜕变，实力变得更强，将原本就可怜的成功率变得更低了，甚至可以说，直接将成功率抹杀，直接变成了不可能！

　　只有这种情况，才有可能让幸运值失效。

　　哪怕是一点幸运值！

　　而就在此时。

　　咔！

　　金色巨龙跟截空斩首次碰撞。

　　噗！

　　仅仅只是气息的碰撞，副队长嘴中就喷出鲜血，这根本不是一个量级的，他根本不可能撑的住！

　　“完了。”

　　副队长心中一凉。

　　他就知道，不能相信那该死的外援！精英小队其他人也是浑身冰凉，如果真让这家伙成功，他们这些人还有逃生的希望吗？

　　而就在这时，陈锋再次虚空一点。


第298章 一言难尽的惊世之战

　　刷！

　　一股奇异力量荡过。

　　陈锋就那样轻飘飘的一点，不带一丝烟火。

　　只是，愉快的装完一波的陈锋，脸上却带着肉痛的神情，要知道，那可是整整1000点幸运值！

　　刚才再次施展幸运光环，他就得到了反馈！

　　因为不是几率问题，所以1点幸运值已经不可能成功，只有触动空间规则神秘的变异力量才有可能！

　　这是影响现实！

　　而消耗——1000点幸运值。

　　天知道，他这俩月也不过才积攒了1200点而已！

　　而现在。

　　仅仅一招，就消耗了1000点幸运值！

　　这些超强者之间的对战，着实有些恐怖！

　　不过……

　　效果也非常明显。

　　伴随着幸运光环的价值，那原本都快被撑破的空间缝隙，那摇摇欲坠的截空斩，竟然跟用了印度神油一样，变得异常凶猛！

　　竟将那恐怖的金色巨龙全部吞下！

　　刷！

　　漫天的金光在这一刻消融。

　　“这……”

　　中年人一脸懵逼。

　　精英小队一脸懵逼。

　　就连施展截空斩的副队长也是一脸懵逼。

　　卧……槽？

　　居然成功了？

　　他自己都不敢相信。

　　那可是龙吟九州啊！

　　那可是巨龙化身啊！

　　那么粗！

　　那么长！

　　蕴含不知道多少能量的金色巨龙，就被那一条缝一样的截空斩吞没！

　　这这这……

　　众人半天都没回过神来。

　　这太不可思议了！

　　精英小队震惊的目光看向陈锋，陈锋只是神秘莫测笑笑，“魂前辈的手段，岂是你们可以预测的？”

　　众人这才恍然。

　　魂前辈……

　　他们只知道魂前辈强大，从未想过，居然到了这种地步！

　　随便预留的后手就能将A级巅峰数百年的老怪物，酝酿的最强招数抹杀么？那魂前辈本人……

　　众人顿时充满敬畏，不愧是传奇一般的存在！

　　而此时。

　　伴随着金色巨龙的消失，中年人大为震怒。

　　“截空斩……”

　　“呵呵。”

　　“截空斩不过是将它吞没而已，并无法消灭，呵呵，你以为你吞没下去我就无法操控他了吗？”

　　中年人眼中闪过寒光。

　　“凝！”

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　中年人双目闪过可怕的光辉，那是无人知晓和见过的能力，谁也不知道，这个数百年的老怪物掌握了多少可怕的秘技！

　　但是效果很惊人，那个已经被截空斩吞没金色巨龙居然缓缓的从空间缝隙中出来！

　　它居然硬生生撑开了空间缝隙！

　　“好可怕的力量。”

　　众人莫名惊悚。

　　这不是什么秘技，而是单纯的力量！

　　他居然硬生生凭借着自己超级恐怖的力量生拔……那金色巨龙，此刻就像是一根巨大的萝卜，被缓缓的拔出来……

　　这画面太过惊悚。

　　“想走？”

　　副队长也是眼神发狠。

　　如果截空斩没有成功也就算了，但是截空斩既然已经施展成功，那它就拥有吞没这金龙的力量！

　　他能够感觉到这次的施展的截空斩内部拥有多恐怖的能量！

　　“给老子回来！”

　　副队长一声怒吼。

　　截空斩内部传来巨大的吸引力，将那金色巨龙吸了回去！

　　“哼！”

　　中年人一声冷哼。

　　施展强大的力量将那金色巨龙硬生生拔出来。

　　于是。

　　在冥都的上空中。

　　一条又粗又壮的笔直的金色巨龙，此刻在一条镜面一样光洁的空间缝隙中，来回的不断进出。

　　周围偶尔金光四溅。

　　嗯……

　　陈锋沉默了。

　　王淳沉默了。

　　精英小队一片寂静。

　　神衣等人更是不忍直视。

　　这画面……

　　“怎么感觉有点……”

　　徐飞琢磨了一下，脸色怪怪的，“就好像……”

　　“刷！”

　　几道凶狠的目光看过来。

　　冥月手中比划了一个剪刀状的手势，徐飞顿时噤若寒蝉，不过他的眼神依旧怪异，分明就是很像嘛……

　　“哼！”

　　中年人冷哼，金龙拔出。

　　“哈！”

　　副队长咬牙，金龙吞回。

　　“……”

　　陈锋也是有点崩溃。

　　大哥！

　　你们这可是顶级大战！

　　你们这可是代表大陆最顶级的超强力量啊！为毛好好的战斗，最后弄出来这一副男默女泪的画面？

　　再配合两个汉子粗壮的喘息，简直无法直视好么！

　　不过。

　　终究是那中年人略胜一筹。

　　在他恐怖的力量操控下，那已经被吞没的金色巨龙，居然在来回抽动之间，坚挺而又缓慢的拔出来了！

　　“不好。”

　　副队长猛然感觉不妙，他已经感觉到快要控制不住了，这中年人的力量太过恐怖，远远超乎他们的想象。

　　“你们对力量一无所知。”

　　中年人嘴角露出森冷的笑容。

　　寒光凛冽！

　　“引导，释放！”

　　陈锋忽然说道。

　　“无法引导出去！”

　　副队长浑身冷汗。

　　该死！

　　因为金龙的力量已经被中年人逐步控制，别说斗转星移了，他甚至连引导到附近的山脉都做不到！

　　这中年人太恐怖了！

　　“那就放到脚下！”

　　陈锋冷冷地说道。

　　“什么？”

　　副队长顿时有点懵逼。

　　脚下？

　　脚下？！

　　这种级别的力量，放到脚下不是全得死？！

　　他肯定。

　　这里所有人。

　　甚至包括队长都不可能挡住这种力量！那可是这个老怪物酝酿了很久，才释放出来的超强融合秘技啊！

　　“放！”

　　陈锋只是冷冷看了他一眼，“我会害自己不成？”

　　也是。

　　副队长一咬牙。

　　想想刚才那次截空斩的成功，终于决定，还是相信陈锋，一咬牙一跺脚，干脆利落的将那股力量引导到冥都！

　　引导远处他做不到，但是冥都，就在脚下！

　　刷！

　　恐怖的力量引流。

　　所有人面如土色。

　　精英小队的一众强者，此刻更是瑟瑟发抖，管你什么B级、A级，在这种级别的攻击面前，都是弱鸡一只！

　　这是无差别攻击！

　　哪怕是精英小队的队长，也悲哀的发现，自己现在除了发抖，居然没什么能做的！

　　这才是最可悲的！

　　他可是A级啊！

　　然而。

　　此时。

　　脸色变化最大的，却是那原本得意的中年人。

　　不好！

　　这些人的目标——居然是冥都！

　　他太清楚自己的力量有多强大，也太清楚这一招的威力，如果这种力量落到冥都，他这些年所做的一切都白费了！


第299章 剧情终于对上了！

　　“绝对不行！”

　　中年人浑身冰冷。

　　他所做的一切，都是为了冥都的永生！

　　一旦冥都摧毁，他就算无敌天下又如何，冥都没了，女儿没了，他所做的一切，又还有什么意义？！

　　“啊啊啊啊——”

　　一声嘶吼。

　　中年人周身光辉大盛。

　　在他的强行控制下，那原本被引导面向冥都的金色巨龙，居然在这一刻偏离了方向，偏向附近的山脉！

　　轰！

　　在这一刻。

　　截空斩的作用终于彻底消失！

　　坚挺的金色巨龙，终于从空间缝隙拔出！

　　但是……

　　因为副队长和中年人的联合引导，它唯一的去处，也只有冥都附近那一座存在了不知道多久的山脉！

　　轰！

　　漫天金光闪耀。

　　众人在一片光辉中抬起头，隐约看见，那坚挺的金色巨龙拔出空间缝隙的瞬间，就化作无数璀璨金光！

　　漫天金光射向附近的山脉！

　　轰！

　　轰！

　　金光绽放。

　　这一刻。

　　整片天地都在金光之中。

　　许久。

　　当金色光辉消失，众人看清楚的时候，忍不住倒吸一口冷气，那存在了不知道多少年的山脉，居然没了！

　　没错！

　　被那金光硬生生摧毁！

　　知道这一刻。

　　他们才知道，这所谓的龙吟九州到底有多恐怖！

　　这种力量……

　　众人不寒而栗。

　　然而。

　　更令人心惊的是，此刻，那中年人身边，一团蕴含着奇妙力量的红蓝光球，在虚空中不断闪耀。

　　里面——

　　传来熟悉的力量！

　　“这是……”

　　神衣眼睛猛然瞪大，“生命力！”

　　“怎么可能！”

　　众人脸色大变。

　　龙吟九州分明失败了，分明引导到山脉中，怎么可能还有生命力？

　　除非……

　　众人猛然意识到什么。

　　“没错。”

　　中年人音色阴沉的可怕，“没错，这是属于那山脉中的十万变异兽！你们以为，只有人类才有生命力？”

　　“呵呵呵呵。”

　　阴冷的笑声让人心惊。

　　不过。

　　陈锋很快冷静下来，“变异兽的寿命更久远，生命力更强，十万变异兽，生命力应该远比峰城多的多吧？”

　　“可是……”

　　“这么多年来，你好像从未吸收过他们？”

　　“看来，变异兽的吸收，是有很多限制的吧？”

　　陈锋猜测。

　　“……”

　　中年人这才抬起头，“你很聪明！”

　　“没错！”

　　“呵呵……”

　　“如果能让我吸收了那些人类的生命力该有多好啊……变异兽生命虽然更旺盛，但是杂质更多，很难吸收！”

　　“吸收人类，生命力转化100%！而变异兽吸收，转化率不足1%！”

　　“差距太大！”

　　“不过……”

　　“十万变异兽呵？”

　　中年人深吸一口气，“也算聊胜于无了。”

　　嗡——

　　中年人眼前红蓝交织的光球更加闪耀。

　　红色，代表生命力。

　　蓝色，代表变异兽力量，也就说杂质。

　　红色和蓝色不断交织，根本无法控制，中年人每吸收一小部分生命力，就要转化一大部分的杂质！

　　所以转化率才这么低！

　　“刷！”

　　中年人一脚踏入红蓝光球。

　　吸收开始！

　　“上！”

　　陈锋猛然开口。

　　“他吸收那东西，力量太过恐怖！”

　　精英小队心惊。

　　“不会。”

　　陈锋目光如电，“他刚施展过龙吟九州，最后又强行将自己的秘技转移！现在他留下的力量所剩无几！”

　　“所以他才会迫不及待的吸收这些力量！”

　　“哪怕有很多杂质！”

　　“现在才是他最虚弱的时候，一旦他吸收完成……”

　　陈锋冷声道。

　　“原来如此。”

　　众人明悟。

　　刷！

　　刷！

　　精英小队瞬间出手。

　　“找死。”

　　中年人冷喝。

　　尽管他现在力量所剩无几，但是现在却在不断回复，以眼前这些人，根本不可能打断他的吸收！

　　哦，不对。

　　他们对他造成的伤害，甚至还没恢复快！

　　呵呵……

　　很快，我会让你们知道什么叫恐怖。

　　中年人一边防守，一边轻松的消化吸收眼前的红蓝光球，只是，他没有注意到不远处陈锋眼中闪过的一抹冷笑。

　　幸运光环！

　　开启！

　　陈锋淡然一指，目标，赫然是红蓝光球！

　　“咦？”

　　正疯狂吸收的中年人忽然感觉不对。

　　他才吸收了千分之一不到，就感觉不到一点点力量，仔细看了一下，他吸收的力量，竟然全部变成了杂质！

　　怎么可能？

　　中年人眼睛瞪大。

　　红蓝光球的力量根本不可能控制！

　　这根基因进化是一个道理，不然的话，他早就轻松剥离里面的蓝色杂质，只吸收红色生命力了！红蓝光球中，两种能量以超高速的状态不断交织和运转，哪怕是他如今的力量都无法控制！

　　但是眼下……

　　“这怎么可能？”

　　中年人口干舌燥。

　　吸收！

　　吸收！

　　他不断的吸收，却只能吸收到杂质！

　　轰！

　　轰！

　　精英小队见状开始了疯狂攻击。

　　“该死！”

　　中年人脸色难看。

　　他知道，这一定是敌人的某种秘技，可是他根本没有任何办法！

　　“既如此。”

　　“那就先消化所有杂质，然后……”

　　中年人眼中闪过寒光。

　　这也不一定是坏事。

　　有人帮助自己将杂质提前分离，如果自己能撑到将所有杂质解决，留下的，不就是最纯粹的生命力了吗？

　　那可是十万变异兽！

　　远超一座人类城市的屠城所得！

　　如果消化完杂质……

　　那么多生命力全部吸收，自己或许能更进一步！

　　中年人欣喜。

　　这件事，或许是福音。

　　“来吧！”

　　他一声怒吼，周身力量大涨，开始疯狂消化杂质！

　　原本红蓝力量交织，他需要不断转化，缓慢吸收，但是现在，确定都是杂质之后，他根本不需要任何操作！

　　排除、消化、处理！

　　一气呵成！

　　蓝色的杂质正在飞速减少。

　　然而……

　　跟着同样减少的，还有中年人的力量！

　　他清楚，这次撑过去了，他或许能更进一步，但是陈锋怎么可能给他这个机会？

　　“上！”

　　精英小队开始了疯狂攻击！

　　若是正常状态的中年人，自然没人是他的对手，但是经历过刚才那一次劫难，他现在的力量所剩无几！

　　精英小队再弱，那也有两个A级！

　　还有若干B级辅助！

　　大战全面爆发。

　　陈锋等人只是隐藏在后方悄无声息的看着。

　　这次决战，本就是他暗中催动的，现在双方厮杀，若是能够同归于尽最好，若是不能，那也要两败俱伤！

　　或者……

　　一死一残，这样他们才有生的希望！

　　最好——

　　是中年人死亡，精英小队重伤！

　　这才是陈锋期待的场面，因为反派话多跑偏的剧情终于对上了！鹬蚌相争，渔翁得利，这才对嘛！

　　“呼——”

　　陈锋深吸一口气。

　　幸运光环开启，悄无声息的运转。

　　以两败俱伤为最终目的，幸运光环若有似无的起着一些作用，不过幸运值的消耗非常慢，很久才会掉一点。

　　这场战斗，陈锋真正能插手的地方，几乎没有。

　　此时，战斗还在继续。

　　只是，人们并没有注意到，那一直光头打酱油的徐飞不知道何时，已经悄然消失在人们的视野中。


第300章 变异！

　　轰！

　　眼前一具骷髅被轰的四分五裂。

　　徐飞揉揉有些发痛的右手，随着阴霾的不断翻腾，随着某种莫名力量的出现，这些已经死掉不知道多少年的骷髅居然爬起来了。

　　这是冥都最外围的土地上。

　　这里是跟陈锋他们来的时候完全相反的方向，冥都的另一侧，那厚实的土地中，爬出一具具骷髅。

　　这些，都是这些年死亡的祭品！

　　生命力被献祭……

　　身体却被丢在这荒山中腐蚀，伴随着这次的献祭而复生。

　　“所以。”

　　“之前遇到的那巨大的骷髅，也是这些小骷髅组成的吗？”

　　徐飞若有所思。

　　在莫名死气的作用下，这些骷髅虽然没有意识，但是仍旧残留着生前的本能，以及，对中年人深深的恨。

　　“复仇的骷髅么？”

　　徐飞有些明白了。

　　咔！

　　咔！

　　怪异的声音不断传来。

　　这些刚复生的骷髅漫无目的的厮杀，向着身边一切能动的砍来砍去，成群结队的骷髅互相厮杀。

　　徐飞，只是过客。

　　不单单如此。

　　有些生前似乎是一起的人，现在仍旧成群结队……

　　有些生前似乎是夫妻的，似乎在荒地中做着某种不可言喻的事情，徐飞好奇的瞅了一眼，有种看到发动机轴承的感觉……

　　一言难尽。

　　只是。

　　这样的状况没有持续太久。

　　很快。

　　似乎在某些强大意志的干扰下，这些骷髅的意念渐渐统一，变成了某种刻骨铭心的恨意，居然不在内讧。

　　徐飞悄无声息的躲起来。

　　他看着这些骷髅大军犹如蝗虫过境一般扫过……

　　路上。

　　所有生存的变异兽都被厮杀。

　　“这路线……”

　　徐飞有些心惊胆颤，“陈锋那货不会坑我吧？”

　　而就在这时。

　　远处的骷髅大军戛然而止。

　　那遥远的边际，一声声嘶吼声传来，那隐藏在冥都外围，荒野中的死狮终于出现，密密麻麻，甚是骇人。

　　“死狮。”

　　徐飞眼前明亮，“你终于出现了……”

　　……

　　冥都。

　　大战仍然在继续。

　　精英小队全面出手，陈锋他们在一旁辅助，然而纵然是一个实力大降的中年人，他们也无法抗衡。

　　噗！

　　陈锋一个不慎被轰飞出去。

　　重伤！

　　“小心。”

　　王淳等人匆忙回去。

　　那精英小队的队长眉头微皱。

　　太弱了！

　　这家伙虽然是魂前辈身边的人，虽然拥有某种特殊能力，但是本体实力太弱！跟着他们战斗，只能是累赘！

　　“你们在下面就行，这里交给我们。”

　　精英小队冷然道。

　　“好。”

　　“我已经派人通知魂前辈，会赶来的。”

　　陈锋沉声道。

　　“好。”

　　精英小队神色肃然。

　　陈锋眼角的余光看了一下回到旁边院落的某人，装作很虚弱的样子对王淳说道：“扶我去旁边房间休息。”

　　几人进入。

　　徐飞拖着一头昏迷的巨大变异兽已经等候多时。

　　“个头很大啊。”

　　陈锋惊奇。

　　“嘿嘿。”

　　“那群死狮中活到最后的，也是最强的，被我打昏拖过来了。”

　　徐飞得意。

　　“嗯。”

　　“那就好。”

　　陈锋深吸一口气。

　　噗！

　　他轻易将这头死狮首领斩杀，摄取精血。

　　他等这一刻已经很久了！

　　来这里最初的目的，也仅仅只是为了一点点死狮精血而已！谁知道后面会卷入到这种事情中！眼下他们伪装成神秘组织的一员看似安全，但是实际上也是危险重重，无论是哪一方获胜！

　　他们都有可能死在这里！

　　陈锋必须更强！

　　融合！

　　突破！

　　刷！

　　陈锋果断开始基因制作。

　　“封住气息。”

　　王淳低声道。

　　“嗯。”

　　神衣微微点头。

　　嗡——

　　一抹淡淡的异样气息闪耀。

　　这是来自神衣独有的特殊能力，来自异界的屏蔽能力，让陈锋他们躲过无数次的精神感应！

　　无人能破！

　　外面。

　　战斗还在继续。

　　他们不知道，刚刚重伤退下的陈锋，悄无声息的开始了基因制作。

　　“200点幸运值……”

　　陈锋瞅了一眼，够了！

　　呼——

　　深吸一口气。

　　陈锋目光坚定，第一个步骤——配方改善！

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　陈锋刹那进入超维状态，对着特殊的配方进行改善，早已准备好的各种材料从包裹中纷纷丢出来。

　　基因材料……

　　基因公式……

　　……

　　很快。

　　超维状态结束。

　　消耗幸运值100点，配方完善完成！

　　这原本就很强大的C级基因能力，在陈锋配方改善之后已经完全变样，至于效果如何……

　　只有做出来才知道了！

　　“这样怕是不行。”

　　王淳有些担心。

　　当着敌人的面制作基因，太嚣张了！哪怕有神衣封锁气息，也不可能完全瞒得住太久，一旦被发现……

　　“我只能撑十分钟。”

　　神衣皱皱小鼻子。

　　以往都只是敌人感应扫过的时候才需要她屏蔽，而现在可是全面屏蔽，根本容不得出现一丝一毫的松懈！

　　十分钟……

　　王淳低声道。

　　他不知道陈锋为什么非要在这个时候基因制作！但是……

　　一定要快啊！

　　王淳担忧。

　　而此时。

　　陈锋的基因制作，才刚刚开始！

　　面前无数基因片段，陈锋双目如电，飞速操作。

　　基因流转的流程，他早已经熟悉的不能熟悉，因为幸运光环的存在，对他而言，所谓的‘基因制作术’早已成为了一个特殊的底牌。

　　基因寻找，1点幸运值，消耗时间3秒！

　　基因反应，1点幸运值，消耗时间3秒！

　　基因融合，1点幸运值，消耗时间3秒！

　　封装，1秒！

　　前后不过十秒钟，陈锋已经完成！

　　“搞定！”

　　陈锋摸着手中的基因试剂。

　　“完成了？”

　　王淳一脸茫然。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头，“辛苦神衣姑娘了。”

　　神衣：“……”

　　十秒钟？

　　还是C级最强大的基因融合试剂？

　　他们都知道陈锋是基因制作方面的天才，但是这种十秒就做出来，是不是有点妖孽的过分了？！

　　几人都有点懵逼。

　　陈锋也没有理会他们，制作完成之后，就将目光放在手中的融合试剂上面。

　　猎杀了最强大的死狮头领！

　　100点幸运值改善配方！

　　3点幸运值完美制作的变异基因到底有多强大？

　　刷！

　　基因扫描。

　　……

　　死狮变异基因试剂

　　等级：C级

　　难度：五星

　　类型：融合试剂

　　效果：获得冥视基因能力。

　　作用：开启幽冥之眼，分解对方能量衍生规则，锁定对方致命弱点。锁定时间越长，攻击之时，能释放出更强的增幅！（根据双方的实力差距对比，锁定时间的快慢会有所不同。）

　　组合：暂无。

　　……

　　“锁定？”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　如果他没记错的话，原本的幽冥之眼，可是致命弱点十倍增幅！而现在，变成了锁定时间越长，能释放更强增幅！

　　十倍？

　　不……

　　变异之后，幽冥之眼没有了十倍的限制！完全蜕变成了另一个技能！理论上，如果拥有足够的能量和时间……

　　陈锋能秒杀一切！！！


第301章 ？？凑合用？？

　　嗡——

　　陈锋悄无声息的完成融合。

　　当他再次睁开眼睛的时候，眼前似乎变了一个世界，整个世界似乎在一刹那陷入黑暗之中，唯有一道道红色的光圈在眼前几人身上旋转，不断的凝结，这是幽冥之眼的致命弱点锁定！

　　这里——

　　是幽冥之眼的世界！

　　忽然。

　　眼前一道漆黑的光影闪过，被陈锋锁定的人忽然就少了一个。

　　咦？

　　陈锋略微诧异。

　　嗡——

　　眼前一抹冷芒闪过。

　　黑暗中。

　　他发现一道红色的身影欺身而来。

　　“什么人？”

　　陈锋心神一跳。

　　这里可是幽冥之眼的世界！是属于他自己的特殊精神世界，是属于幽冥之眼这个能力的衍生世界！

　　怎么可能有人进入这里？！

　　那模样……

　　“是她？！”

　　陈锋神色一凝。

　　刷！

　　光影闪过。

　　陈锋只觉得一股森然的寒光将自己笼罩，那是属于冥月的力量！

　　冥月。

　　王淳的第三个召唤人物。

　　水晶宫最强反派BOSS，实力未知，性情不稳定，底牌未知，因为太过强大，她甚至可以不受王淳召唤自己出来！

　　这是一个不受控制的人！

　　陈锋这次的计划，绝对没有这个女人。

　　哪怕——

　　她很强大！

　　若非因为王淳本身实力限制，她早就无敌天下了。

　　她的力量似乎跟这里的力量有异曲同工之妙，不过进入冥都之后，她行事特别低调，让人几乎忽略了她的存在！

　　没想到，现在她居然敢对陈锋出手！

　　而且——

　　是在这几位特殊的幽冥之眼的世界！

　　刷！

　　那森冷的光辉将陈锋笼罩，冥月浑身红光，似乎虚幻的光辉组成，并非实体，直入幽冥之眼的核心深处。

　　“这女人要干嘛？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　因为王淳的缘故，他对这个漫画也略有好奇，曾经看过一些，尽管了解不多，但是她绝对没有这种能力！

　　这是他从未见过的能力！

　　“凝！”

　　清冷的声音飘过。

　　一道奇异的光辉在虚空中闪过，冥月的半虚幻身躯在陈锋身上穿梭而过，那股力量让让陈锋感觉到一阵心悸。

　　身前。

　　一根神秘的红线牵连在他和冥月之间。

　　这是什么？

　　陈锋震惊。

　　“你说呢？”

　　冥月笑眯眯的走过来。

　　虚空中。

　　她身躯渐渐凝视，丰满的让人心动。

　　“我可是好不容易等到的机会呢。”

　　冥月笑道，“有了你的引导，我也可以摆脱王淳，真正的踏入这个世界了。”

　　“哦，对了。”

　　“这东西叫姻缘锁……”

　　“别看它只是个小绳子呦，它可是拥有很强的力量呢，比如——共享，你身上拥有我从未见过的力量。”

　　冥月笑眯眯看着陈锋，“尤其是施展截空斩的时候。”

　　“我见识到你身上那股力量到底有多强大，而现在，你我共享，我很快就能感受到那股力量……”

　　“我很好奇，它到底是什么？”

　　冥月好奇道。

　　陈锋眼睛骤然一眯，这家伙的目标，居然是幸运光环么？

　　共享……

　　陈锋看向怀中的红线。

　　“这东西不能取消？”

　　“不能。”

　　“你分享我的力量，我也能获得你的力量？”

　　陈锋若有所思。

　　“自然。”

　　冥月笑眯眯地说道，“只不过，这个契约是血脉契约！它会根据血脉的力量，进行一定程度的比例共享！”

　　“这世界上从来没有无缘无故的好事。”

　　“也从来没有什么普通人，共享力量之后，能成为绝世高手！它会根据血脉的力量自动分配共享比例！”

　　“哦，对了，用这个世界的说法，叫基因！体内蕴含的基因越是强大，获得分配的比例也就越多！”

　　“毕竟如果普通人获得太强力量，只会撑爆而死！”

　　“而我们的比例嘛……”

　　“嘻嘻，用你99%的力量，交换我1%的力量。”

　　“很公平呦。”

　　冥月嘴角露出恶魔般的笑容。

　　陈锋心神凛然。

　　见鬼的共享。

　　他听过共享自行车、共享充电宝、共享女友，哦，对，还他妈有共享马桶，但是第一次听说共享力量？？？

　　这分明是交换！

　　而且是一种不要脸的强行交换！

　　诚然。

　　哪怕冥月本体1%的力量也非常强大，可是陈锋要她1%的力量干嘛？而且她现在的力量也不过是B级啊！

　　如果是按照力量强弱交易也就算了……

　　血脉……

　　基因……

　　人类的血脉和基因怎么跟这些非人类比较？！

　　这根本就是掠夺！

　　“嘻嘻。”

　　冥月脸上露出玩味的笑容，丰满的娇躯贴着陈锋，“人家可是等了好几天才等到这一个好机会呢。”

　　“那么……”

　　“开始呦。”

　　轰！

　　一束光辉将陈锋和冥月笼罩。

　　交易开始！

　　那根红线，更是绽放出异常闪耀的光辉！

　　嗡——

　　幽冥之眼的世界，变得一片红赤。

　　而此时。

　　现实中。

　　冥月的身体靠在墙壁上，似乎陷入睡眠，而刚刚融合完毕的陈锋，此刻双目却闪烁着可怕的红色光辉！

　　“他怎么了？”

　　众人震惊。

　　“估计在实验新能力。”

　　众人只能如此猜测。

　　然而，如果仔细看的话，就能发现，陈锋那血红的双眸中，隐约可见一个人的倒影，赫然正是冥月！

　　“不要挣扎呦。”

　　冥月柔柔地说道。

　　“就为了我那不知名的力量？”

　　陈锋冷冷看着他。

　　“当然不是。”

　　冥月笑眯眯地说道，“刚才不是说过了吗？还有身份！这可是姻缘锁呢，知道姻缘是什么吗？”

　　“我们两个人以后会绑定到一起！”

　　“你会拥有我们世界的印记，我也会拥有这个世界的印记！这意味着，你可以自由踏入我的世界！”

　　“而我，也不用依靠王淳！”

　　“也能在这个世界自由的或者，甚至……”

　　“恢复属于我的力量！”

　　冥月淡然说道。

　　陈锋：“……”

　　所以他现在就是个北京户口对吧？

　　这小娘们为了在北京买房，硬要跟自己假结婚？

　　“那如果我死了……”

　　陈锋叹气。

　　“我也会死。”

　　冥月想了想，“所以呐，为了小哥哥的安全，以后你就陪在人家身边，正好人家身边缺少一个这样的人呢。”

　　陈锋：“……”

　　所以他现在成了这女人的禁脔了吧？

　　真是……

　　而就在这时。

　　光华消逝，冥月脸上露出一抹笑容，她能感觉到，一股陌生的力量正在涌入体内。

　　“那个……”

　　陈锋忽然问道，“冥月姑娘，你应该不是人类吧？”

　　“不是。”

　　冥月自傲，“我可是冥族人，怎么可能是人类！”

　　“嗷。”

　　陈锋表示理解，然后有些不好意思地说道，“那么，你对于自己绑定的姻缘是不是人类，应该没什么太大的排斥感吧？”

　　？？？

　　冥月一头雾水，什么意思？

　　“那个……”

　　陈锋很不好意思的在怀里一阵摸索。

　　那里。

　　一条充斥着红光的小蛇爬了出来，身上还带着姻缘线没有消失的光辉……冥月得意的神色终于在这一刻凝结。

　　“你……”

　　冥月一脸呆滞。

　　所以说，她刚才，居然跟一条蛇？？？

　　等等。

　　这里分明是精神世界，是陈锋掌握的能力专属世界，怎么会有其他生物？！

　　“那个……”

　　陈锋仔细看了一下眼前充满女人味的冥月，又看了看小蛇，“其实你不用太担心，虽然尺寸有些小，但是还是蛮长的，凑合用应该没什么问题。”

　　冥月：“？？？”


第302章 结束

　　“陈锋！”

　　冥月脸色气的煞白。

　　她终于知道，自己被这个家伙耍了！

　　直到这个时候，她才震惊的发现，自己跟这小蛇共享力量的比例居然是1:1，也就是说，这个小小的家伙蕴含的血脉力量……

　　“你敢算计我！”

　　她看向陈锋，眼中寒光闪过。

　　就连王淳都不敢这么对他，区区一个陈锋……

　　“你在找死。”

　　冥月杀意大盛。

　　只是，她正想出手的时候，就看见陈锋手中那条小蛇模样的红色线条猛然挺立，虎视眈眈的看着自己，目露凶光。

　　冥月顿时心中一凉。

　　她现在跟这条小蛇进入共享状态，若是对陈锋出手，这小蛇必然出手，自己若是一不小心将它杀掉……

　　“陈锋！”

　　冥月气急。

　　她自认万事都在掌控之中，未曾想竟然会被区区一个C级的小家伙算计！

　　委实可恨！

　　“你以为这样就没事了？”

　　冥月虽然被算计，不过很快恢复常态，冷冷的看着陈锋，“你可想要想清楚，没有我，你们只有死路一条。”

　　“无论是那个精英小队，还是冥都的主人，都不是你们可以应对的！”

　　“我只有摆脱王淳的束缚，才有可能恢复力量！”

　　“才有可能救你们！”

　　冥月看向陈锋。

　　“我知道。”

　　陈锋淡然说道。

　　以他们现在的实力，根本没可能是他们的对手。

　　“我们一起解除姻缘锁……”

　　冥月蛊惑道，“然后帮助我摆脱王淳控制，我就能救你们，如何？”

　　“不需要。”

　　陈锋想了想，拒绝了。

　　“你……”

　　冥月气急，“你真想跟他们死在这里？”

　　“当然不是。”

　　陈锋摇摇头，忽然低声道：“他们问题不是很大，我真正担心的是……”

　　“什么？”

　　冥月皱眉。

　　“没事。”

　　陈锋笑笑，脸色露出怪异的笑容，“放心，我会让你恢复的。”

　　冥月眉头紧皱。

　　尽管陈锋说的好听，但是她总感觉有些不妙。

　　“哦，对了。”

　　陈锋忽然想到什么，“这个姻缘锁，真的是你的能力？在水晶宫中，从未见你用过啊，你在外面学的？”

　　“因为水晶宫没有雄性，这么说可满意？”

　　冥月冷冷地说道，“因为那个该死的猥琐的作者，导致整个漫画里面，一个雄性都看不到！就连路边一条狗，都有可能变身成美少女！”

　　陈锋欣慰的看了一眼小影，“那看来你要求应该不高。”

　　冥月：“……”

　　她忽然有种掐死陈锋的打算。

　　“那么……”

　　“我们来谈谈帮你恢复的事情。”

　　陈锋淡淡的声音回荡。

　　许久。

　　光影流转。

　　眼前的虚幻世界骤然崩塌，陈锋的神色恢复正常。他和冥月看似交锋许久，但是实际上，在现实中，也不过片刻。

　　“没事吧？”

　　众人有些担心的问道，刚才陈锋身上的气息着实有些骇人。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头。

　　“或许……”

　　“我们该出去了。”

　　陈锋神色明亮。

　　走到外面，战斗还在继续。

　　没办法。

　　精英小队又不是中年人对手，所以，经过几次试探之后，他们选择了最为正确的做法——拖延！

　　那红篮球的生命，杂质还在不断下降。

　　只要杂质没有被完全消化，中年人就得不到一点能量！

　　所以——

　　他的实力，是在不断下降的！

　　当杂质即将被消化完的那一刻，当红篮球光辉只剩下一种的时刻，才是中年人实力到最弱的时刻！

　　只有那个时候，击杀中年人才是最佳选择！

　　也是最容易成功的。

　　至于之前么？

　　拖！

　　尽可能在保全自身的情况下，消耗中年人的力量，然后在最终决战降临的那一刻，将中年人一举秒杀！

　　机会，只有一次。

　　噗！

　　噗！

　　中年人身上的伤势在不断增加。

　　血迹飙升。

　　战斗已经到了最危险的时刻！

　　他们清楚，当代表杂质的光辉消失，当只留下最纯粹生命力的那一刻，就是最终杀戮之时，如果精英小队足够强悍，绝对能将处于最弱的中年人杀掉！但是如果，如果那一刻杀不掉，甚至是晚了那么一小会……

　　中年人会在吸收生命力之后进入超快恢复期！

　　甚至——

　　越来越强！

　　那是他最弱的时候，也是他最强的开始！

　　时机，必须把握住！

　　精英小队拼的就是一个致命一击，而中年人，拼的就是一个绝对防御！

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　……

　　时间悄然流逝。

　　那代表杂质的光辉悄然消失，渐渐的只留下最纯粹的光辉，早已经准备许久的精英小队赫然在这一刻爆发。

　　“杀！”

　　轰！

　　可怕的能量绽放。

　　“防！”

　　中年人眼前一道光辉浮现，坚若磐石。

　　“哼！”

　　精英小队只是冷哼一声，全力出手！

　　A级的队长！

　　A级的副队长！

　　还有十名B级基因战士的联手！

　　这些人的实力都在中年人预料之中，然而，当这十二人忽然出现某种联系，组成某种阵法的时候，一股可怕的力量骤然降临。

　　那是——

　　远超现阶段的力量！

　　“阵法？”

　　中年人脸色骤然大变。

　　那十名B级战士中，赫然又一人的能力，是阵法辅助！一个超级强大的五星融合秘技，纯辅助！

　　没有任何杀伤力！

　　但是——

　　经过阵法辅助之后，其余十一人的战斗力暴增！这是一个超级恐怖的团体作战能力。

　　“你以为我们小组的B级战士都是打酱油的么？”

　　队长讥讽道。

　　“数百年留恋冥都……”

　　“你早已失去真正战斗者的资格！”

　　“再见吧！”

　　轰！

　　十二人联手。

　　那恐怖的光辉骤然爆发，将中年人胸口洞穿。

　　噗！

　　中年人眼睛猛然睁大。

　　“死了么……”

　　他低头看看自己被洞穿的胸口。

　　嗡——

　　无穷尽的力量忽然荡开。

　　眼前。

　　这座坚持了不知道多久的冥都忽然开始崩塌，客栈、店铺、街道……所有的一切都在这一刻轰然崩溃。

　　虚空中。

　　一道道熟悉的光影出现，赫然是这座城市的百姓！

　　他们脸上似乎露出解脱的笑容。

　　这种永生……

　　哪里的幸福，根本是诅咒！

　　尤其是苏醒的那一刻！

　　“爹爹。”

　　一个小女孩的光影扑向中年人。

　　“孩子……”

　　中年人眼神迷离的伸出手，然而，未等他触碰，已经失去了意识，漫天的光影伴随着冥都的崩塌悄然消失。

　　一切，都结束了。


第303章 大哥，你话真多

　　冥都没了。

　　中年人虽然为了孩子建立了这一切，可是终究恶贯满盈，这满城的百姓恨他，那死去的祭品恨他！

　　而现在。

　　一切都伴随着冥都毁灭烟消云散。

　　轰！

　　轰！

　　整座城市崩塌。

　　吼——

　　远处。

　　那不断咆哮的骷髅巨兽，也在这一刻毁灭。

　　甚至。

　　那些活跃的死狮，那些拥有一定程度生命力的变异兽，也伴随着冥都的毁灭，而失去了生命！

　　冥都以及冥都附近的所有变异兽，全部死亡！

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　全死了？

　　他以为被冥都影响的只有那些没有精血的骷髅！未曾想，就连拥有血肉之躯的死狮，居然也会被冥都影响！

　　轰！

　　轰！

　　伴随着冥都毁灭，附近所有变异兽绝种！

　　从此。

　　世间再无这般变异兽！

　　陈锋和徐飞对视一眼，都感觉到无比庆幸。

　　幸亏他们提前去那边猎杀死狮，不然的话，等一切结束，陈锋恐怕连这个最基本的任务都无法完成！

　　很快。

　　冥都彻底毁灭。

　　陈锋等人的脚下，那原本繁华的街道也变成废墟。

　　眼前。

　　依旧是神秘组织的精英小队。

　　“跟想象有点差距哎。”

　　众人有些失望。

　　如果双方同归于尽多好？

　　或者……

　　重伤也行啊？！

　　结果呢？精英小队忽然爆发，组成什么阵法，分分钟就灭了处于‘最弱’状态的冥都之主！

　　留下一个完成的精英小队！

　　一个人都没死！

　　这怎么打？

　　众人有点难受。

　　他们虽然自诩天才，自信自己的力量，但是就算越级挑战，最多面对这些B级的家伙，这两个A级？

　　他们根本不是对手！

　　“不用担心。”

　　陈锋微微摇头。

　　战斗？

　　为什么要战斗？

　　别忘了，他们现在可是魂前辈身边的人！同样隶属于神秘组织！

　　众人顿时若有所思。

　　“可惜了……”

　　精英小队看着已经消失的冥都，一声叹息。

　　他们的任务原本只是为了获取这个所谓的亡灵秘术的最新研究资料，未曾想，这冥都之主如此不上道！

　　委实可恨！

　　“本就是半成品，不用担心。”

　　陈锋淡然说道。

　　“也是。”

　　精英小队的队长微微点头，能够摧毁这家伙的计划也是好的，不然他们峰城的分部若是莫名被毁了，那才是最气的。

　　“既如此，我们也该回去了。”

　　陈锋叹息。

　　“嗯，那就一起走吧。”

　　队长微微点头。

　　此刻。

　　冥都事情了解，他们也该回去报道了。

　　“不用一起。”

　　陈锋笑笑，“你们要向组织报道，我们可是要向魂前辈报道，所以，恐怕我们要就此别过了。”

　　“那可不行。”

　　队长哑然失笑，“你要是走了我拿什么报道？”

　　“什么意思？”

　　陈锋皱眉。

　　“呵呵。”

　　“其实这次任务大体我还算满意。”

　　“虽然没有得到冥都的亡灵秘术，但是也算是简介拯救了峰城，当然，最重要的是，我抓住了一个重要的目标人物。”

　　队长脸上露出笑意，“我说的对吗？陈锋。”

　　刷！

　　徐飞等人的脸色骤然大变。

　　被发现了！

　　“前辈恐怕认错人了吧？”

　　陈锋神色肃然。

　　“不会认错的。”

　　队长笑道，“尽管你穿着神秘组织的衣服，尽管你用某种小能力改变了容貌，但你却忘了一件事！”

　　“什么？”

　　陈锋平淡的看去。

　　刷！

　　队长手中忽然漂浮一个绿色的晶体，犹如一颗绿色的钻石，看那模样，居然跟魂额头的那枚钻石略有几分相似！

　　尽管光泽和威能差了十万八千里。

　　“这是……”

　　陈锋骤然一惊。

　　“这是魂前辈赐予的。”

　　“这次任务本就是魂前辈安排，这东西，可以救我一命，也可以直接联系魂前辈，呵呵，你还想瞒过我？”

　　精英小队众人的目光也是充满讥讽。

　　隐瞒？

　　从一开始，他们就知道陈锋是假的！

　　只是。

　　陈锋在利用他们，他们又何尝不是在利用陈锋？

　　若是正常跟着冥都之主交手，以他们所掌握的力量，就算是胜利，那也是惨胜，死伤无数，甚至全军覆没！

　　而跟着陈锋……

　　呵呵。

　　不愧是从雷家兄弟手中抢到灵海木的人！

　　“这……”

　　徐飞等人一脸懵逼。

　　卧槽。

　　居然早就被发现了？而且是这种方式？

　　几人的神色都颇为怪异，这种感觉真的有点难受，就像是大家都在古代，你易容成某大侠制作假令牌想要混进去的时候，对方忽然掏出大哥大，直接打电话：“兄弟，这哥们是你的人不？”

　　这尼玛不科学！

　　冥都之战。

　　力量太过强大，普通通讯仪根本无法传递信号，所以他们下意识的就忽略了这件事，未曾想对方居然还有这种手段！

　　只能说，不愧是神秘组织么？

　　精英小队几人看着陈锋等人的笑话。

　　然而。

　　出乎意料的是，陈锋的神色居然一如既往的平淡。

　　“你猜到了？”

　　队长惊奇。

　　“自然。”

　　陈锋笑笑，“所以我们才一直没有出手，刚开始的时候，我们只是计划隐藏在暗中等着渔翁得利。”

　　“未曾想……”

　　陈锋说到这里有些无奈，“你们这些反派的话未免有些太多，居然说着说着就联合了，甚至还开始谈判交易。”

　　“哈哈。”

　　队长大笑两声。

　　他虽然杀人干脆利落，但是每次必然会多说几句，一来可以得到一些更隐秘的消息，二来或许能用更省事的方式解决，能多忽悠一个敌人，自然就能更省事的解决敌人！这就是他的行事风格。

　　比如——

　　现在面对陈锋！

　　只要三言两语，你看，陈锋就说出来很多秘辛。

　　如此一来，下次他就知道如何对抗这种人，岂不妙哉？这都是他这些年厮杀和任务中学到的经验。

　　多说几句，有时候很有好处。

　　“然后……”

　　“其实我们刚来的时候……”

　　“算命……”

　　“冥都之主……”

　　“目标……”

　　“我们其实是基因工会……”

　　陈锋巴拉巴拉说了一大堆。

　　甚至。

　　连最初的计划，算命先生各种事情全部交代出来，精英小队众人也是面面相觑，未曾想那算命先生居然是陈锋！

　　他们想想也是惊悚，此时对视一眼，也极为后怕。

　　幸亏……

　　队长看了他们一眼，嘴角露出笑意。

　　你们看，多说两句话，还是有好处的吧？这陈锋虽然聪明，但是眼下将死，什么秘密都给说出来了！

　　当然。

　　就是这货叙事能力有点问题，说话废话太多，又臭又长……如果不是偶尔抛出一些重点和秘密，他早就让他闭嘴了。

　　不过现在么……

　　“我说完了。”

　　陈锋口干舌燥，“这些应该足以让你交差了吧？可否看在基因工会和基因制作协会的面子上，放过我们？”

　　“放过？”

　　精英小队众人露出笑容。

　　现在的孩子，依旧这么天真么？

　　“抱歉。”

　　队长笑笑。

　　“其实我有句话一直想对你说。”

　　陈锋忽然看向精英小队的队长。

　　“哦？”

　　队长惊奇。

　　“话多虽然有些好处，但是也有弊端。”

　　“比如这次……”

　　“好处是，你上次逼得我们不得不现身，而弊端嘛……你可曾想过，我为什么要跟你废话这么长时间？”

　　陈锋淡然一笑。

　　什么？

　　队长心神狂跳。

　　刷！

　　眼中寒光闪过。

　　他看向陈锋，透过那伪装的神秘组织制服，看到那黑袍下的面容，这才发现，陈锋的双目，不知道在何时，竟已变成了红色。

　　一片血红！

　　不……

　　从他跟冥都之主交战的时候，就已经是这个颜色！不然他怎么会注意不到？！这到底是什么？

　　队长回顾自己的记忆。

　　某种瞳术？

　　写轮眼什么的？

　　陈锋区区一个C级，凭什么伤害自己？

　　他思绪如电，不停的思索。

　　然而。

　　就在这时。

　　徐飞等人已经出手，陈锋更是在一瞬间全副武装，远远不属于C级的力量涌现，陈锋刹那间全副武装！

　　一副全新的能量武装似乎在他周围凝结，此刻的陈锋，根本不像是普通的C级基因战士，更像是B级！

　　无论是能量还是威能！

　　“如果B级的话……”

　　队长忽然看向陈锋双目。

　　那里。

　　那双血红的双眸，忽然传来一股令人心悸的力量！

　　“防御！”

　　队长猛然一声暴喝。


第304章 幽冥之眼

　　“防御！”

　　队长下令。

　　他能感觉到，陈锋那即将施展的力量，绝对是逆天级别的！就连身为A级的他，都感觉到了恐惧！

　　这绝不属于普通人的力量！

　　这陈锋……

　　“阵法！”

　　嗡——

　　熟悉的阵法再次出现！

　　这是一个极其强大的阵法，一个B级基因战士，什么多不做，什么连战斗能力都没有，而是作为专门的辅助培养！他唯一的作用，就是将其他十一位战士连接到一起，发挥出最强的威能！

　　攻击，每次攻击都相当于所有人联合一击，所以他们战无不胜！就连冥都之主，都无法撑住他们的攻击！

　　防御，也相当于所有人的综合！

　　所以他们的防御无人可破！

　　“凝！”

　　每个人都施展自己的防御能力。

　　刷！

　　因为阵法的伴随，所有人的防御在这一刻叠加，这是属于神秘组织小队的特殊力量！

　　而此时。

　　他们防御刚刚凝结，陈锋的攻击悄然降临。

　　这一刻……

　　他等了太久太久了。

　　幽冥之眼，分解对方能量衍生规则，锁定对方致命弱点。锁定时间越长，攻击之时，能释放出更强的增幅！（根据双方的实力差距对比，锁定时间的快慢会有所不同。）

　　施展起来也非常简单。

　　首先。

　　在幽冥之眼世界，模拟出你即将施展的力量。

　　比如——

　　能量武装状态下的千幻风刃！

　　幽冥之眼会给你的力量一个数值，然后它会给对方现在的实力评估一个数字，然后锁定的时间，就是不断弥补你们之间的差距。

　　比如，10点和200点。

　　幽冥之眼会不断的消耗能量来锁定，来增幅你的实力，不断的逼近最终数值，20点、30点……

　　最终到了200点的时候，锁定完成！

　　这个时候。

　　你只要释放你最初模拟的能力，那释放出来的，就会是幽冥之眼增幅后，那足以秒杀敌人的威能！

　　幽冥之眼的过程，就是一个增幅过程！

　　通过这种增幅方式，来弥补你跟敌人之间真正的差距！

　　这就是幽冥之眼最基础的释放方式！

　　陈锋毫不犹豫的尝试了。

　　但是，他跟这几位A级差距到底有多远？

　　非常遥远！

　　所以……

　　在陈锋锁定他们的时候就发现一个问题，慢，特别慢！

　　锁定一个同级别的C级，陈锋甚至只用一秒，因为他如今的力量远超C级，所以特别容易！

　　B级呢？

　　就稍微慢一些了。

　　不过还在陈锋能够接受的范围内，几秒，几十秒的时间，足以陈锋面对任何B级的对手，哪怕是B级巅峰！

　　可是A级……

　　这跟目前的陈锋根本不是一个量级的！

　　尤其是锁定那冥都之主的时候，陈锋默默计算了一下，他需要锁定冥都之主一星期的时间才能杀他。

　　没错。

　　锁定一星期！

　　这一星期时间，陈锋不吃不喝，全城开启锁定，冥都之主也必须在陈锋的视野中，才有可能击败冥都之主！

　　前提还是……

　　陈锋的能量足够用！

　　也只有这个时候，陈锋才知道，这所谓的冥都之主，到底恐怖到何种地步！哪怕不擅长战斗，他依然拥有恐怖的底蕴！

　　所以，陈锋仔细盘算之后，只能锁定一个人——精英小队队长！

　　他相信。

　　神秘组织既然主动助手，既然知道冥都之主这个人，还敢前来，既然主动来跟冥都之主交换技术，那么……

　　他们必然做好了战斗的准备！

　　所以，精英小队，必然有某种获胜的把握！

　　他算对了！

　　精英小队的底牌爆发，将没有太多战斗经验的冥都之主直接干掉了，甚至连给他反抗和使用底牌的机会都没有！

　　那么——

　　陈锋一直开启的锁定就有了意义。

　　这期间。

　　陈锋不知道灌了自己多少能量恢复试剂，甚至提升能量恢复速率的基因试剂，他也给自己灌了不知道多少个！

　　这次准备的几乎所有能量试剂，全部用光了！

　　而目标只有一个！

　　锁定队长！

　　虽然同为A级，但是这个队长的实力，跟冥都之主差了十万八千里！从冥都之主哪怕力量几乎耗尽，依然碾压他们整整一个小队就知道了！

　　这根本不是一个级别的！

　　所以……

　　陈锋的锁定就变得容易多了。

　　从精英小队和中年人交手，从他们战斗结束冥都的毁灭，从陈锋开始给他们讲述各种秘辛……

　　整整一个小时！

　　陈锋甚至说出了穿越时空遇到的那个神秘少女！还有穿越时空遇到魂的事情！精英小队都不忍心打断。

　　当然……

　　后面，陈锋更是瞎编了很多。

　　总之。

　　三分真七分假的情况下，陈锋编了一个浩瀚宏伟的故事，再加上各种秘辛，硬生生拖够了一个小时！

　　然后，锁定完成！

　　这是他第一次使用幽冥之眼！没想到，第一次的目标，就是一个比自己实力强大不知道多少倍的A级！

　　那么……

　　该结束了。

　　陈锋眼中闪过寒光。

　　咻！

　　身影暴起。

　　陈锋双目红光闪耀，手中一束力量凝结，伴随着能量武装的闪耀，在这一刻斩向精英小队的队长！

　　刷！

　　大半个天空被陈锋刷成红色！

　　那并不强大的力量，在这一刻悄无声息的斩下。

　　这是B级威能。

　　精英小队所有人看的清楚，他们也能感受到，陈锋这一击虽然很华丽，但是威能并不算强大，他们谁都能挡得住！然而，就在那一道红光落在他们防御上的那一刻，一股恐怖的力量骤然降临。

　　“这是……”

　　众人猛然脸色大变。

　　轰！

　　轰！

　　天空仿佛在这一刻崩塌。

　　无穷尽的力量降临，犹如巨人从天空一脚踩下。

　　噗！

　　精英小队众人狂吐鲜血。

　　“怎么可能……”

　　他们不敢置信，陈锋随意一挥，竟有如此威能！

　　咔！

　　咔！

　　十二人联手组成的防御阵法摇摇欲坠。

　　天知道！

　　这可是能秒杀他们队长，秒杀A级的能力！

　　陈锋既然锁定成功，那么他出手，必然可以秒杀这位队长！而现在，精英小队所有人替他扛了！

　　阵法是很强大的。

　　共享力量！

　　共享防御！

　　但是……

　　他也有一个坏处，那就是共同承担伤害！

　　如果防御没有被破，自然好说，可是如今陈锋的攻击轻易贯穿了他们的防御，那这个坏处就变得极为可怕！

　　原本只是秒杀精英小队队长一人的力量，现在……

　　噗！

　　噗！

　　光影闪过。

　　众人狂喷鲜血，到底身亡！

　　死！

　　死！

　　陈锋一招之下，精英小队除了两个队长，其余人全部身死！而哪怕是这两个队长，也受了不同程度的伤势！


第305章 降临

　　“你……”

　　两人不敢置信的看着陈锋。

　　一招！

　　仅仅只是一招！

　　陈锋就几乎将整个小队全军覆没！

　　这怎么可能？

　　要知道，就连冥都之主，都不可能做到！

　　“你到底是谁？”

　　队长目光森冷的看着陈锋。

　　第一次，他对一个C级基因战士感觉到了害怕。

　　“蠢货。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　锁定一个小时，释放秒杀A级的力量，纵然他用了无数能量恢复药剂，此刻体内的力量也几乎全部耗尽！

　　他现在已经没有任何力量！

　　但是……

　　有关系吗？

　　精英小队只剩下两个重伤的队长！

　　而副队长早就因为之前超额施展截空斩耗光了所有力量，这次完全没发挥出什么力量，不然陈锋也不可能灭了那些人！

　　所以……

　　他们真正的对手，只有眼前这个重伤的队长！

　　至于对话？

　　抱歉。

　　他可没有话多的毛病，陈锋信奉的一直是能动手就别逼逼，他虽然无法行动，但是他还有队友！

　　嗖！

　　嗖！

　　徐飞等人一个个冲出来。

　　战战战！

　　早已憋了一肚子火的徐飞等人瞬间暴走。

　　队长很强，哪怕重伤，依然不是众人可以抗衡的，但是架不住人多啊！一个重伤的A级战士和一群堪比B级的基因战士……

　　胜负难定！

　　轰！

　　轰！

　　一场战斗爆发。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　陈锋只是在一旁静静的看着。

　　时间……

　　差不多了吧。

　　陈锋心中计算。

　　而此时。

　　现场中。

　　徐飞等人竟然将精英小队的队长困住。

　　神衣、徐飞、王淳，几人联手将那个队长限制到一定范围内，而神威手中的超能攻击在这一刻降临！

　　“死！”

　　浓郁的火焰在虚空闪耀，落到队长身上。

　　然而。

　　就在这一瞬间。

　　刷！

　　一道熟悉的光辉闪过，所有攻击消融！

　　虚空中。

　　一道身影悄无声息的出现，犹如闲庭信步，那光影在空中凝聚，渐渐凝视，一步步走下，出现在众人面前。

　　徐飞等人骇然变色。

　　因为那出现的身影，赫然正是魂！！！

　　“见过魂前辈。”

　　精英小队两个队长狂喜。

　　魂！

　　居然是魂前辈亲自前来！

　　哈哈哈哈！

　　得救了。

　　两人欣喜的到了魂的身边。

　　魂并未理会他们，而是在一片绿光环绕中看向陈锋，目光带着一抹奇异的光辉，“好久不见，陈锋。”

　　陈锋……

　　众人心神顿时一紧，这家伙居然认识陈锋。

　　“这次来的，还是分身？”

　　陈锋只是淡淡的扫了他一眼，据他所知，吕魂现在根被脱不了身，不然上次那么重要的事情也不会只派遣一个分身来了。

　　“杀你，分身足以。”

　　吕魂淡然说道。

　　哪怕分身，他的实力依然是A级！

　　嗡——

　　陈锋眼中一抹红光悄无声息闪过。

　　幽冥之眼，开启！

　　“呵。”

　　吕魂一声轻笑。

　　“断！”

　　他随手一挥，陈锋的幽冥之眼刹那崩溃。

　　“这东西对我无用。”

　　吕魂神色平静，“或许你能瞒过他们耳目，但是在我面前施展这招，简直像是黑暗中的明灯一样显眼。”

　　陈锋：……

　　失败了吗？

　　果然……

　　想要用幽冥之眼来杀魂，差距太大了！

　　而且。

　　哪怕仅仅只是一个分身，哪怕刚才仅仅只是锁定一刹那，他预估到的一点数据告诉他，吕魂的实力非常恐怖！

　　哪怕一天时间也不一定能锁定！

　　这家伙，太强了！

　　“再见吧。”

　　吕魂冷冷地说道。

　　他显然不像精英小队队长那么健谈，随口闲聊一句，已然准备痛下杀手，根本不给陈锋逃走的机会！

　　不过……

　　“你不该来的。”

　　陈锋忽然一声叹息。

　　“为什么？”

　　吕魂微微一顿。

　　“因为你恐怕又要折损一个分身了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑意。

　　什么？

　　吕魂惊讶。

　　而就在这个瞬间，奇异的光辉忽然升腾，充斥冥都废墟每一个角落，一股恐怖的气息在这一瞬间爆发！

　　来源——

　　陈锋身上！

　　还有，那距离此处并不算太远的光球！

　　“是那里。”

　　队长一声惊呼。

　　众人放眼看去，这才发现，伴随着冥都之主的死亡，那充满杂质的红色光球，此时只剩下一个颜色！

　　只剩下一个最纯粹的生命力！

　　只不过，众人纵然知晓，也没有任何办法，这是正常人根本无法吸收的力量，正常人触碰，只有死路一条！这是只有包含冥界气息的修炼者，才有资格触碰的，所以他们只能任之消散！

　　然而此时。

　　那浓郁的生命力居然在疯狂减少，那光球背后，一个苗条而又丰满的身影，在光影中若隐若现。

　　“是她！”

　　队长猛然惊醒，这是陈锋身边那个性感的少女！

　　轰！

　　漫天的光辉闪耀。

　　原本晴朗的冥都，竟在刹那之间变成了紫红色。

　　所有生命力在刹那间被冥月吸收，她那原本平和的神色，在一瞬间变成了血红色，周身气息变得极为可怕。

　　嗡——

　　她手中，一柄血红色的镰刀凝现，这是她在水晶宫中使用的武器。

　　刷！

　　血红镰刀斩去，天地似乎在这一刻分割！

　　她的目标——

　　赫然是精英小队两个队长。

　　咔！

　　一声巨响。

　　一道道绿光组成的屏障，犹如玻璃般挡在两个队长面前，在血红镰刀斩过之后，化作无数碎片崩裂。

　　冥月的目光这才落到他身上。

　　“你家妹子这么强？”

　　徐飞惊叹。

　　“我已经无法控制她了。”

　　王淳苦笑。

　　陈锋刚才已经告诉他发生什么事情，他也没想到，他的召唤能力，对冥月来说，居然减弱到了如此地步！

　　这妹子隔着自己乱搞啊！

　　尽管是陈锋……

　　但王淳依然感觉头上有点绿油油的。

　　“若她起了歹心……”

　　神威两姐妹感觉不妙。

　　“不会。”

　　王淳苦笑，“有陈锋在，没问题的。”

　　“陈锋？”

　　几人顿时诧异，这跟陈锋有什么关系？

　　众人看向陈锋，这才发现，陈锋周身，居然散发出跟冥月一模一样的气息，那是来自冥都之主吸收的生命力！

　　他怎么会……

　　众人睁大眼睛。

　　冥月也就算了，她本身属于异世界的冥界之人，但是陈锋？？？他分明是一个人类，又没有类似能力，怎么会这样？

　　“你知道怎么回事么？”

　　徐飞低声看向王淳。

　　“我……”

　　王淳一脸苦逼。

　　他能怎么说？他也很无奈啊！


第306章 灭！

　　冥都。

　　在一片废墟之中，两道恐怖的光辉在虚空闪耀，下面的人几乎看不到他们的身影，那赫然是吕魂和冥月！

　　轰！

　　轰！

　　虚空震荡。

　　只有一道道光波闪烁。

　　绿芒……

　　红光……

　　不断在天地间浮现。

　　冥月本就极为强大，此时仅仅只是因为王淳的实力而被限制，现在吸收这些生命力，实力恢复许多，但是想要秒杀吕魂，依然有些艰难！两人对战，居然勉强维持均衡，谁也没能奈何的了谁！

　　锁定……

　　刷！

　　一道流光闪过，轻易打断陈锋。

　　陈锋只能无奈收手。

　　原本想趁着两人对战的时间，趁机施展冥界之眼锁定，但是奈何，吕魂只要随意一道光辉，就能中断！

　　两人的实力终究差距太大！

　　暗中袭击是不行了，那么……

　　陈锋看向战斗中的两人，只能上了！

　　以他如今的实力，自然是没资格参与这场战斗的，但是同样吸收了海量生命力的小影却是有资格！

　　“去吧！”

　　陈锋虚空一点。

　　刷！

　　小影化作一抹红芒闪过。

　　目标——

　　吕魂！

　　它虽然只是单纯的提升力量，并不太会使用这些超长的力量，但是仅仅是化作红芒不断攻击，就足以让吕魂忌惮！只是，令人心惊的是，哪怕是冥月小影两人联手，依然奈何不了吕魂！

　　“这就是你们的底牌吗？”

　　吕魂眼中冷芒闪耀。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量爆发，吕魂竟然将两人生生震开。

　　“你们吸收的力量的确在我的分身实力至上，但是，就算再强大的力量，也需要在什么人手中了！”

　　“这个小姑娘也就算了，这根红线……”

　　“呵呵。”

　　吕魂只是冷冷的笑笑。

　　绝世高手的功力，若是在同样的高手手中，自然能释放出惊世威能，但是若是落到莽夫手中，恐怕只是单纯的力大无穷了。

　　现在——

　　同样如此。

　　小影虽然厉害，但是毕竟根本没到这个境界！

　　它现在只能单纯的用自己强大的力量和能量来回穿梭，根本无法发挥出这些力量应该有的威能！

　　所以，吕魂根本不惧！

　　“废物。”

　　冥月恨得牙痒痒，如果这些力量全部交给她……

　　“陈锋！”

　　她看向陈锋，“解除契约，全部交给我，才有胜算。”

　　“不可能！”

　　陈锋毫不犹豫否决。

　　开什么玩笑？

　　如果所有力量交给冥月，又没有限制的话，那么干掉吕魂之后，他们要面对的恐怕就是这女人了！

　　一个漫画书里的反派BOSS？

　　不稳定性太强了！

　　陈锋绝不可能将自己的命交到这种人手中。

　　轰！

　　轰！

　　吕魂开始疯狂进攻。

　　“你这样我们只有死路一条。”

　　冥月焦急。

　　陈锋默然。

　　“你能控制她？”

　　陈锋看向王淳，“若你能控制她，或者保证她不伤害大家，我将所有力量交给她也不是不行。”

　　“呃。”

　　王淳看了看神威姐妹俩，又看看自己苦笑道：“不能。”

　　这一步，如果错了，大家都有危险！

　　尤其是神威姐妹！

　　“所以才不能交给她啊。”

　　陈锋深吸一口气。

　　但是眼前冥月和小影此时竟然在爆发的吕魂攻击下节节败退，若是此时不能想出办法，恐怕真要完蛋！

　　不能还给冥月的话……那只有一个办法了。

　　陈锋心神一动。

　　联合！

　　小影在自己体内的时候，可以为自己所用！

　　那么——

　　它如果在冥月体内呢？

　　小影可以在虚幻和现实中穿梭，可以随意过去！它之所以能在自己体内游荡，是因为小影的力量跟自己的力量已经融为一体！而冥月那边，却是因为那姻缘结的契约，两人还吸收了同样的力量，现在气息也是同源！

　　或许……

　　刷！

　　虚空中。

　　那原本攻击向吕魂的小影，居然转身射向冥月。

　　“你干嘛？！”

　　冥月脸色微变。

　　“融合！”

　　陈锋淡然道，“不要反抗，让他进入你身体，你俩力量同源，只有这样，你才能使用它体内的那一半力量！”

　　咻！

　　红光闪耀。

　　小影化作一根笔直的红芒插入冥月体内。

　　王淳：“……”

　　“呃。”

　　冥月露出有些痛苦的神色。

　　“怎么了？”

　　陈锋心惊，难道力量不融合？

　　“没事……”

　　冥月稳住心神，咬牙切齿道：“一下把你身体塞满你不难受？”

　　她当时吸收那些生命力，可是徐徐渐进的引导到体内，哪像现在，被陈锋硬生生的戳进来差点撑爆她！

　　好在，她本身足够强大，很快那股力量就跟自己的力量融为一体。

　　尽管……

　　她清楚这是那条该死的红蛇的力量！

　　轰！

　　所有力量在一刹那融合。

　　这是冥都之主耗费无穷尽力量，轰向冥都外围吸收的生命之力！这是比屠掉峰城还要更强大的生命之力！

　　这是陈锋利用幸运值帮忙去除杂质之后的纯粹生命之力！

　　这是——

　　真正强大的力量！

　　原本冥月只得到一半，面对吕魂有些难以应付，但是现在，当所有力量融合，绽放的威能相当惊人！

　　“这股力量……”

　　冥月手中一道道流光回转。

　　“你……”

　　她抬手一指吕魂。

　　轰！

　　一点星芒炸裂，竟把吕魂炸了出去！

　　“我的力量，恢复一些了……”

　　冥月嘴角露出一抹笑容。

　　这才是她原本的力量！

　　她冥月傲视水晶宫，何曾受过这种被人打压的屈辱？

　　“来吧！”

　　冥月周围光辉绽放。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空不断炸裂。

　　众人抬头看去，都是惊的合不拢嘴。

　　原本处于劣势的冥月和小影，在联合之后，居然是压着吕魂暴打！哪怕这只是吕魂的一个分身，但是依然是A级巅峰啊！

　　这实力……

　　噗！

　　仅仅片刻时间，吕魂重伤！

　　“陈锋！”

　　吕魂一声怒吼。

　　他几次想要狙杀陈锋，都被冥月阻止。

　　“走好不送。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“你等着！”

　　吕魂眼中寒光闪过，“带我真身可以行动……”

　　噗！

　　冥月一脚踹到他嘴上。

　　“还有你……”

　　吕魂死死盯着冥月，“我会让你知道，真正的我到底有多强大！你们这些蝼蚁，迟早会被自己的行为……”

　　噗！

　　冥月最后一击将他戳穿。

　　“白痴。”

　　“你以为只有你没有发挥真正力量？”

　　冥月轻描淡写的挥挥手，冷笑道，“我的力量也不过才恢复一成而已。”

　　噗！

　　绿光闪耀。

　　吕魂最后的分身化作无数晶莹的绿粒子在空中漂浮。

　　“哪里走！”

　　冥月眼前一亮。

　　刷！

　　她随后一挥，将所有力量吸收！

　　吕魂分身，死！

　　“搞定。”

　　冥月吸收完能量粒子，心满意足，不过她清楚，以后她所有获得的力量，都要分给陈锋一半！

　　更准确的说——

　　是分给那该死的小蛇一半！

　　混账！

　　冥月想想就气。

　　“陈锋。”

　　她正想跟陈锋讨价还价，忽然感觉体内出现异样，顿时发现，自己的力量，竟然在快速的消失……

　　仔细一看，那条休眠的小蛇已经苏醒过来，正在收回自己的力量！

　　那原本瘫软的红色曲线此刻变得笔直，正在体内动来动去……


第307章 尾声

　　苍穹之上。

　　一道绿光在云霄中伫立，一道伟岸的身影盘膝而坐，眉心处奇石闪烁的绿色光辉，足以让任何人胆寒。

　　忽然。

　　他睁开双目，眼中无穷杀意闪过。

　　“陈锋！”

　　一声冷喝响彻云霄。

　　又一次！

　　又一次！

　　以他的身份，居然会被一个跳梁小丑算计！这该死的家伙，身边为什么总有那种从未见过的强者！

　　还有那个女人……

　　吕魂目光冰冷。

　　他以前从未见过，又是基因工会的强者吗？

　　他数次试图斩杀陈锋，从未成功！第一次是因为年少，但是后面两次，不仅仅没杀掉陈锋，还把分身折进去了！

　　还有妻子的离去……

　　吕魂面色难看。

　　他这才是真正的赔了夫人又折兵。

　　哪怕以他如今的实力，凝聚一个拥有一成战斗力的分身也是殊为不易，更何况，现在的她并不认识自己！

　　而这一切，都是拜陈锋所赐！

　　那该死的小家伙！

　　“陈锋……”

　　吕魂眼神闪烁。

　　陈锋实力很弱，弱到他随便一根手指都能杀掉他！

　　但是他身边总有人保护，所以想要杀陈锋，必须派遣出更强的杀手，但是这几乎不可能，还有人能比他的分身强？

　　那么，只有数量了！

　　这方面他不擅长，可是有人擅长。

　　刷！

　　吕魂眼中绿光闪过，那闪耀的光辉贯穿云霄，落到一道黄光之上。

　　“魂。”

　　“你有何事？”

　　一道沉稳的声音传来。

　　“杀一个人。”

　　吕魂神色冷静。

　　“谁？”

　　对方问道。

　　“陈锋。”

　　吕魂淡然地说道，对面忽然陷入沉默。

　　“怎么？”

　　吕魂冷笑，“我的好师弟，你这偌大的神秘组织，连一个陈锋都杀不掉？”

　　他对面，赫然正是他的师弟，也是神秘组织首领！

　　“不好杀。”

　　神秘组织首领如实回答。

　　他眉心处，同样有一处奇石闪耀，淡淡的威严和神秘的力量从中逸散，闪烁着令人心悸的黑色光辉。

　　“陈锋此时有些奇异，我神秘组织已经调查一段时间，但是想要杀他，简直难上加难，他似乎拥有超高的境界性，多少次杀手刚靠近，他就已经离开，到目前为止，别说刺杀，靠近都难！”

　　“唯一能接近他的是，只有任务中的偶遇。”

　　“而哪怕如此……”

　　神秘组织首领顿了一下，“最后也会被他坑杀！”

　　陈锋。

　　这个名字在神秘组织是挂了的号的难缠。

　　不仅仅是他，就连他的女人，那个叫王瑶的小姑娘，更是可怕的离谱！试图刺杀她的人，有去无回！

　　他甚至曾经亲自出手，但是根本人都没找到！

　　这两个人……

　　都有问题！而且是大问题！

　　“你若不能解决，我亲自出手。”

　　吕魂起身。

　　轰！

　　漫天雷霆降临。

　　伴随着他起身的瞬间，整个苍穹天昏地暗，似要崩塌。

　　“师兄！”

　　神秘组织首领只能苦笑一声，“我来就是了。”

　　“哼。”

　　吕魂冷哼一声，这才坐下。

　　嗡——

　　苍穹恢复寂静。

　　神秘组织首领只能无奈的摇头。

　　这师兄什么都好，就是太过莽撞，不过他原本以为师兄最多只是不喜陈锋这个人，未曾想，竟恨到如此地步！

　　以他尊贵的身份，竟然会如此记恨一个小人物？

　　陈锋何德何能？

　　“我明白了。”

　　他沉吟片刻。

　　此事若要做，定然要做到最好。

　　“十日后，我定杀他！”

　　他沉声道。

　　“等你的好消息。”

　　吕魂淡漠的闭上双眼。

　　轰！

　　这苍穹之上，似有雷霆闪过，那属于神秘组织首领的黄光夜悄然消逝。

　　而此时。

　　冥都。

　　伴随着吕魂的死亡，一切终于结束。

　　眼前，偌大的冥都毁于一旦，冥都之主，以及他所创造的永生帝国，灰飞烟灭，什么都没有留下。

　　冥月随手一挥。

　　漫天的亡魂化作光影浮空，隐约中，似乎看到他们的感激。

　　数百年来，似生非生，似死非死！

　　这才是最痛苦的。

　　这不是福缘，这是诅咒！

　　“结束了……”

　　王淳深深叹了口气。

　　他们原本只是来帮助陈锋猎杀死狮而已，未曾想，居然卷入一场浩劫之中，不过能活下来，更是奇迹！

　　“经历这么多，还灭杀两个A级，嘿嘿……”

　　徐飞反而非常兴奋，“这次说不定又是一个大功劳，我们就算没有任务，工会和协会那边也不得不奖励。”

　　“那是自然。”

　　陈锋微微点头。

　　无论是神秘组织的消息，还是冥都的毁灭，又或者……

　　陈锋看向前方。

　　伴随着冥都的毁灭，冥都之主所居住的房间也悄然出现，陈锋他们搜查一番，也找到了所谓亡灵秘术的资料。

　　这些东西，都是价值连城的资料！

　　“有这些东西，绝对是天大的贡献。”

　　徐飞兴奋。

　　然而，他回过头，却发现王淳和陈锋脸上的凝重。

　　“怎么了？”

　　徐飞诧异。

　　“这可不仅仅是贡献。”

　　陈锋深吸一口气，“还有天大的灾难！仅仅一个普通的A级基因战士，无意中得到这种资料，就发展出一个冥都！你可曾想，如果这东西公布出去，如果落到一些有心人手中，这天下……”

　　“嘶——”

　　徐飞倒吸一口冷气。

　　“应该不会吧？”

　　他吞咽一下口水，“我们只是交给工会上层而已。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　陈锋沉声道。

　　几人对视一眼，感觉手中的资料重于千斤。

　　“该怎么做？”

　　王淳也有些迷惘了。

　　“毁掉吧。”

　　陈锋想了想，“我们不能将这种能够毁灭事情的东西，交到其他人手中，哪怕是基因工会的人！”

　　“他们在强大，面对永生这种东西……”

　　陈锋摇摇头，“人性难测！”

　　徐飞和王淳对视一眼，深以为然。

　　轰！

　　一团火焰落下。

　　神威悄无声息的收回手，那价值连城的资料，那神秘组织不惜一切代价想要得到的资料顿时灰飞烟灭。

　　“走吧。”

　　众人起身离去。

　　只是。

　　陈锋身后，一直跟着一个迈着小碎步的女人。

　　她嘴里不停的碎碎念，缠着陈锋，甚至几次似有若无的在陈锋身上摸来摸去，不断的试图引诱和勾搭。

　　陈锋全程无奈。

　　王淳则是脸色一直黑黑的。

　　显然。

　　此人正是冥月！

　　为了得到自己想要的东西，她简直是不惜一切代价，她提出了购买、交换等各种各样的条件，甚至用一年保护陈锋，委身陈锋，各种各样的条件都开出来了，目的，就是为了小蛇身上的能量！

　　姻缘锁！

　　以及……

　　那海量的生命力！


第308章 神秘追杀令

　　“真的。”

　　“这些能量到了我手中才能发挥出威能，你刚才不是看见了吗？那可是最高品质的力量，那可是生命力啊！”冥月痛心，“这东西在那该死的小蛇手中，就是暴殄天物啊！它根本不会用啊！”

　　“这是浪费！”

　　“拥有这种能量，为什么要这样浪费？！”

　　“拥有这般珍贵的能量，它每次却只会简单的撞来撞去，它虽然是生命，但是智慧还是太低了！”

　　冥月不甘心。

　　“我觉得挺好啊。”

　　陈锋不以为意。

　　无论说什么，他都不可能放冥月自由。

　　这女人……

　　太危险！

　　“哼！”

　　冥月眼看自己无法说服陈锋，又不能击毙陈锋，只能气呼呼的离去，直接回到了自己的世界。

　　在这里还有受到节制，还不如回自己世界！

　　至于陈锋……

　　“哼哼。”

　　“我等你们死了以后再回来。”

　　冥月毫不客气地说道。

　　姻缘结虽然强大，但是如果隔着两个世界，根本不可能发挥作用，她干脆等陈锋和那条蛇死了以后再来！

　　刷！

　　她的身影直接消失。

　　而王淳，从头到尾都是一脸懵逼。

　　冥月出来，他无法控制，冥月回去，也不跟他打招呼，他现在几乎就相当于冥月来往两个世界的大门。

　　而且——

　　是自动门。

　　“不用在意。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“这种强者，注定无法控制。”

　　“我知道。”

　　王淳苦笑。

　　这是他第一次感觉到，原来自己召唤的人物，也有可能跟自己毫无关系！看来自己这能力也不是万能的！

　　“哼，等我回去收拾他。”

　　神威冷笑。

　　王淳心情这才稍微好了一些。

　　至少……

　　至少神衣神威两姐妹是帮助自己的，这水晶宫漫画中，自己是属于神家这一方的！冥族？以后不召唤就是了。

　　很快。

　　众人离开冥都各自回去。

　　王淳和徐飞回基因工会汇报，陈锋也再次回到星城。

　　他将消息汇报给协会之后，整个基因制作协会震动，据说连一些隐居潜修的老前辈都被炸出来了！

　　无论是冥都，还是神秘组织，都是大消息！

　　“你说冥都居然又亡灵之术？”

　　“那些人百年轮回？”

　　“这世界上当真有如此奇术？”

　　“不会是编的吧？”

　　有人怀疑，陈锋则会直接公布当初录制的资料。

　　“卧槽，居然真的。”

　　“轮回秘术啊……”

　　“这东西太过可怕！”

　　“哪怕只是半成品，也是意义重大。”

　　众说纷纭。

　　有人说好有人说坏。

　　当然。

　　陈锋的言语中，最终击杀了冥都之主后，整个冥都崩溃，所有资料消失，他根本没有得到任何资料！

　　所以，人们也只能猜测。

　　而除此之外，就是神秘组织！

　　这是神秘组织首次公布自己的所有势力，这个人们眼中无比神秘的组织，终于解开了面纱！

　　A级巅峰！

　　若干A级和若干B级……

　　这恐怖的强者数量，所有人都感到心惊。

　　不过，最让人震惊的是，原本七十多名A级基因强者的神秘组织，居然折损了二十多名！

　　这是一个很恐怖的数字！

　　要知道，哪一个A级基因战士，不是镇守一方？

　　死？

　　每死一个都是大事！

　　而神秘组织，居然已经死了这么多，甚至就连A级巅峰都死了两名！这恐怖的折损，足以让人震撼。

　　“神秘组织……”

　　侯亮看着手中的资料沉吟。

　　这世界上最可怕的是什么？

　　未知！

　　只有未知的东西，才是最可怕的！

　　当神秘组织揭开面纱，当人们对他有所了解的时候，这个让人睡觉都不得安生的组织，也不在恐怖！

　　哪怕它的强者数量依然惊人。

　　单单这个消息，陈锋等人就是贡献巨大！

　　更别说，还有第三点，那就是随着冥都的毁灭，人们可以探索的版图上，又多加了一块——冥都！

　　尽管已经成了一片废墟！

　　但是好歹卫星地图上，那一片黑白的地方，变成了可见的。

　　这片未知的地方，最终也因为陈锋等人开荒完成，未知危险解除，变成了一个人人都可以去的探险之地。

　　又是一件大功劳！

　　陈锋在星城的威望，再次提升！

　　“你这家伙……”

　　侯亮唯有苦笑。

　　每次陈锋出去，似乎都要搞出一个大事情！

　　从未安生过！

　　你看，尽管资料上写的，神秘组织A级强者存还有五十六人，但是随着这次任务结束，不就变成了五十四个？

　　哦，不对，是五十个。

　　侯亮翻出另一份资料递给陈锋。

　　“什么？”

　　陈锋打开一眼，顿时惊讶。

　　某地，神秘组织某特殊项目，一小女孩在最关键时刻现身，将项目强行破坏，斩杀A级强者四人！

　　而这个小女孩……

　　尽管上面只有一个简单的背影，但是陈锋也知道是谁。

　　王瑶！

　　果然是她！

　　陈锋嘴角露出淡淡的笑意。

　　王瑶……

　　又变强了啊！

　　“你看看。”

　　侯亮没好气说道，“我估计也不会基因工会出手，你们小俩口就能把神秘组织又生生给拆掉。”

　　“怎么会呢。”

　　陈锋有些不好意思地说道。

　　“你最近还是低调些好。”

　　侯亮顿了顿，“你刚刚破坏了神秘组织这么大的事情，又连杀两人，估计他们不会放过你的！”

　　“这跟以前几次不一样。”

　　“以前你们都是跟着打酱油的，对方也不会将重点放在你们身上，你们终究只是被牵连而已，但是这次……”

　　“你们就是目标！”

　　“按照神秘组织的行事风格，你们最近还是不要出去了。”

　　侯亮嘱咐。

　　“好。”

　　陈锋只能答应。

　　其实不仅仅是他，这些天，王淳、徐飞……

　　他们一起出去的几个人全部被禁足，留在制作协会或者基因工会中，这个时候出去根本就是找死！

　　陈锋也正好修养和稳定刚突破的精神力。

　　刚刚融合新能力，他有太多的事情需要做。

　　更何况，还有各种基因试剂的补充和学习，以他如今的身份和功劳，几乎所有的配方都会陈锋开放，他怎么会放过这个好机会？

　　一星、二星、三星……

　　E级、D级、C级……

　　陈锋快速浏览，将所有资料印入脑海中。

　　进步明显。

　　只是，就在陈锋如饥如渴的学习的时候，一个惊人的消息传来：神秘组织启用了神秘追杀令！

　　所有人震动！

　　“神秘追杀令？”

　　侯亮眼睛猛然睁大。

　　他们对神秘组织了解不多，但是对神秘追杀令却非常清楚，因为这是神秘组织最高级别的追杀令！

　　此令一出，意味着他们将不惜一切代价铲除目标！

　　非常恐怖！

　　基因工会原本并不在意。

　　但是当神秘组织的杀手硬生生将一个被保护在基因工会内部的A级强者斩杀的时候，他们才知道这个神秘追杀令意味着什么！

　　他们才知道，这个‘不惜一切代价’是什么意思！

　　为了斩杀那个A级强者，神秘组织损失了十名A级强者，这是一个根本不划算的买卖，可是……

　　他们终究是成功了！

　　从此。

　　神秘追杀令就成了传奇。

　　而这次……

　　他们看向那熟悉的令牌，上面只有一个名字——陈锋！


第309章 果然反派更团结呀

　　神秘追杀令？

　　陈锋看着自己光幕中出现的电子令牌。

　　“居然自己发布消息？”

　　陈锋有些意外，这种愚蠢的xx令，只有在看武侠小说的时候才有吧？

　　“很简单，这种超大规模的计划，绝对不可能做到密不透风，所以他们干脆主动放出来，让基因工会忌惮。”

　　侯亮摇摇头，“他们这样，更显得自信。”

　　“那倒是，不过，这玩意有那么恐怖？”

　　陈锋很怀疑。

　　“莫要小看他。”

　　侯亮神色凝重，“我来给你看看资料。”

　　说罢，他找出上次神秘追杀令启动时候的录像，特意放给陈锋看，这也是陈锋第一次看到那一战的细节。

　　神秘追杀令。

　　这是一个很特殊的行动，它跟其他追杀令不一样，它的时间是固定的。它追求的就是一个短时间内的超级爆发！

　　持续时间——仅仅只有一个小时！

　　没错！

　　只有一个小时！

　　一个小时内，会有数不尽的敌人攻击而来，让人防不胜防，他们足以突破任何防御圈子，战力超强！

　　“那也绝不可能突破基因工会的防御！”

　　陈锋毫不犹豫地说道。

　　开什么玩笑？

　　如果真的在基因工会内部，在最核心的地方出现危险，那岂不是意味着，对方可以轻易毁掉基因工会任何人？

　　绝不可能！

　　陈锋肯定，除非整个基因工会毁于一旦，不然有些地方绝不可能被入侵！

　　“为什么要突破？”

　　侯亮却是一声叹息，“你且看看。”

　　刷！

　　光影流转。

　　光幕上的画面终于释放。

　　那一次，神秘组织的目标，是基因工会一名A级基因战士，基因工会让他躲在了总部的控制中心。

　　然而……

　　当神秘追杀令启动，无数杀手袭击而来，清一色的A级！

　　大战爆发。

　　基因工会派出大量的强者拦截，只是，谁也没想到，当人们辛辛苦苦将敌人拦截在外的时候，目标已然死亡！

　　他就那样死了，在无数人的保护下，心脉衰竭而死。

　　“心脉衰竭？”

　　陈锋听着这个有些不可思议的理由。

　　这算什么死法？

　　“不清楚。”

　　侯亮摇摇头，“但是后来我们在他身上发现无数能力的痕迹，比如——诅咒、削弱等等，一系列隔空攻击的能力。”

　　“超远距离攻击？”

　　陈锋骤然惊醒。

　　“嗯。”

　　侯亮肯定，“根据推测，A级强者的攻击只是为了吸引注意力，哪怕他们为此吸引了足足十个A级强者的代价！但是真正诛杀目标的，却是超远距离攻击！在那些A级强者吸引了所有人注意力之后……”

　　“那些攻击就降临了！”

　　“无人能挡！”

　　“从那人的尸体，我们看到了数百道不同的攻击痕迹……尽管有些很弱，甚至几乎毫无影响，但是叠加起来……”

　　侯亮脸色难看。

　　“防御不住？”

　　陈锋感觉很惊奇。

　　超远程攻击太过诡异，所以对它的防御，基因工会应该更加擅长才对？怎么可能连这些攻击都防不住？

　　侯亮苦笑，只能为陈锋耐心解释。

　　其实很简单。

　　1、原本防御这些攻击的人，不得不出手应对A级强者的正面进攻，防御力必然会大幅度减弱。

　　2、数量太多了！数据所检测的数百道超远程攻击，或者无视距离的攻击，仅仅只是防御之后的数量！防御之前呢？几百？上千？数千？又或者更多？谁也不知道，神秘组织到底准备了多少！

　　3、攻击太集中了。神秘组织可以将追杀令放置到一个小时内也是由原因的，很多提前布置好的超远程防御措施，恢复时间大概也是一个小时，在第一次被攻破之后，短时间根本不可能复原！

　　4、制作协会和基因工会一些放纵。

　　“？？？？”

　　陈锋一头雾水。

　　前面几条他还可以接受，但是这最后一条……

　　放纵？

　　还是制作协会和基因工会的放纵？

　　搞毛？

　　“这个……”

　　侯亮自己都有些不好意思，酝酿一下之后，这才叹气道：“所谓神秘追杀令，其实是神秘组织损失更大。”

　　陈锋点点头，这他是知道的。

　　别看神秘追杀令看着很厉害的样子，但是他们组织这次行动，以及正面碰撞时候死亡的人数非常巨大！

　　单单从数字上来看，他们才是损失最大的一方！

　　比如——

　　上次追杀那个A级！

　　虽然最终成功斩杀敌人，但是神秘组织损失A级强者十名！B级强者若干，被反噬的强者若干！

　　更别说，他们本身行动所要付出的成本了。

　　“难道说……”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　“没错。”

　　侯亮苦笑，“有些人，反而觉得，神秘组织的追杀令，是好事。”

　　“卧槽。”

　　陈锋惊呆了。

　　这些人到底什么思想？！

　　“他们也不是想放弃保护自己人。”

　　侯亮为他们辩解了一句，“只是他们觉得，这可能是一个很好的机会，一边保护自己人，一边尽可能的留下更多敌人比较好，应该算是双管齐下吧。”

　　“双管个鬼啊？”

　　陈锋无力吐槽。

　　你上次单纯的保护都保护不住的好么？

　　神秘追杀令是好事？

　　果然脑洞大开！

　　“上次追杀之人是谁？”

　　陈锋忽然问道。

　　“夜家长子，某个特殊项目负责人。”

　　侯亮低声道，“因为他的死亡，整个项目被放弃，我们表面上只是死了一个A级基因战士，但是实际上……”

　　“我们损失了更多！”

　　“那个孩子叫夜中楚，是少见的科研天才，他屡次创造奇迹，研究出很多东西，哦，对了，你应该听过他的弟弟，夜中瞳。”

　　“是那个夜家？”

　　陈锋心神凛然。

　　夜家，原本是一个实力不错的家族势力，为了基因工会而奋斗，但是最终，一大半子嗣在任务中丧命，夜中瞳如此，没想到他哥哥也是如此。原本庞大的夜家，也在几个月就沦落成普通家族。

　　“是。”

　　侯亮叹息。

　　“这些那群人就想不到吗？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　他绝不相信，基因工会的高层会是蠢货！

　　这么简单的事情……

　　能让神秘组织开始追杀，说明夜中楚的项目已经威胁到了神秘组织，所以他们才会不惜一切代价去进攻！

　　就这样，他们还觉得赚了？

　　脑子被驴踢了吧？

　　“他们当然想到了。”

　　侯亮摇摇头，“只是……他们本就是反对夜中楚进行那些项目的，毕竟夜中楚每次科研都会消耗大量的资金！”

　　“后来夜中楚死亡，那些资金自然落到他们手中。”

　　“这些人……”

　　“精着呢。”

　　侯亮冷笑。

　　陈锋：“……”

　　原来又是因为利益么？

　　“果然还是反派更团结啊。”

　　陈锋感慨万千。

　　你看看人家神秘组织？

　　难怪人家悄无声息的运转这么多年，居然没有透露出一点点风声！

　　难怪人家的神秘追杀令可以成功，一条命令，所有人都会去执行，没有任何杂念也无人敢反对！

　　基因工会是自由，尊重人权！

　　但是相应的，也滋生了更多人的贪婪。

　　如果在制作协会，陈锋的身份还能起到作用，但是在基因工会，陈锋这个荣誉制作师的权利并不大！

　　更何况，因为种种事件，陈锋估计比夜中楚还要遭人恨！

　　这点他非常肯定。


第310章 准备

　　“看来只能自力更生了。”

　　陈锋叹口气。

　　“那倒不至于。”

　　侯亮摇摇头，“基因工会只是想利用这次机会搞点事情而已，你作为荣誉制作师，他们该保护的还得保护！只是保护的方向……恐怕会有些出入。”

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑一声。

　　保护他？

　　恐怕只是为了干掉神秘组织更多的A级基因战士吧！

　　“不过……”

　　侯亮顿了一下，“这样也是有好处的，他们既然要对神秘组织出手，必然会有大量基因战士保护你免收正面冲击。”

　　“我明白。”

　　陈锋肯定。

　　这些人的目标，定然是那些前来进攻的战士身上，那些无视距离的诅咒类型的能力，最终只能自己防守！

　　“看来要想点办法了。”

　　陈锋陷入沉思。

　　无视距离，这是个非常麻烦的东西。

　　这种能力其实都很有针对性，但是正因为如此，破解起来也非常容易，比如——有些特殊的能力，看似无视距离，实际上是通过信号传递的作为引导的，这种能力，只要屏蔽信号就解决了！

　　非常简单！

　　其他能力，也都是如此。

　　表面上的‘无视距离’，90%的能力，都是有传递介质的！只要封锁了这些介质，陈锋就可以安全无忧！

　　但是……

　　这也仅仅限于他知道的情况下。

　　事实上，这次最大的麻烦，就在于这些人太多了，每个人都有不同的超远程攻击手段，防不胜防！

　　神秘组织A级强者五六十名，B级呢？

　　数不胜数！

　　这其中，多少人拥有特殊能力？

　　或者……

　　还有C级？

　　这其中，又有多少人拥有无视距离的手段？

　　正常情况下，这些手段几乎不可能对陈锋造成任何影响，但是当每个微乎其微叠加到一起之后，就有可能发生蜕变！

　　更别说——

　　这里面很多能力放在一起就会产生恐怖的变异！

　　这里面很多能力是真正的无视距离，直接落到身上的！

　　你怎么防御？

　　陈锋可以想象。

　　神秘追杀令开始，对方只要一个命令，全球每一个角落，每一个神秘组织成员，每一个拥有这种能力的人，都会对着陈锋开始施展XX能力，当成千上万，当更多能力同时落下的时候，谁能防的住？

　　陈锋肯定，到了那个时候，他首先要面对的，就是大量A级基因战士上门！

　　神秘组织的团结令人心悸！

　　双管齐下！

　　谁能保护得了陈锋？！

　　基因工会的实力不弱，或者说比神秘组织还要强大，可是绝大多数人都在外执行任务，再加上各种派系……

　　指望他们还不如指望母猪上树呢。

　　哦，对，这个时代的母猪真的会上树。

　　“一定要小心。”

　　侯亮嘱咐。

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　无论如何，基因工会还是要去的。

　　就算他们再不想保护陈锋，神秘组织那些A级强者，他们还想杀了立功吗？这也算是帮了陈锋。

　　他们想利用陈锋，陈锋何尝不想利用他们？

　　夜间。

　　侯亮传来消息。

　　根据一些拥有预言和推测能力的强者推测，神秘追杀令启动时间，是十天后，早上十点左右，持续，一个小时。

　　不仅仅陈锋需要时间准备，神秘组织也需要时间！

　　“让我缕一下。”

　　陈锋陷入沉思。

　　十天后，某个时刻，神秘组织会对他展开进攻，先是大量A级强者登门战斗厮杀，将基因工会战斗力牵制住，然后是超大规模的超远程袭击，预计会有成千上万的各种类型攻击落到陈锋身上。

　　能不能活下来，那就只能看运气了。

　　“无视距离……”

　　陈锋若有所思。

　　十天！

　　十天时间，绝不可能让他提升太多。

　　死狮已经死亡，陈锋连猎杀死狮提升属性点这种最基础的强化提升都做不到了，大幅度提升几乎无望！

　　但是……

　　他不仅仅只是基因战士，还是一个基因制作！

　　“这方面的防御基因试剂应该也有？”

　　陈锋向着基因库看去。

　　想要防御诅咒类型的攻击，根基还是需要精神力强大！但是除此之外，还是有各种基因试剂可以防御一二。

　　精神力增幅……

　　学了！

　　构建精神防御……

　　学了！

　　陈锋将能够用得上的配方全部搞走。

　　十天时间，他一定要准备妥善。

　　期间。

　　侯亮负责传达陈锋和基因工会的消息，为了防止敌人提前偷袭，他们干脆让陈锋提前住到了基因工会！

　　所有制作材料，由他们负责运输！

　　似乎是为了弥补陈锋，所有权限，对陈锋全面开放！

　　学习！

　　学习！

　　制作！

　　制作！

　　陈锋这几天陷入循环之中。

　　没人知道，他这几天制作了多少基因试剂，也没人知道，陈锋这几天，到底做了多少准备！

　　“可惜帮不上忙。”

　　徐飞有些担心。

　　他如今身体虽然蜕变，可是终究实力太弱！这次陈锋要面对的敌人太过恐怖，根本不是他一个刚刚踏入C级的基因战士可以插手的。冥都之战，尽管危险重重，他也帮助陈锋猎杀到死狮，可是他欠陈锋的还是太多！

　　耀天基因试剂，还有基因工会丰厚的奖励……

　　这些都是得益于陈锋。

　　“我会还给你的。”

　　徐飞深吸一口气。

　　轰！

　　周身一层层神秘的符文在肌肤闪烁。

　　“我变得会更强的。”

　　徐飞目光坚定。

　　而此时。

　　星城。

　　陈锋这件事很多人都想帮忙，可是他们终究实力太弱无法插手，秦海、王淳……他们甚至都没资格插手！

　　只是。

　　就在王淳刚刚离开之后，脚步却忽然顿住。

　　“我能帮上忙？”

　　王淳露出喜色。

　　“好。”

　　“哈哈，不管什么忙，我帮定了！”

　　王淳大笑。

　　原本准备回家的身影转个圈，居然去了基因工会！

　　时间。

　　悄然而逝。

　　十天时间，很快过去。

　　基因工会。

　　中央大厅中，在那最中心的位置，陈锋盘膝而坐，他已经保持这个姿势很多天了，周围早已布满了各种禁制！

　　这几天，陈锋不眠不休不吃不喝，就是为了提前布置这些禁制！

　　周围。

　　无数基因工会的强者埋伏。

　　忽然。

　　门口一声惊雷。

　　“来了。”

　　众人心神凛然。


第311章 惊人手段

　　神秘追杀令，在很多人看来，这是很蠢的一个东西。

　　浪费大量的物力人力，去做一件得不偿失的事情，无论怎么看都是自掘坟墓，看不到半点优势。

　　但是对季风来说，却是最划算的。

　　“真是完美的派系之争。”

　　季风嘴角露出笑容。

　　因为派系的关系，陈锋的重要性明明很多人说过，但是还是有很多人不以为意，认为陈锋无关紧要，不值得浪费更多资源保护。要知道，基因工会的每一笔资金都必须经过严格审核，而保护陈锋……

　　尤其是诅咒防御，需要海量资金！

　　这些。

　　就是陈锋一直没被保护的原因。

　　要动用这比巨大的资金，需要各种讨论，各种长老投票，很多人虽然无法拒绝，但是选择了最简单的办法，拖延！

　　所以。

　　最终，这笔钱终究没有批下来。

　　他们只是最简单的将附近执行任务的人调回来，保护基因工会不受伤害，尽可能的将前来的敌人全部留下！

　　更多的？

　　抱歉，你只有自求多福了。

　　所以，从一开始，很多人就知道了神秘追杀令的结果：神秘组织死掉众多A级强者，基因工会非常满意，陈锋死，神秘组织同样也满意的收手。双方都很满意，跟上次神秘追杀令的结果一样。

　　这一点，从基因工会这些人居然不排斥追杀令就可以看出！

　　没人恐惧！

　　他们甚至有些期待。

　　在很多人看来，这是打击敌人，甚至打击其他派系的最好机会。

　　“基因工会么……”

　　季风笑笑。

　　基因工会很庞大，比神秘组织还要庞大，但是先天的派系之分，以及所谓的自由，注定了他们的形式效率远远不如神秘组织！

　　“老大，既然他们不打算保护陈锋，我们不如直接咒杀……”

　　有人建议。

　　啪！

　　季风一巴掌抽了下去，“那些人虽然有争斗，但是你觉得都是蠢货吗？陈锋身边现在至少二十名A级强者，不派遣杀手过去，你觉得咒杀能落到陈锋头上，而不是半路被这些A级拦截下来？”

　　“那也拦截不了全部。”

　　那人委屈道，“还有很多无视距离，无视时空的，只要一点落到陈锋身上，毫无防备的他……”

　　“啪！”

　　季风又是一巴掌拍下去，“基因工会不保护陈锋，不代表他没有防御，懂吗？常路过，你给这蠢货念一下线报。”

　　“是。”

　　那名叫常路过的年轻人走出，推了推自己的眼镜，很是斯文。

　　“根据线报。”

　　“尽管基因工会未提供额外的资金给陈锋，但是陈锋依然用大量的资金将自己所在的地方，布置了天罗地网，甚至为了避免出现意外，他已经数天没有出来，而是在里面，坐等我们进攻！”

　　“听到没？”

　　季风冷哼一声，“你应该相信，一个能被下神秘追杀令的人，绝不是普通之辈，尤其是，这家伙还发布了耀天基因试剂……”

　　“他不缺钱的。”

　　“所以，这是一场硬战。”

　　“明白吗？”

　　而此时。

　　腕带光幕浮现，那倒数的计数器终于跳到了零。

　　神秘追杀令！

　　启动！

　　刷！

　　周围冰冷的墙壁，瞬间变成光幕，从倒计时结束的那一刻开始，所有的画面就对准了基因公会的驻地。

　　这是一场战争。

　　刷！

　　刷！

　　左右两侧光幕，显示出双方的实力对比。

　　神秘组织：A级基因战士，xx，B级基因战士，xx……

　　基因工会：A级基因战士，xx，B级基因战士，xx……

　　而中心。

　　则是巨大的全景地图。

　　这里所有的数据，都是由神秘组织最精英最专业的强者分析出来，作为一个核心组织，他们不会只培养战斗成员。

　　整个神秘组织，就像一座古老的封建王朝。

　　不需要议会，不需要投票，不需要考虑得失，也不需要考虑资金，只要首领一语令下，调查机构就会建立。

　　这可是基因时代！

　　除了个人战斗力之外，最强大的，就是信息！

　　“所以……”

　　季风冷冷的目光扫向光幕中心，“你们凭什么跟我斗？”

　　刷！

　　神秘组织出手。

　　这是基因工会的驻地，他们拥有先天防御优势，但是那又如何？

　　他们每个人的实力、能力、甚至常用招数，都被研究透彻，他们要的这十天的准备时间，就是为了分析他们！

　　然后指派最专业的对手！

　　哗！

　　A级强者的交锋开始。

　　看似混乱的战局，没人知道，神秘组织的强者都悄无声息的找好了自己的对手，恰到妙处的能力克制。

　　他们不需要杀手，只需要牵制这些人足以。

　　十个……

　　五个……

　　三个……

　　一个……

　　基因工会空闲出来的人很快变成零。

　　“比上次要容易啊。”

　　季风嘴角露出笑容。

　　刷！

　　为了以防万一，他特意额外多派出一名A级强者过去，遇到危险的时候，这个速度最快的A级强者可以帮衬一二。

　　跟上次比较，这次的要求，是无伤亡！

　　计划，在很顺利的执行。

　　那么……

　　下一步就是你了。

　　季风看向基因工会驻地的最里侧，那隔了数百米的地方，一座小阁楼中，陈锋盘膝而坐，正安静的坐在那里。

　　周围，甚至整个阁楼，都布满了奇怪的符文。

　　禁制？

　　季风只是笑笑，“该开始了。”

　　轰！

　　一道晴天霹雳骤降。

　　这是雷击！

　　无视距离类型中，最快的一种！

　　那巨大的雷霆，破碎虚空，直接落到陈锋的头顶，然而，在触碰阁楼的那一瞬间，就被一道光幕挡住。

　　这是基因工会的能量防御！

　　超强防御，超强能量，自动修复，这个能量防御罩，几乎可以说是，几乎不可能被破坏的防御！

　　除非……

　　“第一轮，纯粹的能量攻击！”

　　季风淡淡地说道。

　　轰！

　　轰！

　　漫天能量降临。

　　所有无视距离的攻击，风火雷……所有能见过的远距离攻击手段，几乎全部在这一刻降临，落到基因工会的屏障上。

　　同一时间，同一刻。

　　咔！

　　咔！

　　不可动摇的能量罩，几乎瞬间出现裂缝。

　　“怎么可能？”

　　基因工会众人震动。

　　太快了！

　　上次神秘追杀令启动的时候，他们破除防御罩就用了两分钟！也是这两分钟的时间，他们留下几具A级强者的尸体！

　　毕竟基因工会也不是吃素的。

　　两分钟……

　　足以让神秘组织损失惨重。

　　但是谁曾想，这次破掉能量防护罩，居然只用了十秒钟？！

　　“蠢货们。”

　　季风嘲讽，你以为只有你们在进步？

　　那么——

　　开始第二步！

　　“咒杀！”

　　季风神色冷漠。

　　防御破除，真正的猎杀开始了！

　　轰！

　　轰！

　　一道道从未见过的诡异能力，悄然降临，基因工会的天空骤然变化，那来自全球各地的奇异能力，似乎凝聚成一道诡异而又七彩的光辉，它聚拢了无数可怕而又惊人的能力，悄然降临！

　　怎么回事？

　　众人脸色难看，刚才的能量冲击如此，现在的咒杀也是如此！神秘组织什么时候能够强大到这种地步了？

　　等等，难道是……

　　“不好。”

　　众人脸色骤然大变。

　　这不仅仅是普通的咒杀能力！

　　这成千上万的能力中，居然有10%的能力，是纯粹的融合能力！这些能力没什么杀伤力，却可以将周围的所有能力融合！而当这些能力全部融合到一起的时候，就形成了惊人的变异！

　　刚才如此，所以能量防御秒破！

　　现在也是如此！

　　陈锋……

　　怕是危险了！


第312章 被氪金支配的恐惧

　　基因工会。

　　神秘组织的突然爆发惊呆了所有人，尽管基因工会很快反应过来，勉强抗住了面前的冲击，但是陈锋那里，他们根本管不了。

　　那融合在一起的变异攻击，强到离谱。

　　而此时，基因工会上空，整片天空都变了颜色，无穷尽的能量在周围逸散，充满一种奇异的压迫感！

　　“陈锋要完了……”

　　众人心中一凉。

　　尽管知道这次可能防守不住，但是从未想过，居然如此之快！

　　“绝不能这样！”

　　有人咬牙，“就算陈锋死，也要拉几个人当垫背，不然基因工会真的成了笑话！”

　　“是。”

　　众人猛然醒悟。

　　是啊，如果就这样让神秘组织将陈锋带走，基因工会的脸算是丢到姥姥家了，上次好歹杀了十个A级回本啊！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　基因工会一众强者暴走，疯狂进攻。

　　然而。

　　那遥远之处的神秘组织，根本没有在意。

　　“目标确定没？”

　　“确定，陈锋就在那座大厅中。”

　　“很好，锁定！”

　　“锁定完毕！”

　　“那么——”

　　“开始吧！”

　　季风淡然的下了最后命令。

　　轰！

　　那恐怖的攻击终于落入基因工会，天空中那酝酿许久，凝聚了不知道多少能量的融合变异超远距离攻击，终于降临！

　　能量罩已经被破，陈锋拿什么抵挡？

　　他自己？

　　可笑。

　　这种程度的攻击，哪怕是A级也无法阻挡！

　　为了保证任务的成功率，季风这次准备的攻击强度，可是面向A级的超强攻击，陈锋只是一个C级而已！

　　反抗？

　　不存在的。

　　只是。

　　那无穷尽攻击落下的时候，大厅上空，忽然出现一抹蓝光。

　　嗡——

　　无数晶莹的粒子闪耀。

　　那些蓝色粒子形成一个淡淡的薄膜，居然挡住了诅咒攻击！

　　？？？

　　季风猛然站起来，“这是……深蓝之海？基因工会那笔资金拨给陈锋了？他们打算全力帮助陈锋？！”

　　深蓝之海，一种超强的咒杀防御，可以防御一切‘非物理’攻击！

　　缺点——

　　贵！

　　时间短！

　　因为太强的防御，因为太恐怖的能力，所以这东西的持续时间，仅仅只有一秒，而且价格非常昂贵！

　　一般情况下，只有在战斗中，逃命的时候，感觉到对方即将出手咒杀的时候，才会使用这个东西，这种东西需要一定的预判性！只有身经百战的老前辈，才有可能准确无误的抓住诅咒释放时间！

　　而陈锋，显然都不是！

　　那恰到好处施展的深蓝之海……

　　季风眼睛一眯，“你确定基因工会没有插手？”

　　“没有！”

　　常路过肯定。

　　“根据线报，基因制作协会那边给予了很大帮助，但是基因工会这边跟陈锋并不熟悉，所以只是完成自己的任务，至于更多的资金保护他……不可能的！之前十天的会议，特殊保护陈锋的提案也没有通过。”

　　常路过冷静分析。

　　“没通过么……”

　　季风眼中闪过一丝疑惑。

　　既然没有通过，这深蓝之海怎么来的？

　　“会不会是制作协会自己做的？”

　　季风猜测。

　　如果制作协会那些大师人人制作一个送给陈锋，那绝对是一个海量的数字，现在使用出来也或可厚非。

　　“不可能的。”

　　常路过摇摇头，“他们哪怕有心帮忙，成本也摆在那里，堂堂A级基因试剂，绝非普通人可以插手的！陈锋虽然制作方面一向是天才，但是他自己也远远没有达到这个地步，也不可能是自己制作！”

　　“奇怪……”

　　季风眼中有些疑惑。

　　不是自己制作，不是别人送的，也不是基因工会提供资金，那陈锋这深蓝之海到底是哪里来的？

　　正在这时。

　　刷！

　　又是一秒过去，大厅之上，一层蓝色光辉悄然闪过。

　　又是一个深蓝之海！

　　刷！

　　刷！

　　每过一秒，都有那么一道蓝色光辉。

　　神秘组织那惊人的咒杀能力，面对这种几乎无解的防御，完全变成了摆设，没有起到任何作用！

　　一次！

　　两次！

　　五次！

　　……

　　当持续时间到了两分钟的时候，季风终于有点懵逼了。

　　三十次了！

　　两分钟之内，他们准备了三十次进攻！中间又一次，还可以停顿几秒，就是为了避开深蓝之海！

　　但是……

　　每次他们攻击降临的时候，都恰好碰到深蓝之海！对方对诅咒能力的降临时间，抓的实在是太准了！

　　“该死。”

　　季风不理解，“到底怎么回事？陈锋区区一个制作师，怎么会恰好知道我们的攻击时间？！”

　　“我查查。”

　　常路过让人快速勘察，很快得到了答案。

　　只是，看着手中的答案，他的脸色也变得有些怪异，面对季风威严的目光，只能苦笑：“陈锋没有捕捉过我们的出手时机。”

　　“没有？？”

　　季风看傻子一样看着常路过。

　　“没有。”

　　常路过苦笑。

　　“那家伙……”

　　“这两分钟，一直在使用深蓝之海，根本没听过，每秒使用一个，我们虽然看不到画面，但是大师却感应到了一百二十次深蓝之海的力量。”

　　？？？？

　　季风这次是真的懵逼了。

　　一百二十次深蓝之海？天知道那玩意有多昂贵！

　　他们也仅仅才攻击了三十次而已！

　　陈锋居然就用了一百二十个深蓝之海？这特么可是号称免疫一切‘非物理’攻击的超级防御！

　　这可是超强的A级基因试剂！

　　这可是价值连城的珍贵试剂！

　　他就这么浪费？

　　基因工会不管？

　　他肯定，无论他们分给陈锋多少资金，都绝不允许陈锋这样肆无忌惮的浪费！哪有这么玩的？！

　　太败家了！

　　“呃。”

　　常路过联系了一下内线，脸色怪异的回来，“根据线报……他花的自己钱，所以基因工会也无权干涉。”

　　“自己钱？”

　　季风一脸茫然。

　　我靠，居然还有这种操作？

　　等等……

　　这家伙哪来的钱？

　　季风很快反应过，这不是一百二十个棒棒糖，而是一百二十个昂贵的A级基因试剂！

　　“嗯……”

　　常路过查了一下，“前几天耀天基因试剂开放出售，价格昂贵，截至目前为止，销量已经破十万。”

　　“嗯，根据计算，这笔钱足够陈锋购买三千六百支深蓝之海。”

　　常路过算完脸色有些难看。

　　季风更是一脸懵逼。

　　三千六百？

　　一个一秒的话，一个小时就这么过去了？

　　卧槽，神秘追杀令的持续时间也只有一个小时啊！超过一个小时的话，那攻击的代价就太过巨大了！

　　“所以说。”

　　“我们这次的目标，是一个壕？”

　　季风一脸茫然。

　　“是的。”

　　常路过低声道，“更准确的说，是一个氪金玩家。”

　　季风：“……”

　　他曾经玩过游戏，知道什么叫氪金玩家，但那也只是游戏！在现实中，这还是他第一次碰到！

　　未曾想，竟如此恐怖！

　　超远距离攻击？

　　咒杀手段？

　　有个屁用啊！

　　见过A级基因试剂当烟花放的吗？！

　　季风看着天空，一道道恐怖的能量降临基因工会，但是都被那淡淡的蓝色薄膜挡住，无法深入！

　　这算什么？

　　季风一脸懵逼，这是他第一次对自己的任务感到迷茫。


第313章 太过分了！

　　基因工会。

　　漫天的咒杀戛然而止。

　　不仅仅神秘组织的人惊呆了，就连基因工会的工作人员也被吓到了，他们也是第一次知道，陈锋竟然如此有钱！

　　太尼玛有钱了！

　　耀天基因试剂给陈锋带来的收益，简直可以用恐怖来形容！咒杀？超远距离攻击？不不不不，能用钱解决的问题，那都不是问题！

　　轰！

　　轰！

　　一道道咒杀能力降临，无功而返。

　　“进攻！”

　　“给我进攻！”

　　季风眼睛都红了，“三千六百支，不可能的！就算是整个市场，也绝不可能出现三千六百支深蓝之海！”

　　深蓝之海，本就是稀有之物。

　　哪怕陈锋横扫了整个虚拟社区，横扫了所有深蓝之海！

　　但是……

　　依旧不够！

　　根据统计，之前整个虚拟社区，也不过只有一千个，距离三千六百个，差了苏浩万八千里！

　　“给我轰！”

　　季风冷笑，“跟我玩猫腻？太嫩了。耗光他所有深蓝之海，就能秒杀他。”

　　他肯定。

　　陈锋最多只有一千支深蓝之海。

　　他想用这种方式，给人营造一种他拥有无数深蓝之海的错觉，让他们不敢进攻，或者撤退！

　　怎么可能？

　　市场一共才这么点深蓝之海！

　　有钱也没用！

　　轰！

　　轰！

　　一道道攻击落下。

　　“我看你能撑多久。”

　　季风冷冷的看着。

　　而这时，常路过挠挠头，“那个……”

　　“什么事？”

　　季风不耐烦地说道。

　　“市场的确只有一千支深蓝之海，但是根据刚调查回来的消息，陈锋这些天购买了海量的成本材料，送到了星城，可能这些天一直在制作……”

　　常路过沉声道。

　　“制作？？？？”

　　季风一脸懵逼，“十天能制作几个？能制作深蓝之海可都是大师！”

　　“是。”

　　常路过苦笑，“可是陈锋虽然在基因工会没什么威望，但是在基因制作协会那边可是荣誉制作师！”

　　“现在制作协会几乎所有制作宗师都在帮忙！”

　　“而且……”

　　“有些诡异的时候，根据线报，他们这段时间的制作成功率惊人的高，深蓝之海的供应，可能真的不缺。”

　　常路过叹息。

　　？？

　　季风有点懵。

　　深蓝之海，居然真的不缺？那还打个屁啊？！他们这次任务主要攻击手段就是咒杀类型的超远距离攻击啊！

　　如果连这都无效的话……

　　季风有点心凉。

　　神秘追杀令，难道要出现首次失败？

　　为了组织这次进攻，他们消耗的资源，绝不比基因工会少！甚至比基因工会所做的准备还要多！

　　而且……

　　季风看了看最前方的战况。

　　伴随着基因工会的疯狂反击，已经有一位A级强者折损！

　　他们这次进攻，到目前为止，二十分钟，没有碰到陈锋一根毫毛，反而已经折损了一个强大的A级基因战士！

　　“该怎么办？”

　　季风心中哇凉一片。

　　他第一次遇到这种情况，也是第一次知道，这个所谓的‘壕’到底有多恐怖！这尼玛根本连作战思维都不一样啊！

　　“要不……”

　　“等一个小时候后再攻击？”

　　常路过试探问道。

　　“不可能！”

　　季风果断摇头，“很多人都是在执行任务的时候，硬抽出一个小时时间执行命令，晚一秒，都可能出事！而且，神秘追杀令只持续一个小时是规则，一旦强行要求他们增加时间，那下次他们可能不会再听令。”

　　“再说了，就算延期又如何？”

　　“陈锋到底有多少深蓝之海？未知！”

　　“我们延期，他难道不会延期？有这么一会功夫，基因工会的防御估计已经渐渐恢复了……”

　　“陈锋完全可以停下深蓝之海，等我们再次攻击的时候使用。”

　　季风苦笑说完。

　　常路过：“……”

　　两人对视一眼，都是一片茫然。

　　那怎么打？

　　破解深蓝之海最简单的办法不是没有，只要随便一个A级基因强者杀进去，就能分分钟带走陈锋！

　　可是——

　　这才是最不可能的事情！

　　哪怕是上一次，他们杀了那个A级战士，也没有攻破基因工会的大门！

　　开什么玩笑？

　　这可是基因工会总部！

　　如果连自家大门都被神秘组织攻破，那基因工会才是真正的脸面全无，连存在的必要都没有了！

　　超远距离攻击可能不好防御！

　　但是想要堂而皇之的杀入基因工会几乎是不可能的！除非神秘组织召集所有人马跟基因工会决一死战！

　　这个办法，不可行。

　　而除了硬攻之外，还有另一个办法。

　　使用一个跟深蓝之海对应的基因试剂，它同样是A级基因试剂，可以让深蓝之海在一瞬间失效！

　　如果这个时候攻击的话……

　　“买一些过来！”

　　季风咬咬牙。

　　“可是这价格……”

　　常路过有点担心。

　　“现在已经骑虎难下了，哪怕预算耗尽也要杀掉陈锋！”

　　季风发狠。

　　“是。”

　　常路过很快花大价钱买了十个过来。

　　“十个，能保证十秒！”

　　季风深吸一口气，“十秒内，务必将诅咒落到陈锋身上！”

　　“是。”

　　攻击再次执行。

　　就在诅咒落下的那一刻，神秘组织施展破解药剂，那刚刚出现的深蓝之海，几乎刹那就消失了。

　　“好机会！”

　　刷！

　　无数攻击落下，然而就在那一瞬间，一抹蓝光再次闪耀。

　　陈锋……

　　又用了一个！

　　“再来！”

　　神秘组织再次释放破解试剂，那边蓝光再次闪耀。

　　如此往复。

　　等十个破解基因试剂全部耗尽的时候，一次大规模咒杀攻击，依然没有成功落下，而是被尽数挡住！

　　陈锋，居然早有准备。

　　“怎么办？”

　　常路过苦笑。

　　“继续买！”

　　季风目光发狠，“一千个深蓝之海已经用完了，他们制作的速度肯定没有那么快，再加上我们持续消耗他们的深蓝之海……”

　　“我就不信了！”

　　“他短短几天到底能制作多少深蓝之海出来？！”

　　季风很聪明。

　　他一眼就看到陈锋的弊端。

　　诚然。

　　陈锋很有钱。

　　可是有钱也不是万能的，就算制作协会全力辅助你，能够制作深蓝之海的大师，也寥寥无几，十天时间，你能制作几个？三千六百个到底多难凑？而且，就算你凑齐了又如何？有了他们的消耗……

　　只要这一个小时内，有那么一秒，陈锋没有防御！

　　那么——

　　陈锋必死！

　　“可是我们的预算……”

　　常路过很担心。

　　“怕什么？”

　　季风冷冷看了他一眼，“预算就是用来杀陈锋的，哪怕全部用掉，也在所不惜！”

　　“是！”

　　常路过只能听令。

　　于是，一场原本超远距离的咒杀，最终变成了关于深蓝之海的制作和破解！变成一场另类的战斗！

　　常路过唯一要做的，就是买买买！不断消耗！

　　而陈锋这边，则是不断的制作！

　　只是，这种战斗这样持续了十分钟，他们的预算已经非常紧张的时候，陈锋那边似乎依然是无底洞！

　　“怎么回事……”

　　季风眉头微皱。

　　这种程度的消耗，应该快见底了才对啊？

　　他希望常路过能查询一下，然而就在这个时候，他看到正在虚拟社区购买试剂的常路过忽然脸色惨白。因为经过常路过的不断调查，他终于查清楚那个出售给他们试剂的匿名卖家到底是谁！

　　赫然正是最强基因店铺！

　　而如果他没猜错的话，这个店铺的主人……

　　“草！”

　　一向沉稳的常路过都忍不住爆了一句粗口。

　　太他妈过分了！


第314章 暗子

　　坑！

　　这根本就是个巨坑！

　　他们反映很快，几乎一瞬间就将所有事情联系起来，顿时有一种日了哈士奇的感觉，陈锋居然用这种方式在捞钱？？

　　捞他们的钱？？？

　　“应该，只是巧合吧？”

　　有人吞咽一下口水，“可能只是他的店铺在贩卖，也不知道我们正好需要这种基因试剂的吧？”

　　然而。

　　常路过只是冷冷看了他一眼，然后调查一番，顿时发现一个更可怕的事情，就在几天前，这玩意的价格还没有这么贵！

　　虽然同样很昂贵，但是只有大概现在三分之一的价格！

　　然后某天，忽然被人大肆横扫，全部买光，然后在今天忽然又以更高的价格全部放出来……

　　而幕后黑手是谁，不用想也知道！

　　陈锋！

　　最强基因店铺！

　　“所以说……”

　　“我们的预算就这么被陈锋赚走了？”

　　季风一脸茫然。

　　“是的。”

　　常路过已经恢复平静。

　　整个负责执行任务的小队也是一片寂静，他们执行任务这么多次，什么时候遇到这种操蛋的目标？！

　　巨坑！

　　巨不要脸！

　　还特么巨有钱！

　　而且，最悲哀的时候，如果仔细算算的话，对方最后很可能的还没有亏本，而是小赚一笔，这些钱还是他们贡献的。

　　想到这点，季风等人吐血的心都有了。

　　这算什么？

　　不带这么欺负人的啊！

　　“我们怎么办？”

　　季风茫然。

　　“要不，撤退？”

　　常路过低声建议。

　　“不可能了。”

　　季风苦笑，“如果是之前撤退还有可能，但是现在……”

　　他看向最前线。

　　那里。

　　随着神秘追杀令时间过半，又折损了一名A级战士！至此，他们神秘组织已经折损了两名A级战士了！

　　那可是A级！

　　平日里高高在上，实力强大的A级！

　　但是现在……

　　两名A级就这么没了。

　　不仅仅如此，他们的预算也全部花光了！消耗如此巨大，如果最终还是撤退的话，季风不用想都知道自己会是什么结局！

　　任务，必须完成！

　　不惜一切代价！

　　“怎么完成？”

　　常路过不懂。

　　“让暗子出手吧。”

　　季风深吸一口气。

　　什么？

　　常路过心神狂震。

　　暗子？

　　所谓暗子，是埋藏在基因工会的间谍！

　　作为一个暗棋子，潜伏在基因工会之中，有些已经潜伏十多年，有些更久！这些暗子之所以没被发现，是因为他们从未用过！

　　一旦联系，他们就会迅速被发现！

　　说白了。

　　这些暗子，都只能使用一次！

　　这些原本都是为了某些神秘任务的时候准备的，季风如果这个时候贸然启用的话……

　　“我们没有选择！”

　　季风深吸一口气。

　　“好。”

　　常路过很快明白。

　　这已经是他们现在唯一的办法了！

　　深蓝之海很强？

　　仅限于‘非物理’攻击！

　　那么——

　　只要一个人过去，悄无声息的一刀击毙陈锋！

　　完美。

　　“希望一个暗子能完成。”

　　季风低声道。

　　这种时候，只能期待更少的损失了。

　　刷！

　　命令开始执行。

　　……

　　基因工会。

　　那最前线，战斗还在继续。

　　忽然。

　　一名A级强者悄然后撤，竟向着大厅方向，陈锋所在的位置走来，众人的目光下意识看过去。

　　“陈老。”

　　一名基因战士恭敬道。

　　“推测到他们会派人暗杀，我过来保护陈锋。”

　　陈老沉声道。

　　“是。”

　　基因战士让开。

　　只是。

　　就在陈老靠近陈锋的时候，一人走出来，赫然正是王淳，他抬手拦截陈老：“抱歉，任何人不得靠近！”

　　“为什么不行？”

　　陈老冷声道。

　　“这里周围所有符文，都是为了防御咒杀建立的，一旦有外人走进去，所有防御会在瞬间消失！”

　　“陈锋会立刻死亡。”

　　王淳摇摇头，“暗杀会不会来我不知道，但是你若再往前走一步，陈锋就会遇到重大危险，请陈老停下。”

　　陈老看向王淳，最终点头，“那我在这里保护他。”

　　王淳话都说到这份上，他若再往前，那就是真的有问题了，他已经注意到暗中几个人的目光已经将自己锁定！

　　再往前，就会被怀疑！

　　呵。

　　陈老只是冷笑一声，盘膝而坐。

　　而就在这时。

　　忽然，一个黑衣人从角落出现，猛然杀向陈锋！

　　“嗯？！”

　　众人瞳孔猛然收缩。

　　真有人暗杀？

　　怎么可能！

　　这里可是基因工会内部，除非……

　　轰！

　　轰！

　　在暗中之人拦截之前，陈老居然主动出手拦截下那人。

　　“难道我错怪他了？”

　　王淳正思索的时候，就看见两人居然一边打一边退，悄无声息的靠近陈锋，瞬间就到了大厅门口。

　　“不好。”

　　王淳心中咯噔一下。

　　“拦住他们俩！”

　　王淳一声暴喝。

　　是的。

　　没说拦住黑衣人，而是说拦住他们俩！

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道冷芒闪现。

　　暗中数名强者已然杀出，这些人是基因工会的守护战士！不到危急时刻，绝不会出现！那些人在门口进攻也就算了，居然杀到了内院？

　　简直是找死！

　　刷！

　　刷！

　　几道光芒杀向门口，强大的力量，硬生生将陈老等两人拦截。

　　“拦住了！”

　　王淳欣喜。

　　然而。

　　让人心惊的是，就在这时，其中一道飞向门口的守护战士，居然到了门口也没有停下，而是直接杀入大厅内！

　　什么？

　　所有人心神狂震。

　　“小心！”

　　王淳更是脸色大变，谁能想到，守护战士中，居然也有一人是间谍？

　　然而。

　　已经晚了。

　　噗！

　　血光溅射。

　　而紧随其后的是，空中许久没轰击下来的诅咒，几乎一股脑的落到陈锋身上，可怕的光辉在这一刻闪耀。

　　噗！

　　陈锋身体软到在地。

　　一刀心脏，万千种咒杀能力……

　　这种情况无人能活。

　　“哪里逃！”

　　一声暴喝。

　　刷！

　　周围更多守护战士涌现。

　　陈老等两人，还有那名背叛的守护战士，瞬间被围住，几人神色平静，当他们曝光的那一刻，他们就已经猜到结局。

　　任务已完成，他们毫不畏惧。

　　“三名暗子都出事了。”

　　常路过收到消息非常心痛。

　　那可是三名最高等级的暗子啊！

　　两名A级！

　　甚至——

　　还有一名已经混到了守护者级别，虽然不能说实力多强，但是足以看得出基因工会对他的信任！

　　可是，为了这个任务……

　　哎。

　　杀一个陈锋，到底值得吗？

　　“值！”

　　季风冷笑，“你是不知道陈锋这家伙的价值，连首领都要求不惜一切代价……那就一定要不惜一切代价！”

　　“明白。”

　　常路过微微点头。

　　尽管过程很艰苦，但是好在，任务终于完成了！

　　“准备收手。”

　　季风淡然下令。

　　只是。

　　就在他们准备离开的时候，忽然感觉有些不对，猛然看向三个间谍传来的画面，大厅之中！

　　陈锋的尸体，竟化作无数流光逸散！

　　“这是……”

　　季风惊觉不妙。


第315章 原来你在这里

　　咔！

　　原本陈锋所在的位置，那各种符文阵法的中心，他刚才死掉的地方，竟化作无数淡淡的流光逸散。

　　“什么情况？”

　　众人心惊。

　　绝地重生？

　　不存在的！

　　陈锋只要在公开场合施展过能力，他们必然早有准备！万千咒杀能力，毒素、封印、减缓、伤害……

　　各种类型的咒杀，绝对让你什么能力都用不出来！

　　为了诛杀陈锋，他们早已做好完全准备！

　　但是……

　　“到底怎么回事？！”

　　季风震怒。

　　为了杀掉陈锋，他们已经付出太多代价了！眼下这诡异的一幕着实吓到了他，可是到底发生什么？

　　没人知道！

　　陈锋真的死了吗？

　　季风死死盯着光幕中传来的画面。

　　基因工会的大厅前，无论敌我，也都是一脸懵逼的看着陈锋消散，就连基因工会的战士也一脸茫然。

　　这光华……

　　难道是……

　　季风猛然想到一个可能！

　　不！

　　不会的。

　　他吞咽一下口水，明明……

　　咔！

　　一声清脆的响声。

　　季风抬头看去，顿时心中一凉。

　　大厅中央。

　　那原本陈锋所在的位置，地面犹如机关一般向着两侧展开，地下一个平台升起，里面，做着一男一女，赫然是陈锋和神衣！

　　“竟真是如此。”

　　季风面如死灰。

　　替身！

　　陈锋居然用了替身？！

　　可是他们分明已经考虑过这种可能性，也针对性推演过，怎么可能……

　　“你……？！”

　　那背叛的守护战士惊恐。

　　还活着？

　　怎么可能？！

　　“不可能的！”

　　“我们判断过你的位置，确实在这里，坐标也没错误，你怎么可能……”

　　他们惊恐。

　　“对啊。”

　　“坐标没错啊。”

　　陈锋笑眯眯看着他，“我只是稍微降低了一米而已，嗯……你们超远距离咒杀，千万公里的距离，这一米的高度不明显吧？”

　　“不可能的！”

　　那人死死盯着陈锋，“就算上面是你的替身，拥有你的气息，但是你本人在下面，就会出现两个气息！”

　　“就连A级巅峰强者都无法逃过检测……”

　　“我们检测部门算到的绝对不会有错！”

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　检测？

　　扫描他的气息？

　　嗯。

　　的确可行。

　　拥有这种能力的强者，虽然没什么战斗力，但是足以让任何人在他面前无从遁形，这也是神秘组织这般自信的原因！

　　但是……

　　他们从未想过，有人能躲过他的检测。

　　尤其是陈锋！

　　陈锋可是只有C级啊！因为正常情况下，无论如何都不可能躲过的！

　　“谢了。”

　　陈锋看向身边的神衣。

　　“不用啦。”

　　神衣笑嘻嘻地说道，这对她来说本就是小事。

　　那些人的确很厉害，若是在身边的话，神衣实力太弱根本无效，但是隔了不知道多少公里的情况下……

　　神衣用异界的手段隐匿气息他们还是感应不到的。

　　任务完成，神衣蹦蹦跳跳的走到王淳身边。

　　王淳：“……”

　　尽管神衣只是帮助陈锋执行任务，但是吧……两个人在狭小的地下空间共处了半个多小时的时间……

　　嗯……

　　为毛总感觉绿油油的。

　　而此时。

　　轰！

　　轰！

　　愤怒的基因工会爆发。

　　反叛的守护战士，更是惹怒了原本几乎所有人的守护战士，一群守护战士出现，瞬间将局面评定。

　　战斗结束！

　　另一侧。

　　季风呆呆的看着这一幕。

　　刷！

　　暗子死亡，光幕消失。

　　完了。

　　季风痛苦的闭上眼睛。

　　暗子被抓本就在意料之中，原本是想将陈锋干掉然后一换一，未曾想，动用了三个暗子依然没将陈锋干掉！

　　而此时。

　　更令人心惊的是，或许是被守护战士的背叛惹怒了，原本几乎只有在基因工会内部，只有最危急时刻才会出手的守护战士，居然一股脑的杀到门口，原本只是佯攻的A级战士，死伤惨重！

　　只有极个别人跑掉！

　　任务失败！

　　季风算了算这次的得失。

　　十二名A级强者……

　　大量的人力物力……

　　海量的预算……

　　三名暗子……

　　他们付出了天大的代价，却没有伤到陈锋一丝一毫！要知道，陈锋仅仅只是一个C级啊！他原本并不理解组织为啥非要斩杀陈锋，但是现在，他是强烈的感觉到，陈锋此人必须除掉！

　　此人太过妖孽！

　　原本最纯粹的实力碰撞，硬生生被他变成商战。

　　明明已经用了各种手段让基因工会无法提供什么帮助，明明已经提前铺垫好一切，依旧被带到了坑里。

　　“陈锋……”

　　季风缓缓睁开眼睛。

　　“老大？”

　　常路过小心翼翼，“要不要回去？”

　　“回不去了。”

　　季风深吸一口气，“准备东西，走吧。”

　　“啊？”

　　常路过一脸茫然，不回去的话，往哪里走？

　　“陈锋未死，这次任务惨败！”

　　季风深吸一口气，“你有想过，这次回去是什么后果吗？现在唯有孤注一掷，由我们亲自去干掉陈锋了！”

　　“我们？”

　　常路过眼睛瞪大。

　　“已经没有退路了……”

　　季风苦笑，“陈锋不死，我们也回不去了。”

　　常路过心神一颤。

　　是啊，这次任务损失之大，他们俩能承受的起？为今之计，只有杀了陈锋，他们才能回到组织！

　　“走吧。”

　　季风深深的看了一眼光幕上闪烁的目标资料。

　　陈锋……

　　我们很快会再见的！

　　刷！

　　他们的身影很快消失。

　　而此时。

　　基因工会这正在进行收尾。

　　伴随着愤怒的守护战士出手，所有的袭击很快结束！至于咒杀什么的，在深蓝之海面前，翻不起什么风浪。

　　一个小时结束，神秘追杀令以失败告终，惊动所有人！

　　“居然失败了……”

　　“这都没杀死陈锋么？”

　　众人震撼。

　　要知道，上次被杀的夜中楚，同样是夜家天才，而且还是堂堂A级，也被杀死在基因工会的门口！

　　而神秘组织这次的袭击比上次还要强大！

　　海量的资金！

　　甚至还动用了暗子！

　　可是结果呢？

　　陈锋一点事都没有，如何不惊人？

　　“好好好。”

　　侯亮收到消息，一张老脸笑成了菊花。

　　“这小子，嘿嘿。”

　　侯亮老怀欣慰，让陈锋这么一搞，这件事反而成了功劳，他们从来没有哪一次，能干掉神秘组织这么多人！

　　赚大了！

　　“让陈锋小子来，这次好好犒赏他。”

　　侯亮吩咐。

　　“那个……”

　　手下有些尴尬，“陈锋刚才已经离开了。”

　　“离开？？”

　　侯亮眼睛瞪大，“这个时候他出去多危险？！疯了？”

　　而此时。

　　基因工会之外。

　　陈锋带着王淳已经悄无声息离开。

　　眼前，那属于幸运光环的世界，无数数据疯狂闪烁，一个个坐标不断跳出，最终模拟出一个动态曲线。

　　“原来你在这里……”

　　陈锋嘴角露出笑意。


第316章 存储技术

　　幸运值消耗1点。

　　幸运值消耗1点。

　　……

　　陈锋看着自己幸运值不断的下降，眼前虚幻世界模拟出来的曲线越发的清晰，那一个个坐标完美融合。

　　起点，这次神秘追杀令执行者最初始的位置。

　　曲线，神秘追杀令执行者现在的位置，甚至他每时每刻，如何移动，陈锋都看的清清楚楚！

　　只是。

　　让陈锋惊奇的是，对方居然没有回去！

　　那迷你光点，绕了十万八千里，最后居然落到一个陈锋无比熟悉的地方，清城。

　　“他们怎么会……”

　　陈锋疑惑刚起，瞬间醒悟。

　　那里是从基因工会到基因制作协会的必经之路！

　　这家伙……

　　居然打算自己对陈锋动手？！

　　眼下神秘追杀令任务失败，人们都以为他们会灰溜溜的回去，谁曾想他们竟然暗中玩了这么一手！

　　不愧是神秘组织的人！

　　“他为什么……”

　　陈锋仔细想了想，忽然倒吸一口冷气。

　　这家伙根本不是执行后手计划，而是已经没有任何退路！陈锋思维一转，就把他的情况摸清楚！

　　无路可退，所以不得不杀陈锋！

　　这才是最可怕的。

　　如果普通杀手，哪怕是A级，陈锋躲一段时间，对方也就没辙了，这也是神秘组织无法杀掉他的原因，陈锋除了特殊情况需要出去的时候，一般都在星城宅着，你就是想杀他也没有办法！

　　一直跟着陈锋？

　　得不偿失！

　　但是现在……

　　如果有个人，还是个A级强者，他几乎没有其他事情可以做，他眼下唯一的目标，就是干掉陈锋！

　　他可以潜伏一个月，两个月，甚至更久远……

　　这样恐怖的敌人，怎么防？

　　防得住吗？

　　陈锋自己想想都有些心凉。

　　“怎么了？”

　　王淳敏锐感觉到陈锋神色有些不对。

　　“一点小事。”

　　陈锋大致给他说了一下。

　　“小事？”

　　王淳狂翻白眼，这也叫小事？

　　“让基因工会护送你去吧。”

　　王淳摇摇头，“单独执行任务虽然更快捷，但是只要随便两三个A级保护你，他们根本拿你没任何办法。”

　　陈锋：“……”

　　大哥你以为A级强者那么容易？

　　还给你当保镖？

　　之前是因为‘神秘追杀令’这个特殊事件，也是神秘组织点名要追杀陈锋，他们才想利用一下，如果正常情况下，你一个普通的基因工会成员，想要让高高在上的A级保护你？必须拿出相应的条件！

　　“反正你钱多，怕毛。”

　　王淳撇撇嘴。

　　他可是知道，陈锋这次看似投入很多，实际上还捞了一笔。

　　“哪有那么简单。”

　　陈锋无奈。

　　A级并不好请，也不是钱能够请的动的，更何况，一次也就算了，两次，三次？总不能每次出门都请A级强者保护吧？

　　太奢侈了！

　　那么……

　　“看来只有那个办法了。”

　　“哎。”

　　陈锋叹口气，“真不想这么做的。”

　　“什么办法？”

　　王淳惊奇，这种局面几乎不死不休，还有办法？

　　“你很快就知道了。”

　　陈锋神秘一笑。

　　两人一路悄无声息的到了神秘追杀令执行者最开始的地方，只是，不出意外的，为了防止基因工会勘察，所有东西已经转移！

　　这里……

　　已经成了一个废弃的厂房。

　　里面一大堆废弃和被摧毁的资料，那些被毁掉的储存器中堆积了海量的数据，是否能恢复数据不说，单单是修复储存器，就需要几十年的时间，陈锋尝试通电，只有一连串的无效代码。

　　“所有数据全部打乱了吗？”

　　陈锋有些头疼。

　　这是最标准的破坏方式。

　　储存器这种东西，如果只是简单的摔坏，销毁，甚至是烧掉，都有可能被‘某种复原能力’全面恢复！

　　防不胜防！

　　所以，想要保证数据不被泄露，只有打乱数据才可以！

　　这是标准的‘打乱’方式，无法破解，无法处理，因为没有损坏，所以任何复原能力，也无法复原！

　　哪怕是回厂检测，东西也是正常的。

　　所有能力——

　　无效！

　　唯一破解的办法，只有一种——时间能力！将时间还原到复原之前的时候，只有这样才有可能破解！

　　但是这种能力，现存的任何强者都无法做到！

　　所以。

　　这种方式，理论是无解的。

　　忽然，陈锋想到了百年前那个少女，如果他没记错的话，那个少女掌握的能力，赫然就是时间！

　　“想什么呢。”

　　陈锋摇摇头。

　　刷！

　　他打开储存器。

　　无数乱码在跳跃，陈锋深吸一口气。

　　他没有时间能力，但是他却又幸运光环！这是多少多少亿次方，几乎无穷尽的数据，能否复原？

　　他也很期待。

　　“幸运光环，开启！”

　　陈锋双目如电。

　　嗡——

　　幸运光环全面运作。

　　1点幸运值！

　　2点幸运值！

　　3点幸运值！

　　……

　　幸运值疯狂下跌。

　　陈锋本就不多的幸运值，很快降落到冰点，而储存器中，那杂乱的数据，有一部分似乎变得整齐了一些。

　　刷！

　　乱码充斥的屏幕忽然一跳。

　　几个小字在光幕中出现，但是很快又跳过，一闪而逝，又变成了无尽的乱码，幸运值，全面耗尽！

　　整整100点幸运值，居然只复原了数十亿分之一的数据！

　　只复原了几个字！

　　这种数据的保密模式，可见一斑。

　　不过，陈锋的能力，尽管并不擅长破解，但是他却可以得到自己最想要的数据，刚才那一闪而逝的消息……

　　任务执行人：季风！

　　就这么几个字，足够了！

　　“季风……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，好名字。

　　而此时。

　　清城某处。

　　季风正找几个自己熟悉的朋友，正在预测陈锋回星城的时间和地点，那是他唯一的机会——一定要将陈锋击杀！

　　“确定吗？”

　　“确定。”

　　“很好，如果这个时间……”

　　季风正说着什么。

　　忽然。

　　对面毫无征兆的挂了通讯。

　　有其他人接入通讯么？

　　季风眉头微皱。

　　等了片刻，再打回去，赫然发现对方已经关机。

　　挂机？？？

　　季风一脸茫然，你特么逗我呢？这年头腕带通讯仪谁还关？这种情况只有一种可能，他被拉黑了！

　　拉黑？

　　这家伙可是跟他几次一起做任务的朋友，虽然不算最要好，但是也算是利益相关，怎么会无缘无故拉黑自己？

　　季风想了想，换了个人，打给一个朋友，然而，依旧是对方已经关机！

　　又被拉黑了？

　　“不对劲。”

　　季风连续给所有朋友发过去，然而……

　　关机！

　　关机！

　　关机！

　　唯一一个没有关机的时候，只说了一句好自为之就关掉了，再打过去的时候，已经无人接听了。

　　“到底怎么了？”

　　季风眉头紧皱。

　　而就在这时，常路过气喘吁吁的冲进来，“老大，出事了！”

　　“什么？”

　　季风心神狂跳。

　　常路过将自己光幕上的画面，映射给季风，季风看了一眼，一口老血差点当场喷出来：“陈锋，你大爷！！！”


第317章 此生不见

　　某处。

　　黑暗的阴霾中，几道穿着黑衣的身影，看不清容貌，单单从他们周身散发的恐怖气息可以看出他们的不凡。

　　“神秘追杀令居然失败了。”

　　“对陈锋的追杀从未断过，因为王瑶的缘故，几乎每天都有刺杀陈锋的任务，但是此人的警觉性强的离谱，就算是A级强者追杀他，也会被莫名发现，最终只能不了了之，成为无法完成的任务。”

　　“就这么难？”

　　有人不信。

　　“魂前辈曾经出手两次，分身都被斩杀，你说呢？”

　　“……”

　　众人瞬间沉默。

　　魂前辈？

　　他们可是清楚那位前辈的实力，哪怕分身也是A级巅峰！

　　这种实力居然……

　　陈锋。

　　他们不得不重视这个人。

　　“让季风回来吧。”

　　“是。”

　　“这家伙的性格我清楚，太过耿直，出了这种事，他一定会去暗杀陈锋，以现在的情况来看，太过危险！”

　　“是。”

　　“记住，陈锋此人，绝不能把他当做普通基因战士！”

　　“是。”

　　几人讨论完毕。

　　而就在这时，一人的腕带震动，他扫了一眼，映射给其他人，开口说道：“恐怕季风是无法叫回来的。”

　　“什么？”

　　众人看了一眼，也是沉默下来。

　　这消息……

　　“我对季风了解，此事可信度不高。”

　　一人说道。

　　“你了解，其他人呢？”

　　那人问道，“再说了，出了这种事情，季风自己还敢回来吗？他就算回来，还有人敢信他吗？”

　　“这……”

　　众人心神一震。

　　他们知道，季风怕是要完了。

　　而这件事的背后，毫无疑问就是那个陈锋搞的鬼！仔细想想刚才讨论的内容，他们忽然觉得陈锋此人的威胁，或许还在王瑶之上！

　　……

　　而此时。

　　清城，季风一脸苍白的看着眼前光幕。

　　杀陈锋容易吗？

　　难。

　　非常难。

　　陈锋此人实力不强，但是行事风格却颇为诡异。

　　季风看过他的资料，尤其是看到冰河、冰海、冥都等事情的介绍，陈锋坑杀了许多A级强者的时候，就已经肯定，此人近乎妖孽！所以这次出来的时候，季风就已经做好了必死的准备。

　　这最后一搏！

　　不成功便成仁，他只有这一条路可走，死就死，没什么可怕的。几十年前他就做好了必死的准备！

　　但是……

　　似乎陈锋并不给他这个机会。

　　季风看着光幕上的通告，半天都没回过神来。

　　“这个……”

　　“上面不会信吧？”

　　常路过也是脸色苍白。

　　“如果你是上面呢？”

　　季风目光幽幽。

　　常路过默然。

　　因为那光幕上赫然是基因制作协会发布的官方通告——感谢季风在本次追杀行动中的配合，记大功一件，因功劳巨大，特聘请季风为制作协会荣誉长老，拥有投票权以及协会管理权限，特此通知。

　　配合……

　　功劳巨大……

　　荣誉长老……

　　季风顿时腿一软，差点摔倒在地。

　　“他网络上发布的？”

　　季风咬牙问道。

　　这些话，这种语气，不用问也知道是陈锋发的！

　　“不。”

　　常路过摇摇头，“他只发到了制作协会内部。”

　　“那还好。”

　　季风下意识的松了口气，然后猛然感觉不妙。

　　只发了协会内部？！

　　那岂不是说，这仅仅是发给自己人的消息？

　　“完了。”

　　季风心神狂跳。

　　如果陈锋发到网上还好说，虽然有些麻烦，但是只要说他试图挑拨离间就可以了。但是此时只发到协会内部，说明这是为了保护‘季风’和合理解释‘季风的权限’才发的通告，这说明什么？

　　说明制作协会是真的准备接受季风成为自家的荣誉长老啊！

　　至于他们消息哪里来的？

　　制作协会卧底啊！

　　这年头谁还不在其他组织每个卧底什么的！但是既然他们都收到了，那么神秘组织必然也收到了这些消息！

　　他该何去何从？

　　常路过：“……”

　　季风：“……”

　　两人对视一眼，都感觉到一股难以言喻的悲愤。

　　太他妈过分了啊！

　　他们可是战士啊！堂堂A级基因战士！居然连出手的机会都没有，就被陈锋钉在了十字架上！

　　从深蓝之海，到破解试剂，再到现在。

　　季风心中有些发凉。

　　为什么每个跟陈锋有关的事情，都这么诡异呢？

　　他真的不明白。

　　“嘀——”

　　常路过的通讯仪忽然响起。

　　常路过下意识的打开一看，顿时沉默。

　　“又出事了？”

　　季风有气无力地说道。

　　“是。”

　　常路过低下头，顿了顿，这才用无奈的语气说道，“陈锋把您挂墙上了。”

　　季风：“？？？”

　　“呃。”

　　常路过叹口气，这才将自己光幕看到的东西，映射到季风的光幕上。

　　季风瞅了一眼，顿时默然。

　　他能说什么？

　　光幕上。

　　基因制作协会的荣誉墙上，陈锋不知道从哪里找来的一张季风照片，弄成了大海报，金边一封，挂在荣誉墙上。

　　就差没写上几个大字：水电全免，拎包入住。

　　荣誉墙……

　　这是制作协会很重要的东西！

　　无论大家信或者不信，当季风被挂在墙上的时候，他已经想到了这个结果，如果没猜错的话，他也会被神秘组织挂在墙上。

　　嗯，黑白的。

　　一步错，步步错。

　　从一开始，接受神秘追杀令的任务，就是一个最大的错误！如果再有一次机会，季风肯定会把一切跟陈锋有关的东西都远远甩开，绝对不去触碰！

　　“我们怎么办？”

　　常路过一脸茫然。

　　神秘组织是不可能回去了，那里的人疑心病有多重他们清楚，以他们现在的情况，回去只有死路一条！

　　“……”

　　季风生无可恋的抬起头。

　　他能怎么办？

　　他也很无奈啊。

　　许久。

　　他才有点精神头，“走吧。”

　　“走？”

　　常路过茫然。

　　“走。”

　　季风看着远方，“我们好歹是A级，总归能活下去的。”

　　他起身。

　　“那上面……”

　　常路过小心翼翼的指了指光幕。

　　“啪！”

　　季风一巴掌不客气的抽下去，“你他妈还真信啊！荣誉长老？荣誉长老你大爷，你信不信你过去了，一群高手等着你？”

　　季风差点没气死。

　　都这个时候，居然想着去制作协会？

　　傻不傻？

　　“哦。”

　　常路过委屈。

　　“走！”

　　季风带着一肚子火气拖着常路过离开。

　　“陈锋，这个仇我迟早……”

　　他咬咬牙，想说几句狠话，然后想想陈锋的诡异，最终还是怂了，“我们还是不要见面的好。”

　　“不，永远不见！”

　　“最好下辈子也别遇到了。”


第318章 人形自走取款机

　　星城。

　　陈锋肆无忌惮的带人到处贴海报。

　　除了荣誉墙之上，在星城每一个角落都挂上了季风的大头像，作为制作协会荣誉长老的特殊身份！

　　星城的制作师也都看个热闹。

　　有些人懂。

　　有些人不懂。

　　但是因为陈锋的身份，倒是没人敢拒绝，只是私下里一些人自然忍不了议论纷纷。

　　“这是把星城当做自己家了？”

　　“陈锋也只是一个荣誉制作师，哪来的资格评级荣誉长老？”

　　“鬼知道，反正上面是同意了。”

　　“制作协会也疯了？”

　　众人不解。

　　不过，一些知道内情的人却是拉住了他们，“你们懂什么？你们知道这次行动中，基因工会收益多少吗？”

　　“你们知道神秘组织死了多少人吗？”

　　“这可都是大事！”

　　“最重要的是……你们知道陈锋现在多钱吗？”

　　那人忽然说道。

　　“啊？”

　　众人一脸懵逼，为什么忽然跟钱扯上关系了？

　　“咳咳。”

　　那人咳嗽一声，“据说陈锋在这次行动中捞了很大一笔，单位都是用亿来形容的，陈锋直接批给制作协会，用来构建自己的防御体系。你说，这么一大笔钱，制作协会能不答应他的要求？”

　　“现在的陈锋，那可是一个自走人形取款机……”

　　众人这才恍然。

　　那人神秘的笑笑。

　　至于更多的秘辛，他并没有说。

　　比如——

　　那位叫季风的‘荣誉长老’压根就不敢来！有些话，只要在底层传递开来，让这些普通制作师知道就好了。

　　而此时。

　　陈锋终于得到了休息时间。

　　从冥都结束到现在，虽然已经过了很多天，但是实际上他并没有太多的时间休息，而是一直在筹备。

　　耀天基因试剂的贩卖……

　　利用自己的身份进行贷款……

　　没错。

　　这中间，陈锋还在制作协会的保护之下，进行了一笔高额贷款，这才完成了深蓝之海试剂的大量收购！

　　至于耀天基因试剂赚来的钱？

　　陈锋又再次投入市场，顺便还收购了针对的深蓝之海破解试剂，这才保证了整个计划的顺利执行。

　　一切看似容易，但是每一步都走在高压线上。

　　一旦某个环节出了问题……

　　他必死无疑！

　　所以，从神秘追杀令开始，陈锋就在计算幸运值的消耗，保证至少预留100点幸运值，来确保计划的完美执行！

　　好在，一切顺利。

　　甚至，最后还劝我们可爱的季风朋友从良了。

　　陈锋非常欣慰。

　　当然。

　　这次任务的成功，是无法离开神衣小姑娘的。

　　尽管她现在实力还很弱，但是那独属于异世界的屏蔽气息，在某些场合拥有奇效，无论是超远距离咒杀还是追击季风的时候。如果神衣不在的话，陈锋的气息，估计分分钟就彻底暴露了。

　　为此。

　　陈锋特意邀请神衣姑娘进餐，就是不知道为啥，王淳的脸色有些怪怪的……嗯，应该是最近太忙累的。

　　“终于可以好好休息一下了。”

　　陈锋伸个懒腰。

　　倒在床上，一夜就这么睡了过去，次日陈锋醒来的时候，精神百倍，近几日的疲惫全部消除，恢复往日的精神。

　　下午。

　　吴辉回到星城。

　　“师父。”

　　吴辉恭敬的行礼。

　　“你这家伙……”

　　陈锋摇头失笑。

　　经历过那次事件后，吴辉就认了师父，陈锋几次纠正他，吴辉也一直这么叫他，次数多了，也就习惯了，陈锋也就干脆认了这个徒弟。

　　“事情处理的怎么样了？”

　　陈锋问道。

　　“一切顺利。”

　　吴辉正色道。

　　在陈锋给他铺垫好了一切，刻意做到名声远扬的情况下，几乎每一个对手，都知道吴辉的恐怖之处！

　　甚至……

　　按照陈锋说的，做了一份台词。

　　从此，吴辉出手前，也有了中二的喊话习惯。当然，随着他的喊话，对手几乎会下意识的跟着联想，然后……

　　结束。

　　吴辉仅仅去了一天，其实就结束了吴家的事情。

　　“一天？”

　　陈锋有些意外。

　　“嗯。”

　　吴辉有些不好意思的笑笑，“这年头不是信息时代么，大家打架前都会提前了解对方的实力，所以我干脆全部公开了……而且，我即将出手前，也会学着神秘追杀令一样，给对方一份拜帖。”

　　“不错。”

　　陈锋赞叹。

　　吴辉的脑子还是转的很快的。

　　这玩意虽然看似有点装X，但是实际上，确实给对方了解你的机会！对吴辉而言，就是扩大自己战斗力的机会！

　　一旦对方确认吴辉的实力，一切就轻松太多。

　　“这样就算不认识我的，也会很快认识我。”

　　吴辉挠挠头，不过很快说道，“师父，这次之所以花了那么久时间，是因为遇到一些问题，我在平定吴家之后，发现吴家的事情，是有人在背后捣乱，或许他也没想到我这么快结束，所以还没来记得逃走。”

　　“我假装没有发现他的身份，就这么查下去……”

　　吴辉顿了顿，“发现他正在跟神秘组织的人联系，而且从他们谈论的消息来看，他们组织似乎近期抓到一个人。”

　　“谁？”

　　陈锋好奇。

　　“王瑶。”

　　吴辉正色道。

　　“什么？”

　　陈锋脸色大变。

　　王瑶？！

　　开什么玩笑？王瑶的实力……

　　“你稍等。”

　　吴辉马上将偷拍的小视频传给陈锋。

　　陈锋通过光幕播放，清晰的看到，那人正在跟神秘组织的人讨论王瑶被抓的消息，比吴辉所简述的还要严重！

　　据说这次是神秘组织首领亲自出手才抓到的！

　　“神秘组织首领。”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　王瑶的实力他清楚，可是如果是一个跟魂一样恐怖的家伙……

　　陈锋眼神锐利了几分。

　　而此时。

　　光幕中画面忽然抖动，那人显然发现了一些问题，往镜头方向看了一眼，脸色大变，疯狂往外逃去。

　　“人呢？”

　　陈锋问道。

　　“追杀了，但是没留住。”

　　吴辉苦笑，他没想到，这个家伙居然一言不合就自杀！

　　“正常。”

　　陈锋倒没有意外。

　　只是王瑶……

　　“嘟嘟！”

　　陈锋尝试联系王瑶。

　　无回应！

　　他和王瑶最近联系其实蛮频繁的，当然，都是通过光幕联系，尽是聊一些无营养的废话，比如某女主播跳槽，某作者公开地址靠贩卖刀片为生等等，难以置信，他们两个人居然会聊这些内容。

　　当然。

　　也就这个时候，陈锋才想起来，如果不考虑实力，王瑶也只是一个小丫头而已，也正是闲聊八卦的年纪。

　　尽管都是些废话，两人也说的乐此不彼。

　　而每次，出去执行任务的时候，也会互相告知一些，或者留言，两人感情平稳的进展中，但是这次……

　　陈锋看看空空的收件箱。

　　“果然出事了吗？”

　　陈锋心神一紧。

　　“王瑶现在是否安全？”

　　陈锋尝试通过幸运光环询问。

　　无回应！

　　对于这种，正面还是反面的简单问题，幸运光环一向是最容易解决的，但是这次，居然没有任何反应！

　　“王瑶现在还活着吗？”

　　无回应！

　　“王瑶死了吗？”

　　无回应！

　　“被屏蔽了……”

　　陈锋双目忽然变得锐利，灵海木！

　　王瑶附近一定有灵海木，才会屏蔽一切关于幸运值的推演！

　　而根据以往的消息，除了无意中发现的灵海木遗迹之外，唯一能够确定已经拥有灵海木的地方，正是神秘组织！

　　王瑶，果然被抓到神秘组织！

　　陈锋神情冷漠的可怕。

　　越是这种时刻，他思维反而更加清晰。

　　王瑶……

　　神秘组织……

　　想要找到，必须知道神秘组织地点！

　　无论是救援，请求基因工会出手，又或者什么，都必须知道神秘组织的地点！可是吴辉发现的那人已经死了，况且这种小兵最多知道一个分部。

　　那谁还知道神秘组织地点？

　　陈锋想了想，还真找到这么一个人——季风。


第319章 快跑！

　　季风，等级A级，性格沉稳，是神秘组织A级强者中，比较稳定的执行人之一，基因能力：腐蚀。

　　这是陈锋在协会能看到的资料。

　　只有简单的名字，照片，就连基因能力也只有两个字，神秘组织对手下信息的保护，严格的惊人。

　　“腐蚀……”

　　陈锋眉头微皱，这算什么能力？

　　毒？

　　元素？

　　又或者什么？

　　没人知道。

　　“这样可不行。”

　　陈锋口中喃喃自语。

　　尽管将季风定为目标，但是他清楚，季风本身的实力究竟有多恐怖！那毕竟是一个A级，所以，要怎么拿下他？

　　请基因工会或者制作协会的人出手？

　　绝对不行！

　　尽管陈锋知道这是最好的办法，可是一旦他们插手，季风就绝对落不到陈锋手中，更别说得到王瑶的消息了。

　　这件事，他必须自己完成！

　　好在。

　　经过这次追杀事件，陈锋手头也变得颇为宽裕，请几个A级还是能请得起的，不过怎么请就需要动脑子了。

　　次日。

　　陈锋锁定季风位置，派人出手。

　　原本正带着常路过打算浪荡江湖的季风莫名其妙的被三个A级强者伏击，一阵胖揍，按在地上疯狂摩擦。

　　季风很快遍体鳞伤。

　　季风怒了，就在他暴走准备全面爆发的时候，那三个人又悄无声息的撤退，压根没有给季风出手的机会。

　　季风：“？？？”

　　搞什么？！

　　这是暗杀？

　　不像啊？

　　如果是暗杀的话，必然招招致命，而不是像现在这样，纯粹的被人蹂躏一番，却没有伤及筋骨。

　　“你是不是得罪什么人了？”

　　他马上看向常路过。

　　“绝对没有！”

　　常路过发誓。

　　“哼！”

　　季风狠狠瞪了他一眼。

　　擦擦脸上的血迹，忍住心头莫名其妙的邪火，两人只能再次出发，而暗中，陈锋已经悄无声息的撤退了。

　　他要的，已经到手了。

　　这场足足十分钟的战斗，曝光了季风所有能力！

　　“季风。”

　　“能力：腐蚀。”

　　“A级，共六种能力，其中五种腐蚀能力，一种融合能力，六种能力叠加到一起，成为惊人的超强腐蚀能力！”

　　“根据预测推演，如果季风全力爆发，能够腐蚀一座山脉！”

　　陈锋看到这里也是惊心动魄。

　　腐蚀一座山脉！

　　卧槽！

　　这个仅仅出于幕后的执行者，居然生猛到如此地步！这年头，越是纯粹的单一融合能力，就越是可怕！

　　季风的能力，显然就是如此，专供‘腐蚀’这一种类型。

　　不过，尽管只是一种类型，但是腐蚀的方式确实五花八门，比如火焰腐蚀、水寒腐蚀、毒素腐蚀、强酸腐蚀等等，几乎你所听过的任何腐蚀方式，季风都可以使用出来，而且威力不俗！

　　这才是季风最可怕的地方！

　　甚至……

　　他可以腐蚀你的能力！

　　哪怕同样是A级，在季风面前，最多发挥出五成能力，这也是刚才，足足三个A级，还占据了偷袭的优势，也只能暴打季风一顿而已，若是季风拼着受伤不顾的话，绝对能将他们三个带走！

　　以一对三，也能战胜！

　　这就是这种腐蚀能力惊人的地方，当然，如果真到了这种地步，估计季风自己也不会好到哪里去。

　　所以若非万不得已，他绝不会拼命。

　　“腐蚀……”

　　陈锋琢磨着这种能力。

　　如果他没猜错的话，他印象中，还真有一个家伙，身体淬炼之后，变得越发诡异，连冰海水、冥都阴霾都能无视！

　　或许……

　　陈锋眼前一亮。

　　而此时。

　　清城附近的山脉中。

　　季风和常路过正在小心翼翼的前进。

　　自从上次被三个壮汉撸了之后，他们走路就更小心了，尽管他们现在还没弄清楚那几个人的目的，不过清城这种地方，出现一个A级已经是惊天大事，居然出现三个人，对方目的定然不凡。

　　“小心些。”

　　季风嘱咐常路过，“也有可能是以为我们打算回去，所以想尾随我们进入组织的。”

　　“明白。”

　　常路过神色凝重。

　　任何一个可能性他们都不能放过。因为如果真是想尾随他们去神秘组织的，等发现他们不会去以后，怕是会痛下杀手，他们必须小心。

　　沙沙。

　　两人走路更加小心。

　　然而，就在这时，远处一道若有似乎的气息忽然出现，一道清冷的声音从远处传来，人未到声先至。

　　“两位还请留下吧。”

　　“谁？”

　　季风顿觉不妙。

　　“终于来了么？”

　　常路过心神一颤，精神感应下意识的扫去，顿时脸色变得有些怪异，那个叫他们留下的居然只是一个C级的基因战士！

　　“C级？”

　　季风有些错愕，旋即大怒。

　　这年头连C级的基因战士都敢欺负到他们头上了？！

　　尽管因为害怕被发现，两人都只敢隐匿气息，没有暴露自己真正的力量，但是莫名被一个C级踩到头上，季风更是无端怒火。

　　他这股火气已经憋了很久了！

　　“本不想出手的。”

　　“哼哼。”

　　“只能怪你运气不好了……”

　　季风眼中闪过杀意。

　　逃跑路上，随手杀掉一个肆意挑衅或者试图抢劫自己的C级弱鸡，对他而言，根本不是什么大问题。

　　刷！

　　季风脚下一闪。

　　越过眼前的一排排树林，季风下意识的就杀出去。

　　“可怜的家伙。”

　　常路过摇摇头。

　　居然不长眼的想打劫他们，只能说明运气太差了。

　　只是，让他惊奇的是，自家老大一身怒火的冲出去，前后不到一秒钟的时间，居然又慌慌张张的跑回来。

　　“？？”

　　常路过有点懵，“怎么了？”

　　“快走。”

　　季风拉过他就跑。

　　“难道有人埋伏？”

　　常路过心中咯噔一下。

　　“没有，只有一个人。”

　　季风脸色苍白，脚下越跑越快。

　　“啊？”

　　常路过一脸茫然，那跑个毛！

　　“陈锋。”

　　季风吞咽一下口水。

　　打死他也没想到，这才两天时间，居然又看到了陈锋！

　　“陈锋？”

　　常路过呆了呆，忽然疯狂跑路，原本实力微弱的他居然一瞬间跑到了季风前面。

　　季风一脸卧槽。

　　不过此时他哪里还计较那么多？

　　先跑再说！

　　陈锋此人太过邪门，绝对不能跟他打！

　　刷！

　　刷！

　　两人的身影在山脉中穿梭。

　　让人惊奇的是，前几天就算是被三个A级暴揍也没有使用全部实力的季风，此时居然爆发出全部力量跑路！

　　靠！

　　我特么打不过我还跑不过吗？！


第320章 一线天

　　清城。

　　无数人看向远处的山脉，那里一股惊人而又强大的气息冲天而起，哪怕远隔数十里，依然让人感觉敬畏。

　　A级！

　　这绝对是A级的威能！

　　“那里到底发生什么？”

　　众人心中紧张。

　　清城已经许久没有看到A级了，哪一次A级强者过来都是大事！

　　“那里恐怕出事了。”

　　“难道是什么兽潮？”

　　众人猜测。

　　整个清城都紧张起来，基因工会分部也严阵以待，无论山脉那边发生什么问题，绝对不能让清城受到波及，他们甚至已经准备向总部救援了。

　　只是。

　　他们不知道的是，此时他们口中的A级强者，正在山脉中疯狂的逃窜，仿佛后面有什么可怕的恶魔。

　　跑跑跑！

　　这是季风唯一的念头。

　　强大的A级威能逸散，附近的变异兽没有一个敢靠近，季风和常路过逃跑的路，要顺利的多。

　　十分钟！

　　等感应不到有敌人气息的时候，他们才松了口气。

　　“甩开那家伙了吗？”

　　常路过气喘吁吁。

　　就算被季风一路拖着走，他的身体也够呛。

　　“应该……吧？”

　　季风有些不确定。

　　眼下，他们也不过刚从一片林子里走出来。

　　按理来说，以他A级的实力，很轻松就能把区区一个C级甩开，但如果是陈锋这个C级的话……

　　“我去看看。”

　　季风谨慎的向后面移了移。

　　然而。

　　就在他走了不过十秒的时候，树林中忽然冒出一个熟悉的脑袋：“嘿，兄弟，急着跑啥呢？”

　　“陈锋？！”

　　季风眼睛一瞪，顿时感觉毛骨悚然。

　　陈锋！

　　居然真的是陈锋！

　　他从树林中走出，正促狭的看着季风。

　　“你怎么可能……”

　　季风心神狂跳。

　　陈锋这个家伙果然妖孽，这种速度他居然也能跟得上？要知道，他全力爆发的速度下，就算很多A级都跟不上！

　　可是这个陈锋……

　　此人定然不是C级！

　　季风已经确定，这个陈锋已经是基因工会的秘密武器什么的，看似是一个C级的年轻人，但是实际上不知道是什么老怪物呢！

　　这种情况，他们神秘组织也有！

　　“走！”

　　季风没有任何犹豫。

　　转身拉着常路过就在此跑路。

　　刷！

　　刷！

　　两人的身影刹那消失。

　　“哎，就不能好好聊聊么？”

　　陈锋叹口气。

　　那悠悠然的声音传到季风耳中，季风只感觉到头皮发麻，脚下冲的更快了。

　　十分钟！

　　季风感觉自己逃出生天。

　　不过。

　　这次他很聪明的没有停下，而是再次跑了足足二十分钟，甚至已经离开了清城地界的时候，他才停下。

　　这次，陈锋总追不上了吧？！

　　“呼——”

　　季风松了口气。

　　这种疲于逃命的感觉已经很久没遇到了，更别说，这次让他逃命的，仅仅只是一个C级的基因战士。

　　只是，他刚休息片刻，一个熟悉的声音忽然传来。

　　“嘿，兄弟，等我呢？”

　　陈锋？！

　　季风听到这个声音顿时头皮发麻，回头一看，陈锋慢悠悠的从他们后方走过来，似乎一点也不着急的样子。

　　草！

　　季风留下一个字，就再次逃走。

　　他真的想不明白，陈锋怎会有如此惊人的速度！

　　然而，这才仅仅只是开始。

　　接下来的时间，季风才真正感受到什么叫绝望，无论他跑多快，跑多长时间，陈锋总是如影随形。

　　永远都在！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　季风终于绝望了。

　　“要不……”

　　“打一下试试？”

　　常路过弱弱的建议。

　　“能打我还会跑？”

　　季风无力吐槽。

　　陈锋的战绩资料上写的太清楚了，两次斩杀魂前辈分身，多次干掉A级强者，这还仅仅是陈锋被动反击的情况下！

　　现如今，陈锋主动找他……

　　呵呵呵。

　　他肯定陈锋已经做好万全准备，现在回去，根本就是找死。

　　不得不说。

　　季风很聪明。

　　他仅仅从陈锋的资料上，就判断出陈锋的恐怖，但是可惜的是，陈锋既然做好了计划，怎么会让他逃走。

　　山脉中。

　　季风和常路过跑的越发疲惫。

　　“到一线天了。”

　　两人忽然心神大震。

　　一线天！

　　一个位于清城山脉和另一个山脉交接的地方，因为属性的不同，导致这里出现一个诡异的缝隙！

　　这个缝隙，也是两个山脉唯一的通道！

　　周围……

　　全是山！

　　因为特殊的山脉属性和岩石成分，这里的山石坚不可摧，哪怕A级也无法摧毁，唯有中间的一条窄窄的缝隙可以通过！

　　这就是一线天！

　　这是一条单行道！

　　这也是季风的机会，因为只有季风自己清楚，这个所谓‘坚不可摧’的一线天，正好被自己的能力克制！

　　他的腐蚀能力，能轻易破坏这些岩石！

　　只要他们走过一线天，然后摧毁这些岩石，将整个一线天崩塌，封锁住这条路，陈锋就再也无法追上来了！

　　想要绕过这里……

　　他至少需要两个小时的时间！

　　“走。”

　　季风恢复一些精神。

　　刷。

　　两人大步向前，这闻名天下的一线天，在远处看去，那就是一道巨大的缝隙，周围长满了杂草。

　　只是就在两人正准备踏入的时候，那缝隙中忽然露出一个光秃秃的脑袋。

　　有人？

　　季风惊魂未定，难道是陈锋来了？

　　不可能的！

　　陈锋尽管没被甩开，但是也一直在他们后面！

　　不过他很快醒悟，附近两个山脉想要通过的话，定然要在此处经过，看见有其他探险者也不足为奇。

　　而且对方的实力……

　　季风仔细看了一下，只有C级，不足为奇。

　　等等……

　　C级？

　　季风忽然觉得有些不妙。

　　“你是谁？”

　　季风将常路过拉到身后，希望不是他猜的那样，否则……

　　“嗨。”

　　徐飞有些腼腆的打个招呼，“陈锋那个逗比让我来拦下你。”

　　果然是陈锋！

　　季风瞳孔猛然收缩，这家伙到底想干嘛？

　　不过这个叫徐飞的实力……陈锋真让一个C级拦截他？他以为每个C级都能随便来踩他？

　　陈锋怕不是疯了吧！

　　“他让一个C级拦截我？”

　　季风怒了。

　　“啊。”

　　徐飞显然也不理解，不过旋即不好意思地说道：“不过不用紧张啦，我其实也是第一次啦，我还没打过A级呢。”

　　季风：……

　　他忽然想打死这个光头。


第321章 你个老流氓

　　“我叫徐飞。”

　　徐飞摸摸自己的光头，嘿嘿一笑，“你陪我等会，等陈锋来就好了。”

　　“可笑。”

　　季风眼中寒光闪过。

　　他不想跟陈锋打是因为忌惮陈锋以往的战绩，但是不代表随便一个C级都敢对他这么说话！

　　在他的世界，A级以下，全是蝼蚁！

　　区区一个C级？

　　“死！”

　　季风甚至懒得跟他说话。

　　刷！

　　一束流光凝聚。

　　那属于A级威能的能力终于绽放！

　　轰！

　　眼前一团光华炸裂，苍穹瞬间黯灭，天地之间只留一点光辉，这是A级的强大威能，一种强大的腐蚀秘技！

　　刷！

　　那滩颜色诡异的液体冲向徐飞。

　　季风冷漠的目光在徐飞身上扫过，就像是看着一个死神，他自己的力量他最清楚，这一击，就连一座小山都能洞穿。

　　甚至。

　　他已经拖着常路过准备离开。

　　只是。

　　就在迈开一步的时候，他忽然顿住。

　　“啪叽！”

　　一声脆响。

　　他凝聚的拥有超强腐蚀能量的液体，落在了徐飞的光头，传来清脆的响声，然后没有然后了。

　　徐飞一只挂在脸上的笑意没了。

　　“你……”

　　季风面露惊容。

　　没事？！

　　徐飞居然没事？！

　　尽管那只是他的一个普通融合秘技，只有四星水准，但是以他如今的实力施展，依然是A级的水准！

　　他怎么可能挡得住？

　　而此时。

　　他的对面，徐飞面色铁青的抬起头，在自己的光头上一摸，顿时感觉手上黏糊糊的，很是恶心。

　　“你！”

　　“居！然！”

　　“敢！给！老！子！头！上！甩！鼻！涕！”

　　徐飞震怒。

　　太尼玛过分了！

　　陈锋给他说这次对手是A级，而且自己先天克制他的时候，徐飞还是很兴奋的，毕竟那可是A级！自己以后也可以吹牛X，说自己曾经打败过A级，所以他屁颠屁颠的就过来，但是没想到……

　　这个所谓的A级的能力，居然是吐鼻涕？！

　　尼玛啊！

　　“我……”

　　季风张了张嘴，也是一脸日了狗。

　　自己强大的腐蚀能量，就这么被挡住了……

　　挡住了……

　　还是一个C级！

　　对方若无其事的样子，显然根本没有受到任何伤害，他竟然还以为季风甩的是鼻涕，天知道，这是对他何等的侮辱！

　　那可是腐蚀能量！

　　那可是A级威能的腐蚀能量！

　　是因为太弱了吗？

　　一定是的。

　　季风深吸一口气，既然四星融合秘技无法拿下他的话，那就动用五星融合秘技吧！

　　“刷！”

　　季风浑身光辉闪耀。

　　轰！

　　虚空震荡。

　　无数液体在虚空流转，周围金光逸散。

　　这是季风另一个最常用的融合秘技，也是他目前掌握的最强单体秘技，尽管只有五星，但是威能……

　　比许多六星很要强！

　　去吧！

　　季风虚空一甩。

　　“啪叽！”

　　一声脆响。

　　季风听声音就感觉不妙。

　　正常的腐蚀能量，应该是轻松将一切事物洞穿的声音才对，而不是这种，鼻涕甩墙上的声音……

　　他抬头一看，过真如此。

　　徐飞脸色铁青的从身上将黏糊糊的液体弄下来。

　　“你居然还给我甩鼻涕！”

　　徐飞大怒。

　　他虽然不惧这些东西，但是很恶心好不好？！而且对方实力是真比他强，他想躲都躲不开！

　　季风：“……”

　　这种能量，寻常人碰一下就死。

　　哪怕是A级，也唯恐避之不及，但是眼前这家伙，竟轻松挡住自己两次。

　　此人……

　　季风脸色凝重。

　　他身经百战，也见过能挡住自己腐蚀的能量，但是眼前这么强的很少见，更何况，他清晰的感觉到此人的确是C级！

　　C级能挡住A级腐蚀能量的招数吗？

　　类似绝对防御？

　　季风若有所思。

　　有些防御极其强大，甚至几乎无敌，但是缺点也很明显，那就是持续时间很短，需要把握他一个瞬间！

　　他猜测，徐飞可能正是掌握了如此能力。

　　看来……

　　只能动用那一招了。

　　季风身体微微前倾，双手在空中飞速掠过，眼前的光波无声抖动，一团团奇异的液体在空中悬浮。

　　跟之前所有腐蚀能量不一样，这一次的能量，居然没有任何光影。

　　甚至……

　　连气息的流露都没有！

　　似乎所有的能量都被隐藏在了这些液体中，这就是季风到目前为止掌握的最强腐蚀能量！也是曾经腐蚀一座山脉，给他闯下赫赫声名的六星融合秘技！任何防御，在它面前，都不堪一击！

　　绝对防御？

　　呵呵。

　　你能挡得住一时，你能挡得住一世吗？

　　“再见吧。”

　　季风双手一挥。

　　轰！

　　虚空震颤。

　　眼前光波开始无声抖动，一道道可怕的液体瞬间爆射而出，每一道都蕴含着恐怖的能量，足以腐蚀一切！

　　这是无限逼近A级巅峰的威能！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　漫天虚空被白色笼罩。

　　常路过早已吓得躲远远的，开什么玩笑，他可是曾经见识过这一招有多恐怖的，他可不想被无端波及！

　　刷！

　　几乎所有攻击轰向徐飞。

　　轰！

　　一击命中！

　　噗！

　　噗！

　　预想的贯穿没有出现，反而传来一股奇异的声音。

　　“被暂时挡住了吗？”

　　季风冷笑。

　　这招能力的特长，就是持续性！

　　它不仅仅威力巨大，而且持续时间长，任何防御在它面前，都是一个笑话！就算徐飞能挡住，又能当几时？

　　咻！

　　咻！

　　漫天的液体爆射。

　　只是。

　　随着时间的推移，季风心中越来越凉，因为哪怕到了最后，他也没听到自己想要的那种贯穿的声音！

　　而是……

　　噗！

　　伴随着最后一道腐蚀液体落下，季风抬起头，心神一颤。

　　眼前。

　　徐飞身上似乎已经腐蚀一大片，因为季风主要攻击目标是头颅和胸口，所以他下身完整很正常，但是……

　　“死了吗？”

　　季风紧张道。

　　然后就看见徐飞僵硬的抬起手，在自己脸上一抹，露出那熟悉的铁青的脸色，死死的盯着季风！

　　“你！”

　　“居！然！”

　　“敢！射！老！子！脸！上！”

　　徐飞震怒。

　　“你居然还没事？！”

　　季风惊恐。

　　他终于知道刚才那些噗噗声音是什么了，那居然是攻击落到徐飞身上的声音，也就是说，从头到尾，挡住腐蚀能量的，居然是徐飞的肉体！

　　根本没有什么防御！

　　眼前这个家伙……

　　“你到底是谁？”

　　季风惊恐。

　　“是你大爷！”

　　徐飞暴怒的冲来，论能量的控制，他是比不过季风，所以季风的攻击，他根本躲不过，但是单纯的肉身交锋，呵呵呵呵……

　　轰！

　　徐飞瞬间将季风扑倒在地。

　　“你敢……”

　　噗！

　　噗！

　　徐飞一拳拳落下，拳拳到肉！

　　常路过目瞪口呆的看着这一幕，自家老大，那一向威严满满的A级强者，被一个C级虐成狗……

　　他这才知道，原来C级真的能打A级！

　　不仅仅是陈锋，还有陈锋派来的这个人……

　　？？？

　　这个世界到底怎么了？！

　　常路过有点懵。


第322章 忠心耿耿

　　一线天。

　　一场惨绝人寰的战斗正在发生。

　　季风在被徐飞打的怀疑人生的时候，然后才想起来，他没事跟徐飞在这里打干嘛？！打不过就跑啊！

　　轰！

　　身躯一震。

　　鼻青脸肿的季风终于摆脱徐飞控制。

　　刚才也是震惊和一时不慎的情况下，被徐飞一把抓住，这才无法脱身，显然他既然已经脱身，徐飞就不可能靠近他！

　　他跟徐飞战斗的时间并不长，前后不过两分钟的事情，但就是这两分钟，让他几乎怀疑人生！

　　好在。

　　终于挣脱了！

　　刷！

　　季风轻易躲过徐飞袭击。

　　“走！”

　　他脸色难看，拉过常路过就跑。

　　聪明如他，很快就看出来徐飞的弊端，徐飞虽然正好能克制他，不知道因为什么因素，能够无视腐蚀能量，但是这家伙终究只是C级！只要他打定主意想走的话，徐飞根本不可能拦住他！

　　也就是说——

　　徐飞对他的计划根本没有任何影响！

　　他们现在必须离开！

　　陈锋估计很快就要赶来，必须在陈锋之前逃出去，然后封锁这里，只有这样，才能够争取一线生机！

　　“不用理会他。”

　　季风冷峻道。

　　只是配合自己鼻青脸肿的面容看着有些搞笑。

　　刷！

　　两人轻易刷开徐飞，走向一线天，只是，他们无论如何也没想到的时候，那里，居然还有一个人等他们！

　　“谁？！”

　　季风心神凛然。

　　原以为陈锋只有自己恐怖，没想到他朋友也如此惊人，他现在已经不敢小看陈锋派来的任何一个人。

　　现在看来，这家伙计划之周密，令人发指，绝对不可轻视！

　　“你好。”

　　出来的是个小年轻，看上去比徐飞小得多。

　　嗯……

　　更像是一个小孩。

　　而且他说话很是平静，一看就是很有礼貌的那种孩子，只是在看见他的那一瞬间，季风瞬间身体紧绷。

　　是他！

　　他居然来了！

　　季风心里哇凉哇凉的。

　　徐飞虽然胖揍了他一顿，但是说白了只能起到拖延一点时间的作用，只要季风看穿他的实力，他就起不到任何作用！

　　但是眼前这人……

　　“吴辉！”

　　季风念出他的名字。

　　“是。”

　　吴辉平静的点点头。

　　季风唯有苦笑。

　　真的是他……

　　如果说最近有谁让神秘组织忌惮的话，那一定是这个孩子！因为他太年轻，他的实力也太过恐怖！

　　吴辉，根据神秘组织资料，此人只有14岁，实力却已经堪比A级巅峰！

　　曾经斩杀A级若干……

　　而且，跟其他人不同的是，此人行事风格非常激进，吸引了无数人粉丝！因为他每次战斗，都会录像，然后传到网上！就连不认识他的人，也从视频知道了有这么一号人，绝对的超级天才！

　　他用了一个月的时间，就逼近了陈锋和王瑶！

　　在神秘组织挂上了名号！

　　若非因为他并没有实际上对神秘组织做出什么行动的话，估计他的威胁程度，还会在陈锋之上！

　　此人……

　　非常恐怖！

　　这个世界怎么了？

　　季风自己也有点怀疑人生了。

　　他用了二十年，都没有爬到A级巅峰！

　　而今年出现的两个超级天才，一个十三四岁的吴辉，一个看着就是小萝莉的王瑶，都是A级巅峰！什么时候，A级居然这么容易了？

　　“你也要留我？”

　　季风深吸一口气，他希望这人只是路过。

　　“是。”

　　吴辉点点头。

　　“就算要留下我，你也要付出代价。”

　　季风眼神发狠。

　　“我知道。”

　　吴辉平静地说道，“森罗万象一共十式，我到目前为止，也只放过六式，或许，你可以让我放出去第七式，尽管我也要付出一些代价。”

　　“值得吗？”

　　季风摇摇头，“为了一次任务跟我拼命，不值。”

　　“没什么任务。”

　　“无所谓什么值不值。”

　　吴辉淡然道，“师父所说，我必然会完成！”

　　“师父？”

　　季风心神一跳，“你师父是……”

　　“陈锋。”

　　吴辉很平静的阐述。

　　？？？

　　季风和常路过一脸懵逼。

　　等等……

　　陈锋居然是吴辉师父？魔头吴辉？这个A级巅峰的师父？！两人对视一眼，只感到一直摇摇欲坠的三观瞬间崩塌。

　　许久。

　　季风一声苦笑。

　　事已至此，唯有拼命了！无论如何……

　　“来吧！”

　　季风已经做好必死准备。

　　“好。”

　　吴辉起身。

　　不过，他也有些佩服看着季风，“神秘组织的前辈果然厉害，为了不泄露组织消息，居然宁死不屈！”

　　“此战，我会尽全力。”

　　吴辉郑重的起身。

　　而对面的季风这个时候一脸迷糊，不泄露组织消息？

　　等等……

　　什么消息？！

　　“陈锋不是派你们来杀我的？”

　　季风猛然问道。

　　“当然不是了。”

　　吴辉摇摇头，“我们只是有一些消息需要知道，若真要杀你，让基因工会出手，岂不是更容易？”

　　原来如此！

　　季风一脸卧槽。

　　“来吧。”

　　吴辉郑重的走到季风对面，神情肃然：“这年头已经很少看到你这种人了，看在你这么忠心耿耿，我会留你全尸！”

　　“那么……”

　　吴辉准备开始。

　　“我投降！”

　　季风毫不客气的双手举起。

　　啊？

　　吴辉一脸茫然。

　　“投降啊。”

　　季风理所当然地说道。

　　既然陈锋不是来杀他的，那还打个屁啊！毕竟要是这么闹下去，估计他还是会被吴辉干掉！

　　既如此，还不如干脆投降。

　　“我以为你们来抓我的。”

　　季风坦然，“既然是来问消息的，我随时恭候。”

　　“可你们组织不都是……”

　　吴辉弱弱问道。

　　“前组织！”

　　季风打断了他，正义凛然地说道，“那是前组织！马勒，这两天我被追杀的时候求救过，组织没人愿意帮我，还派人来追杀我，谁特么还要效命他们？哈哈！你们想问什么？都知道的绝不隐瞒！”

　　“神秘组织地点、神秘组织首领……”

　　“只要你们想知道，统统没问题，哦，对了，还有高层秘辛也没问题啊，比如魂前辈好像被人戴了绿帽子什么的……”

　　“哦，对了，魂前辈不属于神秘组织，而是首领师兄弟，哈哈，好像他们师兄弟好几个吧？”

　　“我知道的就这么多了。”

　　“哦，对了！”

　　“内线！”

　　“组织内线你们有没有兴趣？！我全知道啊！”

　　季风劫后余生，很是兴奋，一股脑说着，对面，原本已经准备好一场大战的吴辉一脸懵逼，半天都没回过神来。

　　说好的效忠组织呢？


第323章 王瑶的消息

　　一线天。

　　季风怂了，然后就没什么事情了，几人冰释前嫌，然后就出现一副其乐融融的画面，很是融洽。

　　季风：“抢地主。”

　　季风：“对三。”

　　吴辉：“要不起。”

　　徐飞：“要不起。”

　　吴辉一脸茫然：“哥，对三你也要不起？”

　　徐飞脸一黑：“我都是单牌，你怎么不管？”

　　吴辉不好意思：“我也是单牌。”

　　徐飞：“那还打个屁！”

　　……

　　季风顿时神清气爽。

　　虽然战斗打不过这俩货，但是打牌这种需要经验的事情，他还是很轻易的蹂躏这两个小年轻。

　　“哈哈，赢了。”

　　季风非常满意，“那么，按照开始说的，我连赢十把的话，就告诉我陈锋那家伙是到底是怎么会追上我的？”

　　“其实很简单。”

　　徐飞嘿嘿一乐，“诺，来了。”

　　“嗯？”

　　季风猛然回头看去。

　　这是他一直想知道的问题。

　　吴辉本身实力强悍也就算了，可是陈锋？！他本质上依然还是C级，到底是怎么追上自己的？！

　　到底有什么能力，能让一个C级，拥有超越A级的速度？

　　他不知道。

　　只是，等他真正看清楚的时候，却一脸懵逼，居然是……

　　空中。

　　一阵无声的波动悄无声息的荡开。

　　一辆充满冰蓝色质感的飞车悄无声息的出现，速度快到了极致，几乎瞬间就到了几人面前，悄然停下。

　　“飞……飞车？”

　　季风目瞪口呆。

　　车？？

　　怎么会是这玩意？！

　　这年头科技发展日新月异，飞车的发展自然更加迅速，一辆全速前进的飞车，速度绝对快的惊人！

　　但是……

　　那仅仅也只是在城市内！

　　事实上。

　　几乎所有飞车都只在城市内活动，因为这种超高速车辆无论如何驾驶都避免不了，太过脆弱！

　　一旦车身跟任何东西碰撞，都会车毁人亡！

　　速度越快，死的越惨！

　　所以，几乎没有人会驾驶飞车出门，太愚蠢了！尤其是在这附近的山脉之中，无处不在的变异兽！

　　只有随便哪个变异兽吐口水沾上都会死！

　　至于防御罩？

　　在超高速飞行状态下，任何东西都具有极大的破坏力，就算是A级防御级别的防御罩也坚持不了几秒钟。

　　所以……

　　“刷！”

　　车门打开，陈锋走了下来。

　　“很奇怪？”

　　陈锋似笑非笑。

　　季风唯有苦笑，不奇怪才有鬼了。

　　“正常情况下我自然不敢开这玩意，不过你刚才忘了自己全面引爆的A级气息了？”陈锋玩味的笑笑，“实力太弱的变异兽瑟瑟发抖根本不敢动弹，实力强悍的变异兽以为你在挑衅他们，全去追你了。”

　　季风：“……”

　　所以说，还是自己做的孽了？

　　他能说什么？

　　只是忽然，季风想到了一件事，原本他以为没有什么关联的一件事，因为陈锋的出现，他反而有些怀疑。

　　“前几天，有三个A级……”

　　季风开口说道。

　　“哦，那三个啊，我派过去的。”

　　陈锋坦然，“追杀令活动中赚了一些，三个A级还是请的起的。”

　　“……”

　　季风一脸日了狗的神色，所以说，就连请这三个A级强者胖揍自己，都是从自己这里弄走的钱？

　　他忽然感觉莫名心酸。

　　看着陈锋平淡的神色，感觉真是一言难尽。

　　仔细想想从最初跟陈锋交锋到现在，他几乎没有占据任何优势，这还是在他主动的情况下！

　　这个陈锋真是……

　　季风看着眼前这个年轻的可怕的家伙。

　　吴辉虽然更天才，更强大，但是那只是单纯的战斗力，如果真要杀他，就算拿人堆也可以堆死他！

　　反而陈锋这种才是最可怕的！

　　步步算计！

　　“我服了。”

　　季风举手投降，“你想问什么，问吧。”

　　“王瑶。”

　　陈锋也没有浪费时间，“她现在在哪里？”

　　“王瑶？”

　　季风一脸茫然，“我们怎么知道，我们也在一直寻找王瑶的信息，但是根本……等等，王瑶……”

　　“那个小姑娘……”

　　季风眉头微皱。

　　“你想到什么了？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“嗯。”

　　“王瑶的官方信息自然是没有的，无论是在哪里询问，哪怕是神秘组织内部，都不会有王瑶的消息，但是我记得来之前，看见四个A级的家伙，正带着一个十三四岁的小女孩去组织总部！”

　　季风想了想，“那个女孩……”

　　“我看不清容貌，但是我认识那四个家伙，平日里也是嚣张跋扈的存在，仗着有点关系整天装X，不过那天，他们四个人身上都受了伤，而且就算这样，他们带着那小女孩的时候，也是全副武装！”

　　“非常警惕！”

　　“我刚靠近他们百米之内就被发现了，正常情况下根本不可能！”

　　季风断定，“所以只有一个可能，那个小女孩危险到了，哪怕被封禁了力量，他们也不敢松懈！”

　　“而在我的记忆中，这个年纪，拥有这种实力的……”

　　“只有一个人！”

　　“王瑶！”

　　果然是她！

　　最终……

　　她还是被抓到了吗？

　　陈锋长呼一口气。

　　不知道为何，确认王瑶没有失踪，他反而松了口气，这个世界太过危险，比起被神秘组织带走，莫名死在哪个荒野才是最可怕的。尤其是王瑶一直有着明确的目标，似乎在完成某件事。

　　不过，她真的是被抓走的吗？

　　想想王瑶一直以来神出鬼没的痕迹和打的神秘组织懵逼的消息……

　　“看来真要去神秘组织一趟了。”

　　陈锋神色坚定。

　　不过。

　　就在他思索的时候，旁边的季风却是起了心思。

　　此时陈锋只有一个人，如果这个时候杀了他……

　　他跟神秘组织虽然现在不可调和，但是那是组织吴辉的基础上，如果这个时候把陈锋杀了打回去……

　　季风心中打起自己的小九九。

　　趁机杀了陈锋跑路，吴辉和徐飞虽然也很强，但是不一定能追上他！

　　想到这里，季风心中杀机现。

　　然而，就在这时，他还没动手呢，陈锋却忽然开口，“你杀的了我？”

　　“什么？”

　　季风心神狂震。

　　他抬起头，这才发现，不知道何时，陈锋那双眼睛竟然已经变成了红色，闪烁着令人心悸的光辉！


第324章 太欺负人了！

　　某处。

　　依旧是熟悉的阴霾。

　　几道黑影在黑暗中只露出浅浅的影子。

　　“季风的问题……”

　　“不用担心。”

　　“可是他知道组织很多秘密。”

　　“无妨，季家一家老小都在，他知道什么该说什么不该说，一些小问题，他就算说出也无妨。”

　　“可是终究是危险。”

　　“我会尽快处理的。”

　　“嗯，现在季风问题优先级可以稍微放一下，那个计划必须启动了。”

　　“是的。”

　　……

　　几道黑影悄无声息交流。

　　而此时。

　　季风还在跟陈锋对峙。

　　危险！

　　他第一次从一个C级基因战士这里感觉到危险！他肯定，如果让陈锋出手的话，自己不死也重伤！

　　再加上旁边不怀好意的吴辉和徐飞……

　　“对不起。”

　　季风毫不迟疑的举手道歉。

　　秒怂。

　　旁边看到季风准备动手，已经举起一块大石头准备砸过去的常路过一脸懵逼，直到徐飞等人的目光看过来。

　　“哈！”

　　“我只是站的无聊，练练臂力。”

　　常路过露出一种自觉地尴尬又不失颜面的笑容，默默的将搬起来的巨石举起又放下，连续几次，这才放下。

　　“你们继续。”

　　常路过默默蹲坑，有些怨念的看了一眼自家老大，再次变成小透明。

　　众人：“……”

　　季风：“……”

　　这孩子怕不是被季风坑傻了吧？

　　“很好。”

　　陈锋淡淡的看着季风，“我希望这是最后一次。”

　　“是。”

　　季风这次是真怂了。

　　不怂不行啊，他一直觉得陈锋这个三人组，徐飞是主力MT，吴辉是暴力DPS，陈锋应该是走的智谋路线，战斗力应该一般，所以才起来一点小心思。

　　但是未曾想，这家伙的战斗力居然也如此爆表，从刚才露出的一丝端倪来看，至少也有A级水准！

　　这还打个毛？！

　　陈锋好像还不到二十岁吧？

　　这些家伙都是吃什么长大的？

　　激素？

　　一个个实力进展太凶残了吧！

　　尽管知道眼前这几人都是传说中的天才，但是季风真的有一种，跟不上时代的感觉，彻彻底底的不再反抗。

　　“哼！”

　　陈锋只是冷哼一声。

　　在看见季风的时候，陈锋就已经启动了幽冥之眼，他将自己这个惊人的能力，称之为话痨克星，也是陈锋目前唯一可以硬抗A级的一个技能！两人闲聊半天，陈锋早已经将季风锁定完毕！

　　反抗？

　　根本就是找死！

　　当然，如果季风认怂最好。

　　他虽然已经锁定了季风，但是这家伙的战斗力还是蛮强悍的，这种级别的幽冥之眼，陈锋如果强行释放的话，体内所有能量都会全部释放！

　　身体一定会被掏空！

　　“现在，告诉我你们组织在哪？”

　　陈锋开口问道。

　　“你真要去？”

　　季风惊奇的看着陈锋。

　　神秘组织总部，那里可是真正的高手如云！类似他这样的A级战士，在那里至少十几个！更别说还有A级巅峰可能回来交差，再加上偶尔路过的首领等人，去那里简直是自寻死路！

　　“这就不用你操心了。”

　　陈锋扫了他一眼。

　　“嘿嘿。”

　　季风尴尬的干笑两声，“陈锋，不是我不告诉你，问题是，我告诉你之后，你去送死被抓住，我们季家就完蛋了……”

　　“季家？”

　　陈锋惊奇，卧槽还有季家？

　　“当然。”

　　季风苦笑，“不然你以为神秘组织的人为什么这么忠诚？因为这些人都是从组织的一些附属家族中选出来的！”

　　“比如——秦家！”

　　“若非因为你的问题，导致秦家出现变故，现在秦海等秦家的一脉年轻人，也都变成了神秘组织的新人！”

　　原来如此。

　　陈锋终于明白了。

　　“所以说，泄露秘密，全家株连。”

　　季风苦笑，“你如果问什么信息啦之类的，我可以全告诉你，可是你要亲自去神秘组织找人，那肯定会被抓啊，那些的人可是什么手段都有，你身上再多秘密，也会被各种能力找出来。”

　　“然后……”

　　“大家一起完蛋。”

　　季风很是无奈地说道。

　　“这么不相信我？”

　　陈锋似笑非笑，“那我先给你证明一下我的力量吧。”

　　“什么？”

　　季风愣住。

　　嗡——

　　陈锋身上，一股惊人的力量忽然爆发。

　　这力量……

　　季风瞳孔猛然收缩。

　　“嘘，别动。”

　　陈锋一双手悄无声息的搭在季风身上，一道笔直的红色线条忽然出现，从陈锋手中涌入季风体内！

　　“这什么？”

　　季风首次露出惊恐的神色。

　　因为这股力量太过恐怖，他清晰的感觉到，这股力量强悍的令人发指，甚至接近到了A级巅峰的规模！

　　见鬼！

　　这可是一个C级基因战士释放的！

　　季风震撼。

　　如果说陈锋眼中的红芒让他感觉警惕，那么眼前这一道力量，能让他轻易的感觉到，自己随时可能被秒杀！

　　这是真正属于强者的力量！

　　陈锋，你到底是谁？！

　　感觉到那笔直的红光在自己体内动来动去，季风一动不敢动，生怕一不小心，自己就会被生生戳死。

　　许久。

　　陈锋心满意足的收回那道红光，季风才擦擦冷汗。

　　太可怕了！

　　任谁体内被一道自己无法控制，远超自己的力量来回游走，也会胆寒！

　　“这什么？”

　　季风吞咽一下口水。

　　“龙神咒术！”

　　陈锋淡淡地说道，“这是我曾经在一条红龙身上无意中得到的传承力量，嗯……三天只能够使用一次，能够为一个人种下龙神咒术，现在，你体内已经被我种下了红龙的力量，随时可以引爆。”

　　季风一张老脸顿时变得煞白。

　　咒术？

　　日！

　　他掌管追杀令，对各种咒杀自然非常了解，尽管这个龙神诅咒级别太高他没有听过，但是刚才的力量有多恐怖他很清楚！

　　如果是这种威能的咒术，秒杀自己绰绰有余！

　　“现在……”

　　“可以全心全意想办法了？”

　　陈锋淡然说道。

　　“哥！”

　　季风欲哭无泪，“你问什么我都告诉你啊！可是株连这种……”

　　“那就想一个不株连的办法啊。”

　　陈锋似笑非笑地说道，“直接去神秘组织是送死，我当然知道，所以才需要你这个老前辈帮忙想办法啊，毕竟对神秘组织，你要比我们了解的多。既然那里危险，那就保护我们不就好了？”

　　季风：“……”

　　还要保护他们？

　　他顿时头疼万分，可是眼下人为刀俎，他只能苦思冥想。

　　办法……

　　让他们去神秘组织又不是送死的办法。

　　季风狂抓头发，这他妈都什么事儿？太欺负人了！


第325章 你自己心里没点B数吗

　　季风一脸抓狂。

　　而旁边的吴辉和徐飞也是一脸异色，两人奇怪的是，陈锋啥时候有了一个龙神咒术这么高大上的秘术了？

　　‘啥情况？’

　　吴辉看了徐飞一眼。

　　‘还能啥情况。’

　　徐飞白了吴辉一眼，‘按照以往的经验，你师父忽悠人呢呗？’

　　‘啊？假的？’

　　吴辉不敢置信。

　　‘废话。’

　　‘这么烂俗的名字也只有他能想出来。’

　　徐飞狂翻白眼，‘你师父什么实力，你自己心里没点B数？他要是真这么吊炸天，我们还用这种围追堵截的老掉牙的办法去拦截季风？’

　　‘……’

　　吴辉哭笑不得。

　　‘你师父一天到晚就是坑人。’

　　徐飞给吴辉使个眼色，显然觉得自己很是机智，然后就感觉到一阵冷光从陈锋的方向看过来，顿时闭嘴。

　　“这俩家伙……”

　　陈锋也是无奈。

　　虽然俩人眉飞色舞的传情没说话，但是陈锋能不知道他俩意思？

　　什么叫坑人！

　　那能叫坑吗？！

　　那叫诱导，他只是诱导季风这个家伙从良！

　　仅此而已。

　　至于龙神咒术什么的，开玩笑，随便编个理由季风就能相信？显然他是感受到了小影那股恐怖的力量！而事实上，小影确实有这个力量，他体内来自冥月一半的力量，能轻易秒杀季风！

　　它只是不会用而已！

　　早晚有一天它会用的，这不能算坑吧？

　　肯定不算！

　　反正不管他们信不信，他自己是信了。

　　于是。

　　陈锋同学就这样很轻松的就说服了自己。

　　而这时。

　　“有了。”

　　季风忽然眼前一亮。

　　刷！

　　几道目光全看了过来。

　　“招聘！”

　　季风很肯定地说道，“神秘组织最近要招人，你伪装成神秘组织周边附属的年轻子弟，应该就可以混过去。”

　　“你不是说神秘组织招人很严格么？”

　　陈锋疑惑。

　　“以前是。”

　　季风兴奋，“不过那是正常招收，每次都要考核一年以上，才会进入招收流程，但是这次不一样，这次肯定是扩招。”

　　陈锋：……

　　卧槽你以为你是大学啊还扩招！

　　“你有收到过命令？”

　　陈锋问道。

　　“没有。”

　　季风摇头，“不过肯定会扩招。”

　　“为什么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　“大哥这还用问嘛！”

　　季风无力吐槽，“肯定因为你啊！你知道神秘追杀令活动，折损了多少人手吗？你以为只有A级折损了？诅咒这玩意你懂得，如果咒杀成功还好，如果咒杀全部失败，你觉得会发生什么？”

　　“反噬？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“没错！”

　　季风点头，“反噬！尤其是因为你全部失败的时候！那成千上万道诅咒！至少两成的底层人员，因为各种原因挂掉。”

　　“等等……”

　　陈锋疑惑，“这样死的也只是拥有咒杀能力的人啊！”

　　“大哥，这世界上哪有那么多咒杀能力的人？”

　　季风苦笑，“就算是神秘组织，就算是神秘追杀令提前十天开启，我们也无法弄出类上万个咒杀能力的人！这里面至少九成人，都只是其他能力者！他们之所以能施展咒杀能力，是因为基因试剂啊！一些一次性基因试剂，不是暂时可以释放一次咒杀么？”

　　陈锋：“……”

　　他还以为神秘组织真这么牛逼呢！

　　原来这个所谓的成千上万的诅咒，水分居然这么大！

　　“所以这次行动，折损了很多很多人，普通的方式根本不够，这次必须扩大人手，从更远一些入手！”

　　季风为了自己的小命，非常认真的在研究，他本就是计划执行者，制定这些计划，非常顺手。

　　“当然，就算是扩招，神秘组织也会从身边的附属家族动手，绝不会扩招到外面的世界。神秘组织经过这么多年，自然也有暗中培育的附属家族，只有危急时刻，才会动用这些附属家族。”

　　“神秘组织必须保证无人背叛！”

　　“而这些低调的家族，我恰好知道一些。”

　　季风自言自语，将所有事情串联。

　　完美！

　　“所以，我们只要潜伏到那些附属家族，等待招收就可以了？”

　　陈锋若有所思。

　　“不是你们，而是你。”

　　季风看向陈锋，“我能够悄无声息塞进去的也只能有一个人，这还是我救了其中一个人一命！”

　　“好吧。”

　　陈锋耸耸肩。

　　看来这次只能一个人行动了！

　　不过……

　　神秘组织么？

　　陈锋眼中闪过流光，他倒是很期待呢。

　　“记住！”

　　“被招收之后，也不一定能进入神秘组织。”

　　“神秘组织就算是扩招，也会非常严格，进行各种考核和测试，最终才会选择其中的一部分人！”

　　“哪怕是扩招！”

　　“他们也不会降低自己的标准！”

　　季风神色肃然。

　　“明白。”

　　陈锋点点头。

　　“千万不要着急……”

　　季风嘱咐，“王瑶姑娘，你也不用担心，虽然我不知道具体事情，但是她那天被带走的部门是组织的项目科研部。”

　　“项目科研？”

　　陈锋若有所思。

　　“对，就是制定各种项目的一个部门。”

　　“尽管细节不清楚，但是里面的大体流程我还是有所了解的，王瑶既然被带过去，应该是为了研究她为什么这么强大！”

　　“而这种项目……”

　　“首先会填写报告，然后提交申请，然后等待资金批下来，这个时候整个项目才会开始运转！这些流程是必须要走的！在这之前，王瑶应该就只是单纯的被关起来，等待项目启动而已。”

　　季风很熟练地说道。

　　陈锋：“……”

　　这流程真他喵的熟悉！

　　这么说，王瑶短时间内应该不会有大碍。

　　“她没事，所以一定不要着急！”

　　季风擦擦冷汗，他就怕陈锋不顾一切的冲进去，“只要稳住计划，混进去救她出来就好了，根据以往的经验，新项目启动，很可能会从新人中招收一批助手。”

　　“你是说……”

　　陈锋顿时心动。

　　“没错。”

　　季风点头，“如果你运气不错，说不定能正好混进王瑶的项目组！”

　　“我运气一向不错的。”

　　陈锋脸上露出笑容。


第326章 一发入魂

　　旭城。

　　王家是当地数一数二的势力，仅次于基因工会之下，遵纪守法，但是没人知道，这个家族势力，会是神秘组织的附属家族！

　　“消息下来了？”

　　“是的。”

　　“终于等到了……几个名额？”

　　“三个！”

　　“三个……嗯，那就派我们王家最有天赋的三个孩子去吧，这一次一定要在上面留下我们自己的人！”

　　“对，只有这样才能给我们争取更多资源！”

　　王家高层正在讨论会议。

　　“王忠呢？”

　　“没来吧。”

　　“这种重要的会议他也敢不来？”

　　“理解一下吧，你们都有孩子，人家膝下无子这么多年，这次的会议也跟他没关系，随他去吧。”

　　“也是。”

　　众人叹口气。

　　王忠，是王家的长子，今年四十岁，他实力颇为不俗，人缘不错，如果不出意外，以后王家就是会在他手中，但是奈何他膝下无子，这么多年都没有一个孩子！

　　“看来以后说不定王家落入谁手中呢。”

　　“也是……”

　　“毕竟膝下无子，就算传给他，以后……”

　　一些人议论纷纷。

　　遇到这种事情，也是没辙。

　　现在其他几人将自己的孩子送到神秘组织，以后若是混个出人头地，王家这个附属家族必然跟着水涨船高。

　　会议结束，众人已经定下人选。

　　根据组织消息，三日后，就要将这些孩子送到组织。

　　“好好操练他们。”

　　“如果连最基础的战斗力都不合格，就不要送上去丢人！”

　　“明白。”

　　众人赞同。

　　与其送个不合格的上去凑人数，还不如自己淘汰呢！

　　很快。

　　筛选活动就开始了。

　　只是，让他们意外的是，一整天都没有看到王忠。

　　“这家伙到底干什么去了？”

　　众人不解。

　　而这时，却传来一个惊人的消息——王忠跑到隔壁城市的张家，跟张越打了一架，据说极为惨烈！

　　众人一脸懵逼。

　　张越？

　　他不是王忠最好的哥们吗？！

　　怎么回事？

　　然而，下午，等王忠得意洋洋的待着一个年轻人回来的时候，终于似乎隐隐约约明白怎么回事了……

　　传闻中，王忠曾经暗恋张越的妻子……

　　哦，看着孩子模样……

　　“卧槽！”

　　众人惊呆。

　　不会吧？

　　“来，给大家介绍一下。”

　　王忠拍拍年轻人的肩膀，“他叫张峰，啊呸，不对，他叫王峰，我儿子，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“老子可是检测了基因的！”

　　“哈哈哈，我说张越这王八蛋不让我见他儿子的，没想到老子当年一发入魂，居然有了子嗣！”

　　王忠得意的大笑。

　　“他毕竟是你好哥们。”

　　众人无力吐槽。

　　“哥们咋啦？”

　　王忠得意洋洋，“老子又没对不起他，当初他俩也没处对象啊，年轻人互相搞来搞去正常的很……只不过没想到当初他们奉子成婚居然是奉的是我的孩子！哈哈！正好来自又没孩子！”

　　“这样合适吗？”

　　众人担心。

　　张家跟王家关系一向不错，若是因此交恶……

　　“怎么不合适？”

　　王忠冷笑，“那混蛋没对我下死手，估计是后来也知道这件事了，正好现在我们两家就一个孩子，以后这孩子可是要继承张家和王家的！以后我们两家的关系必然更亲密，这可是个好机会！”

　　众人一想，可不正是如此吗？

　　“来，孩子，让我看看。”

　　一位老人看着王峰的面容，“嗯……跟你年轻的时候真像！”

　　“那是。”

　　王忠得意片刻，忽然说道，“哦，对了，让这孩子也去加入筛选。”

　　“他？”

　　众人愣了一下。

　　“废话！”

　　王忠没好气说道，“不然你以为张越这货肯这么轻易放人？肯定是听到一些消息了，最终才松手的。”

　　“那就干脆让他们几个竞争吧。”

　　“也好。”

　　众人只能点头。

　　很快。

　　训练开始。

　　三天时间不长，但是也不短。

　　王家的几个孩子实力都不错，年纪轻轻都是十七八岁的样子，但是本身已经有了D级的水准，很是不俗！

　　有些人更是可以越级挑战！

　　只是……

　　在王峰同学面前，都是个笑话！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　以一挑三，王峰轻易击败三人！

　　“好强。”

　　众人惊叹。

　　这个看上去同样是D级的家伙，实力惊人的恐怖。王忠捡来的这个便宜儿子虽然话不多，但是足够强大。

　　最终。

　　训练最末尾一人被淘汰，王家最终选出三人前往组织！

　　而王峰……

　　因为实力最强，赫然被任命为队长！

　　“不愧是我儿子。”

　　王忠这两天很是得意，至少表面上是如此，只是让他有些耿耿于怀的是，附近的几个邻居这几天都搬走了……

　　尤其是刚结婚那对，当天晚上就火速搬走。

　　搞毛？？

　　王忠一问之下才知道，因为王峰事件，他现在被人称之为‘送子观音’，至于送什么子只有鬼知道了。

　　传闻更离谱，什么我住隔壁我姓王都是轻的，更严重的是，传闻中他曾经只是远远看了一眼张越妻子，张越妻子就怀了身孕，最后生了他的儿子。

　　王忠：……

　　这些人真是什么都敢传啊！卧槽，他要有这个能力，分分钟统治天下信不信？

　　好在。

　　三天时间很快过去。

　　神秘组织最终派人前来，带着三人离开。

　　当然。

　　表面上，按照神秘组织带来的通知单，他们三人是考入了山城能力培养职业技术学院，也算是半个大学。

　　云铁上。

　　陈锋看着手中的通知单若有所思。

　　这就是他们隐藏身份的屏障么？

　　他一直奇怪，神秘组织招收人的话，怎么瞒过基因工会的，现在看来，如果只招收高中毕业生，如果只是以入学为条件的话，随便起一个‘职业技术学院’的名头，然后找人就合情合理了。

　　然后神秘组织再从这些学院中选走几个……

　　神不知鬼不觉！

　　“看来只有通过最终考核，才会进入神秘组织。”

　　陈锋思绪如电。

　　他现在是以王峰的身份进入这个学院的，一切顺利，只要按照计划走就可以了，至于王家的两个人……

　　王家的几个孩子一起长大，对于他自然非常排斥。

　　那两人显然没有太多阅历，是真的一张白纸，正在不断的问着神秘人，一些关于学院的事情，什么大学生活好吗之类的……

　　陈锋只是淡然一笑。

　　咻！

　　云铁全面启动。

　　陈锋看着不断倒退的景色，眼中闪过一道冷芒。

　　神秘组织……

　　我来了！


第327章 洗礼

　　山城，郊区。

　　某能力培养职业技术学院。

　　伴随着九月份的到来，一排排萌新正式踏入了学校的大门，山城的云铁中心，也是下来无数学生。一个个露出兴奋的笑容，尽管他们目前的实力还很微弱，但是却已经有了光明了的未来！

　　“哈哈，你们是山城哪个学校的？”

　　“蓝翔。”

　　“哦？那个传说中的专精土系能力培养学院？”

　　“是。”

　　“哇，好厉害。”

　　“听说高中紧大学松不知道是不是真的……”

　　“鬼知道，我来的时候，哥哥很神秘的告诉我，也不是所有人都是大学松，主要看自己，我有点没太听明白。”

　　“嗨，反正过几天就知道。”

　　“也是。”

　　众人议论纷纷。

　　云铁到站，无数学生已经兴奋的走下去。

　　而在这一群群朝气蓬勃走下来的乘客中，却又那么一些同样年轻的孩子，神色却比一般人更加沉稳。

　　这显然是陈锋他们所在的队伍。

　　他们虽然阅历也不多，但是从小接受的教育，让他们在外人面前，绝不会多说一个字！这是神秘组织所有附属家族的铁则！无论任何时间，任何地点，都不允许泄露自己的身份和任务！

　　“走。”

　　中年领队带着他们走开。

　　整齐的队伍，在云铁中心引起无数人侧目。

　　“他们是……”

　　“哦，一个私营的能力学院，嘿嘿，听说因为经费不济，处于快倒闭的边缘，是个人都能进去。”

　　“我去这么烂？”

　　“那当然了，当地谁不知道这个学院什么情况啊，虽然学校在市中心，但是去的都是一些当地小混混啊什么的，收点学费，勉强维持吧，当然，还有一些成绩实在太烂……不得不找个挂名野鸡学院的家伙也会来这里。”

　　野鸡学院……

　　人人皆知……

　　小混混……

　　几人闲聊几句就透露出很多信息。

　　陈锋闻言，顿时心惊。

　　他原以为，这个所谓的职业学院必然在某个郊区的山沟里，毕竟这样才能够瞒过基因工会的检测，但是从未想过他们竟然堂皇之的将这个学院，建设在市中心！再加上那坑爹的名声……

　　基因工会会无聊到去监控一个人人皆知的野鸡学院吗？

　　显然不会。

　　所谓的大隐隐于市，不外如是。

　　离开云铁中心，他们坐车到了学校，陈锋原以为会在这里进行什么考核之类的，未曾想，第一件事居然集训！

　　为期七天的几天训练！

　　而这个时候，陈锋才知道这次神秘组织的手笔到底有多大！

　　1200人！

　　整整1200人！

　　他们从自己所有的附属家族，居然调出来1200人，而且，这还是战斗力不俗，符合基本条件的！

　　非常恐怖。

　　根据季风的介绍，神秘组织已经三年没有招人了，所以这次人数较多，但是就算如此，一千多人……

　　神秘组织的底蕴可见一斑！

　　恐怖组织其实很常见，但是向神秘组织这样，已经完成人才自己培养自给自足的，才是最可怕的！

　　“1200人，就算平均一个城市十个名额，也是足足一百个城市。”

　　陈锋震撼，也就是说，如今神秘组织的势力，已经强大到这种地步了吗？

　　这委实太过惊人！

　　当然。

　　这1200人，神秘组织不可能全要，进行七天集训之后，会进行统一考核，通过的会被神秘组织直接拉走！失败的人也给一笔丰厚的奖励，回到原来的家族，为神秘组织继续做贡献……

　　嗯，繁衍后代。

　　只要有一个人出人头地，整个家族都会崛起！

　　在神秘组织洗脑式的宣传和铁腕控制之下，整个人才供养系统，都在高效运转中，为了组织而奋斗！陈锋期间跟其他学生了解过，这些人居然真是从灵魂深处为成为神秘组织一员而激动！

　　至于以后能不能看破？

　　就只能看自己了。

　　如季风这种，早就看破神秘组织套路的也不是没有，但是到了这个时候，一般已经跟组织牢牢结合在一起，若非因为陈锋这个变数，恐怕季风下半辈子也会在神秘组织渡过自己的一生。

　　神秘组织的能力可见一斑。

　　“所以说。”

　　“这七天不仅仅是训练，还有洗脑？”

　　陈锋若有所思。

　　果然，等第一次集训的时候，除了最基础的力量、精神训练之外，上面人居然一人发了一个白色制服，让所有人穿着制服恢复力量，陈锋感受了一下，穿上这制服，居然还真有恢复加成！

　　于是。

　　操场上。

　　密密麻麻的学生盘膝而坐。

　　一人头顶一个小白帽，感受着某种神秘而又强大的力量，教官沐无法，口中低声呢喃，声音传递所有人耳中……

　　陈锋只觉得眼前恍惚。

　　隐约中。

　　似乎看到一道道白光闪耀，一个虚影在脑海中出现，他在虚空中盘膝而坐，溺爱的看着自己。

　　“孩子，从此我来保佑你。”

　　那声音非常温暖。

　　陈锋下意识的点点头。

　　淡淡的白光将自己包围，而就在这个时候，沉睡的小影忽然窜出来，一口将那白色虚影吞了下去。

　　刷！

　　陈锋眼前的世界刹那清晰。

　　等陈锋知道发生什么的时候，顿时冷汗淋漓，他居然差点被这宗教式的传输生生洗脑，在脑海深处留下种子！

　　他心神感应周围。

　　果然。

　　周围所有人木浴在微弱的白色光辉中，神色更加虔诚。

　　这坑爹的宗教洗礼！

　　刷！

　　隐约中，似乎有人注意过来。

　　陈锋不动声色，脸上露出同样虔诚的目光，周围闪烁同样的淡淡白光，心底却越发的怀疑，这个所谓的神秘组织，到底是干什么的？！

　　科研研究？

　　恐怖袭击？

　　宗教洗礼？

　　陈锋对神秘组织了解越多，疑惑也就越多！

　　“我迟早会知道的。”

　　陈锋眼神冷静的可怕。

　　许久，集训结束，众人这才休息。

　　次日。

　　一切照旧。

　　陈锋一直跟随大家训练，也亲眼看见这些家伙眼中的新奇、兴奋、怀疑，最终全部变成了狂热！

　　对神秘组织的狂热！

　　对某种力量的狂热！

　　好在。

　　七天时间很快过去，最后考核开始。

　　对陈锋而言，这本就是个打酱油的过程，只是他没想到，考核开始前，一些人不动声色的出现在了某个角落。

　　陈锋扫了一眼，顿时心中骇然。

　　方脸……

　　鬓毛……

　　白发……

　　留着小胡子……

　　虽然丑了点，但是个性鲜明，陈锋一眼就认出了他，这赫然是季风来之前告诉他的，带走王瑶的那人！

　　也就是王瑶研究项目的主管！

　　他这个时候出现这里……

　　陈锋忽然心动。


第328章 多好的人设啊

　　操场。

　　神秘组织的来人正在上面训话。

　　刚刚到来的方脸男悄无声息的出现在某个角落，神秘组织几个人过去接待，并没有引起他人的注意。

　　“这就是这一批新人么？”

　　方脸男不动声色。

　　“是。”

　　接待员恭谨的点头。

　　眼前这方脸男，外号方块，真名反而没人记得，现任神秘组织科研部部长，实力强大，权势滔天！

　　他这次亲自来怕是……

　　“我要一个人。”

　　方脸男淡然说道。

　　“这恐怕……”

　　接待员一脸苦逼，“首领吩咐，这次的学员都是那边的。”

　　“哼。”

　　方块冷哼一声，“我跟他们沟通过了，往年只是一批新人，这次可是三年来第一次收人，整整三年的储备量！”

　　“老子只要一个人，只要第一名！”

　　“他们要是不同意……”

　　方块冷笑，“我就在跟他们争一争，至少从这三年的新人中，扣走整整一年的新人！看他心疼不？”

　　“这……”

　　接待员一脸苦笑。

　　神秘组织内的两个派系，一脉是以方块为首的科技路线，认为科技改变世界，另一脉是以白色制服为首的宗教一脉，认为神力影响世界！当然，在这个无所不能的基因时代，什么都有可能！

　　所以，神秘组织是一起研究的。

　　每年的新人，都会被这两个派系的人接受，以往双方还会争吵什么的，后来首领知道后，一句‘今年你们，明年他们，以后轮流招收’结束了一切，双方自此相安无事，不过这次的招收时隔三年！

　　整整三年的新人储备！

　　就算按照常理来说，方块都能拉走一年的！

　　不过。

　　这次他们也懒得上报首领，干脆利落的沟通，只要一个人，最终双方达成一致，他才来到这里。

　　“一个。”

　　“我只要最强的一个！”

　　方块瞥了接待员一眼，“别给我玩猫腻，不然……”

　　“明白。”

　　接待员苦笑。

　　他离开角落，悄无声息的回去。

　　而此时。

　　他们并没有注意到，脚下一抹淡淡的光辉，在地面之下游动，待他们分开之后，又划过一道残芒消失。

　　刷！

　　红芒回归。

　　陈锋眼神变得明亮。

　　“小影，回放刚才你看到的东西。”

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　小影直接将所有东西在陈锋脑海中播放。

　　它不太懂这些东西，不过这并不妨碍它可以记录和传播，穿梭虚拟和现实的力量，让他轻易隐藏在地下，无人察觉。

　　“只要第一？”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　根据介绍，考核共有五项，每个上限100分，最低0分，全部结束之后，选取平均分，超过60就算通过！

　　不到60分就会被淘汰！

　　没有人数限制！

　　也就是说，如果所有人都没到60分，他们宁缺毋滥！

　　当然，这些人之所以敢来，显然都是经过自家势力的测试的，距离神秘组织的门槛应该不会差距太远。

　　也有可能全部通过！

　　60分……

　　陈锋摇头失笑。

　　原本他只打算考个60分或者70分低调的进入神秘组织，但是现在么……

　　第一，他要定了！

　　“呵。”

　　陈锋伸个懒腰。

　　诚然。

　　这上千人的孩子中，有很多天才，天赋惊人！

　　但是奈何他们的年纪都不大，是真正的白纸，跟陈锋这个在混乱的大染缸中泡了一年多的人根本没法比！

　　无论比什么，他都能全方位碾压！

　　只是，考核很快开始，陈锋看到考核第一项的内容的时候，就当场懵逼的，卧槽，不带这样的啊？

　　第一项，资源。

　　作为组织的一员，除了自身的实力之外，出门在外，执行任务，任何背景和资源都是可以利用的，无论是你的朋友，亲人，任何人脉，都可以算作是你实力的一部分，大大增加任务成功率！

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　无数绿色的数据疯狂抖动，他在验算资料，设置计算规则，每个人的数字都在不同的浮动。

　　很快，结果出炉。

　　……

　　王峰，10分。

　　……

　　陈锋：“……”

　　想想刚才自己说的全方位碾压，陈锋脸黑黑的，这狗日的神秘组织，自家的朋友和亲人都想利用，真是没救了！

　　他们设置的王峰这个身份，为了尽可能的安全不被发现，几乎没有太大的人脉牵扯！

　　10分显然是理所当然的！

　　哦，这个10分还是因为这个‘王峰’‘张峰’是两姓之子，这才有了10分的加成，不然陈锋恐怕要拿个零分！

　　这个分数……

　　陈锋有些蛋碎。

　　仔细看看其他人的分数，有些人因为家族势力庞大，有些人因为知名度较高，竟然还有部分人年少成名成为了明星战士或者明星制作师，这些人显然至少都有80分，而最让人心惊的，莫过于一个叫做叶蔠彤的姑娘！

　　在场几乎所有人都为之侧目，因为她的分数突破天际，竟然显示100分+！

　　显然。

　　若非这次考试分数限制是100分，这姑娘的分数，竟然还会高！

　　“神秘组织的新人居然有这么恐怖的？”

　　陈锋震撼。

　　只是，因为实力远超周围的新人太多，所以他们自以为小声的议论声，很快就传到了陈锋耳朵中。

　　尤其是对这位叶蔠彤姑娘的评价！

　　陈锋顿时无语。

　　将耳边捕捉到的消息汇总，这个叫叶蔠彤的姑娘，强悍的离谱，跟不同势力的二代或者三代继承人都发生过某种不可言喻的关系，让他们拜倒在她的石榴裙下，甚至某些情况下，她跟那些人轮流……

　　嗯……

　　反正他们是这样的说的。

　　所以，这位生猛的菇凉，先天背景资源就是100+！

　　考核这才刚开始，就已经遥遥领先所有人，这已经不是起跑线先后的问题了，人家的起跑线就他妈在终点啊！

　　陈锋总结之后，唯有惊叹。

　　这种人……

　　不服不行！

　　“早知道把王峰的人设定位处处留情的花花公子了。”

　　陈锋很是遗憾。

　　如果王峰的人设是花花公子，然后拥有了他老爹王忠那‘一发入魂’的祖传能力，然后作为自走人形加农炮的王峰处处留情，子嗣遍地，埋伏在各大家族势力之中，会不会资源分也是100+？

　　太遗憾了。

　　陈锋越想越觉得可惜，多这么好的人设啊……


第329章 这果然是基因时代啊

　　而这时。

　　就在陈锋还感慨浪费一个人设的时候，他忽然发现一个新的东西，数据显示，这妹纸的人脉资源中，居然有一部分，是属于这次来的新人！

　　而且数量不菲！

　　85人？？

　　陈锋脑子有点宕机了。

　　等等。

　　好像培训一共才七天吧？

　　这个数量……

　　这妹纸到底怎么做到的？

　　正想着，忽然身边一个软软的声音，“你好呀。”

　　陈锋一回头，顿时看见一个身穿白色连衣裙，没有太多妆容，看上去像是素颜，却美丽到让人窒息的小姑娘。

　　这是一个清纯可人的小姑娘。

　　绝大多数人看见这样得人，都不会生出恶感。而此时，这小姑娘正小心翼翼的看着陈锋，等着他回话。

　　“你好。”

　　陈锋有点愣神，他后面什么时候变成了一个小姑娘？

　　“我看你的资源只有10分哎。”

　　小姑娘有些不好意思，说话也很是害羞，“这个分数就算留下来了，以后出去做任务什么的也比较麻烦呢。”

　　“是有点。”

　　陈锋想了想。

　　如果真是神秘组织一份子，想为未来打算的话，确实应该担心。神秘组织既然列出这一项为考核目标，那么未来的任务中，可能很多都跟这个有关系，如果这一项分数高点，必然有好处。

　　“对呀。”

　　小姑娘踮起裙角，低声道，“那个，其实，如果你想的话，人家可以帮你提升。”

　　“哦？”

　　陈锋眼睛顿时一眯。

　　提升？

　　背景资源这种东西……

　　哦，对了，如果眼前这小姑娘本身资源就比较厉害，跟她认识，那就是提升了，这种东西其实很简单。

　　只是……

　　“为什么要帮我？”

　　陈锋眼神明亮。

　　虽然这小姑娘这种风格足以让大多男人心神摇曳，但是，不好意思，在萝莉画风这方面，目前还无人超越王瑶。

　　所以陈锋的问题直指核心。

　　“因为你自信。”

　　小姑娘大眼睛眨巴眨巴很是可爱，“资源分数只有10分，却还如此自信，说明你的其他方面都很厉害！这样的人，我自然要结识一下。”

　　“那个。”

　　小姑娘低下头捏捏裙角，“别看人家这个样子，其实人家很厉害的。”

　　“好吧。”

　　陈锋佩服，不愧是神秘组织附属家族出来的人！

　　哪怕是这种看着看上去如此天真活波的姑娘，眼光也这么厉害，陈锋仔细想了想，如果能认识一些不错的人，对他这次也有好处。

　　嗯……

　　至少做很多事情就会方便很多了。

　　“怎么做？”

　　陈锋看向她。

　　“其实很简单啦。”

　　小姑娘不好意思地说道，“我们成立了一个小联盟，大家互帮互助。”

　　“哦哦。”

　　陈锋顿时了然。

　　联盟！

　　太强了！

　　这些人这么快就有自己的小圈子了！

　　陈锋自以为已经很开朗，没想到，短短七天的时间，这些人居然就已经建立了联盟，成立了圈子！联盟这种东西必须绝对信任才有可能，还要团结，不然分分钟就被拆掉，所以陈锋有心都不可能做到！

　　果然不能小看天下人。

　　陈锋收起了对这些神秘组织新人的轻视。

　　了不起！

　　所以，这小姑娘算是这个联盟派出来拉人的吗？

　　“你们联盟叫什么？”

　　陈锋下意识的问道。

　　“女神联盟。”

　　小姑娘轻声道。

　　女神？

　　够强势的名字，看来组织者是个女的，只是，这个名字为什么感觉这么耳熟呢？等等，陈锋忽然想到什么。

　　“你叫什么名字？”

　　陈锋猛然看向眼前柔弱的小姑娘。

　　“我？”

　　小姑娘显然被陈锋的反应吓了一跳，然后反应过来，不好意思的低头细声道，“人家叫叶蔠彤了啦。”

　　陈锋：“……”

　　卧槽！

　　陈锋惊呆了。

　　叶蔠彤？

　　眼前这个说话都害羞的小姑娘？

　　等等。

　　陈锋感觉自己思维有点跟不上了。

　　“所以说……”

　　他指了指光幕上面的第一名，“这个就是你。”

　　“嗯。”

　　小姑娘更不好意思了。

　　陈锋：“……”

　　这跟预料中的性感女王不一样啊？这种横扫八荒给自己大开后宫的妹纸，不都是应该霸气侧漏的御姐吗？

　　传闻……

　　陈锋忽然摇摇头，果然是传闻害死人。

　　“他们说你这几天约几个新人私下吃饭……”

　　陈锋想起刚才那些人的议论。

　　“没有啦。”

　　小姑娘连连摆手，“我可没跟任何人私下吃饭。”

　　“那这些人……”

　　陈锋指了指光幕上显示的资源中的85人。

　　“哎呀，那其实只是巧合啦。”

　　小姑娘不好意思。

　　“哦。”

　　陈锋了然。

　　果然是谣言吗？

　　这年头谣言真可怕，把人家一个好好的小姑娘说成这样！

　　“当时训练刚结束，有几个人组织了一次集体性活动，我就去凑了凑热闹，当时人挺多的，而且都挤在一个房间里，适合人家施展能力，所以就小小用了一下，没想到能一次覆盖那么多人。”

　　小姑娘有些害羞地说道。

　　“哦。”

　　陈锋眉头微皱，所以小姑娘的能力是类似宗教洗礼这样可以影响人心的精神控制么？

　　“你的能力……”

　　陈锋问道。

　　“春心浮动。”

　　小姑娘认真说道。

　　“春心……姑娘等等。”

　　陈锋怎么越听感觉这个名字越不对劲了，小心翼翼地问道：“那个，或许我们对集体性活动这个词有点分歧？不知道你们参加的集体性活动是指……”

　　“就是那个啦。”

　　小姑娘小脸红扑扑的，“他们本来组织的是集体性的活动，人家用能力把那里变成了集体的性活动。”

　　“哎呀，反正都是集体性活动啦。”

　　“讨厌，非让人家说这么清楚。”

　　小姑娘害羞的低着头。

　　陈锋：“……”

　　卧槽，这词语还可以这么解释？！

　　看着眼前的小姑娘，陈锋仔细看了片刻，忽然肃然起敬。

　　太生猛了！

　　这才是真的猛士！

　　“所以你的能力作用……”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　“发生过关系就会对人家拥有特别信任啦。”

　　小姑娘害羞道。

　　陈锋：“……”

　　“所以，你们联盟的人都跟你……”

　　陈锋整理了一下措辞。

　　“对呀。”

　　小姑娘有点小骄傲，“没办法啦，不然他们也没信任组建联盟，而且这样大家的人脉资源可以共享，你看上面很多人本来只有10分20分的，因为这样的关系，他们的人脉评级也过了60了呢。”

　　陈锋：“……”

　　更多的他不敢问了，因为他猜得到回答。

　　姑娘，传闻那些说你轮流发生……讨厌了啦，怎么可能，那么法轮流得累死人家，人家一般都一起啦……

　　太可怕了！

　　陈锋感觉自己三观有点崩了。

　　尤其是，他能清楚的感知到，眼前的小姑娘性格是真的天真烂漫，而不是装出来，这才是最可怕的有木有！

　　陈锋回顾自己的前半生，他确定以及肯定，自己穿越过来的是一个基因世界，而不是什么里番或者工口游戏之类的世界。

　　只是，看着眼前的小姑娘，陈锋对基因时代的‘这个世界没什么不可能的’有了一个深刻的认识。

　　这果然是基因时代啊！


第330章 不相为谋

　　“那你有没有兴趣……”

　　小姑娘发出邀请。

　　“没有。”

　　陈锋果断拒绝。

　　“可是……”

　　小姑娘认真给陈锋讲解了很多，都被陈锋果断拒绝，开什么玩笑，这姑娘可是里番世界女主好么？！

　　画风不同，不相为谋！

　　“那好吧。”

　　小姑娘只能嘟着小嘴离开，不过临走前还捏着自己的双拳为自己加油，“不过我一定会努力争取到你的！”

　　陈锋：“……”

　　等着小姑娘走了，陈锋才是真的松了口气。

　　不知道为何，他忽然想到了王淳兄弟，啧啧，你看看你，你看看人家！人家一个基因能力，就能自己开发一个后宫！

　　你呢？

　　给了你一个后宫，你居然都征服不了！

　　废物！

　　当然，此时远在天边的王淳，还不知道自己莫名其妙就被陈锋吐槽了一顿，正在小心翼翼伺候冥月大小姐。

　　而此时。

　　职业技术学院操场。

　　一千多人的数据分析，就算有学校强者辅助，也是用了一些时间才完成，这个时候，第一项终于结束。

　　60分及格的，只有500人！

　　更别说这里面还有叶蔠彤一个人带出来的八十多号人。

　　显然，这里大部分人还是比较相信的自己的实力的，来之前自己都进行的初级测试，觉得自己绝对没有问题。

　　“正戏开始了。”

　　“对的，资源差点没什么，只要实力强大，很快会有人主动上门的。”

　　“可不是么？”

　　“前几名据说会被上面重点关注。”

　　“那肯定的，一批这么多人，总会有一些人被作为天才或者组织的未来培养的，嘿嘿嘿……”

　　“那我可要争一争了。”

　　众人摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　只是，他们不知道的是，当真正的考核开始的时候，比赛第一跟他们已经没有了任何关系！

　　而此时。

　　考核第二项开始。

　　实力！

　　最简单也是最暴力的考核，对战，爆发出自己的最强力量，系统自然会判断出你的最强战斗力！

　　而对手，一名身穿黑衣的人走了出来。

　　“诸位。”

　　“你们的对手是我。”

　　他站在前方，微微闭上了双眼。

　　众人顿时愣神。

　　是他？

　　那怎么打？

　　正疑惑的时候，忽然那人身上无数残影闪烁，恐怖的威能绽放，那一刹那光辉之后，每个人身边，居然都出现了一个影子！

　　“光月幻影！”

　　有人惊呼出声。

　　光月幻影，六星融合秘技，可以根据敌人的数量，自动释放出无数影子分身，实力可以进行微调。

　　有多少人，就有多少分身！

　　理论上。

　　只要你能量足够，你可以召唤十亿人的分身出来！

　　这就是这个能力的恐怖之处！

　　当然，虽然因为各种限制，不可能做到有这么多人，但是至少面对这一千多人还是没问题的。

　　刷！

　　刷！

　　一道道光影出现。

　　众人严阵以待，眼前每一道都拥有最简单的智慧和思维，还拥有跟自己相仿的实力，而且还会微调提升！

　　“上！”

　　众人爆发出自己的最强战斗力。

　　考核分数规则其实很简单，D级以下统统0分，B级巅峰就可以拿到100分，而及格分……

　　是C级！

　　只要到了C级的门槛，就能及格！

　　这里很多基因战士都是D级，但是只要发挥的好，只要融合秘技掌握的扎实，爆发出C级的力量还是可以做到的。

　　某处。

　　叶蔠彤挥手，一团粉色能量将眼前的影子覆盖，瞬间粉雾涌，许久，那影子出来的时候居然比正常影子小了一号，至于发生了什么只有鬼知道了。

　　其他地方，一名名年轻才俊也爆发出强大的力量，有些人甚至在比赛开始就绽放出了自己C级的威能！

　　只要达到C级，显然是及格分就达到了！

　　但是他们甘愿留在60分？

　　显然不是。

　　众人都向着B级发起冲刺！

　　“开始了。”

　　陈锋目光明亮。

　　他第一项只有10分，想要拿到第一，后面几项必然全部满分！而且，还不能动用能量武装的力量！

　　没办法，能量武装的力量太骚了。

　　那闪瞎所有人的能量武装一出场，众人都知道这是陈锋了。

　　可如果不用的话……

　　刷！

　　眼前的影子已经袭杀而来。

　　陈锋神色前所未有的清明，如果不用最熟悉的手段，那么想要击溃影子，只有一个办法了——冥界之眼！

　　这个能力，神秘组织并不知晓！

　　“很好。”

　　陈锋深吸一口气。

　　风刃，走起！

　　刷！

　　刷！

　　一道道无形风刃闪过，在幸运光环的控制之下，陈锋的所有风刃都用来变成辅助速度的超级能力！

　　陈锋速度顿时变得惊人的可怕。

　　原本只有C级的速度，瞬间飙升到B级！

　　刷！

　　刷！

　　影子连续几次攻击都落空。

　　陈锋眼中的红芒不断闪烁，尽管无法动用能量武装，但是陈锋对于这些A级一下的基因战士，也不会浪费太长时间。

　　1秒中锁定。

　　咻！

　　红光闪耀，D级秒杀！

　　30秒钟锁定。

　　咻！

　　红光闪耀，C级秒杀！

　　就算无法动用能量武装，冥界之眼能发挥出来的力量依旧惊人！只要不被击杀，陈锋能秒杀任何人！

　　轰！

　　轰！

　　整个操场陷入乱战。

　　周围，一架架无人机悬浮，一台台扫描仪对准场中，显然在分析每个人所发挥出来的战斗力！

　　每个人的数据都在不断浮动。

　　忽然，一人被影子击败，那浮动的数据变成定格，实力评估：32分，那人只能脸色惨白的退下。

　　这种分数……

　　想要平均及格，后面几项可就艰难了。

　　而此时。

　　场中战斗的也没有持续太久，除了个别人战斗方式特殊之外，绝大多数在60分、70分左右的时候都被淘汰！

　　而依旧坚持战斗的只有不到十人！

　　最终。

　　这些人也陆陆续续在78、79分左右淘汰。

　　“终于到了B级！”

　　“哈哈，能发挥出B级威能已经不错了。”

　　“对啊，我们才不到二十岁，现在就能发挥出B级威能，等以后加入组织，进入A级也是指日可待。”

　　那些最后落下的人很是兴奋。

　　显然。

　　现在就能爆发出B级实力，神秘组织必然是要作为精英培养的。

　　而这时，场中剩下的只有两人，一壮汉身强体壮，脸色惨白的可怕，但是依旧硬撑着跟影子战斗，他眼神时不时的看向旁边，他知道那个叫王峰的还在战斗，所以他一定要坚持下去！

　　战斗是他最擅长的，也是他一定要拿第一的！

　　而就在这时，王峰那边的战斗瞬息结束。

　　赢了！

　　壮汉心中一喜，他又等了一两秒，最终定格在80分的时候，才落败。而如果他没猜错的话，王峰失败的时候，应该只有79分。只是，等他结束战斗，抬头看向王峰战绩的时候却一脸懵逼。

　　那里，赫然显示的是——

　　王峰击杀影分身！

　　100+分！


第331章 有点偏科啊

　　怎么可能？！

　　大汉近乎失声。

　　击杀？

　　不是坚持到结束，而是击杀影子？！那岂不是说，这个叫王峰的，居然爆发出足以媲美B级巅峰的实力？

　　而此刻。

　　不仅仅是他，整个操场都静了下来。

　　就跟叶蔠彤100+的分数震惊无数人一样，王峰这个100+的分数，一样震惊的无数人，这说明他已经拥有B级巅峰的战斗力！

　　这样的实力，这样的年纪，着实恐怖！

　　对此。

　　陈锋只是淡然一笑。

　　若非因为怕施展能量武装暴露身份，他连A级的影子都能撸掉！

　　这种影子考核虽然具备相应的战斗力，但是太容易被针对了！尤其是陈锋的万千能力中，选出几个克制影子的能力，在幸运光华的辅助下一融合，足以爆发出惊人的战斗力，然后冥界之眼秒杀。

　　轻而易举。

　　“王峰……”

　　几乎所有人都记住了这个名字。

　　那些周围观察的神秘组织中人更是心动，跟其他能力不一样，这个能力，代表着现在所拥有的战斗力！

　　如果是潜力考核的话，可能你还需要精力培养，但是实力考核……

　　“记住他！”

　　众人心动。

　　“王峰……”

　　叶蔠彤惊讶，她知道王峰潜力不错，但是没想到竟然到了强到这种地步，难怪居然无视她的联盟！

　　嗯……

　　不过，这样才有征服感。

　　“我会得到你的。”

　　叶蔠彤信心百倍。

　　而此刻。

　　附近很多人也是议论纷纷，虽然前两项成绩的出炉，一些人的成绩已经暂时看出了苗头，是否能够留下！

　　王峰，那是必然会被留下的！

　　开玩笑，现在就有B级威能，拿出去就能用好吗？

　　所以，很多人就心动了，王峰他们不敢靠近，但是很多人去主动结交王峰的族人，就是跟随王峰来的两个弟弟。

　　提前打好关系总归没错。

　　“兄弟这两项怎么样？”

　　有人看向王峰的一个叫王九的弟弟。

　　“资源评估0分，实力评估1分。”

　　王九脸色铁青。

　　资源评估0分他是知道的，毕竟他没有王峰那样两个爹，两个家族资源倾斜，作为王家普通一份子，背景资源自然是0，不过他对自己的实力还是有些底气，但是没想到，王峰的爆发吓到了他。

　　他一门心思想要跟王峰攀比，没想到对方居然强大到如此地步！

　　然后，自己心态崩溃，被影子找到机会干掉，根本没发挥出什么实力。

　　“哦……”

　　那人下意识的回答道：“兄弟你这有点偏科啊……”

　　王九：“？？？”

　　“咳。”

　　那人仔细想想，好像是挺尴尬的，顿时咳嗽两声，赶忙离开。

　　“哼！”

　　王九冷哼一声，眼神却不自觉的看向操场中心，那里，那万众瞩目的位置，只有一个人，王峰！

　　“王峰……”

　　王九一声低吼。

　　因为同族，所以竞争更为激烈。

　　就算你实力再强，我的潜力也会超过你的！只要潜力考核认证，证明我的潜力是A级巅峰，甚至更强……

　　王九目光明亮。

　　而此时，第三项考核开始。

　　没错，正是潜力考核！

　　之所以将它放在第三项，就是因为要用第二项考核的实力作为模板，你在第二项展现出来的成绩，就是潜力考核的起点！

　　这一项，将绝对你未来的投资！

　　比如——

　　王峰！

　　众所周知，他现在的实力是C级，威能是B级巅峰！

　　所以……

　　这一项，就是要看看，王峰的未来潜力，所能达到的上限，潜能极限是多少？如果显然的依然是C级？

　　那说明这个王峰已经到了极限！

　　这样的话，虽然他还会被录入神秘组织，但是未来……

　　当然。

　　也有可能因为这一项0分，根本无法被录入组织，这就是潜力评分的重要性，某中共成都上，潜力非常重要。

　　这一点，也给了很多实力发挥不好的人一个希望。

　　毕竟，因为资源不好环境不好，所以现在实力微弱，但是本身天资纵横天赋绝顶的天才还是存在的！

　　“来来来。”

　　“这里，将自己的手放在测试面板。”

　　众人面前，浮现出一块智能测试面板。

　　这东西……

　　陈锋眼前一眯。

　　根据他的猜测，这东西仅仅只是作为一个端口，将众人的身体素质和精神感应等各种数据传过去，至于如何判断，定然是以某种强者的能力作为规则的。

　　“这个准吗？”

　　“挺准的，听说是A级的评测师。”

　　“哇，A级？”

　　众人惊叹。

　　评测师，本身就是个稀罕职业。

　　虽然很受欢迎，但是因为战斗力几乎为零，所以还是很少有人愿意干这行的，而一路跌跌撞撞的到A级？

　　更是不可能的！

　　哪怕一个B级都有可能干掉你啊！

　　所以，除了神秘组织这种特殊的地方，估计很少也有其他组织能培养出A级评测师为自己服务。

　　神秘组织能派这样的前辈，可见对这次招新的重视。

　　“我来试试。”

　　众人兴奋的按下去。

　　刷！

　　一排排数字瞬间出现。

　　80分！

　　20分！

　　70分！

　　一个个分数出现，有人兴奋，有人哀嚎。

　　已经明明是天之骄子的少年，年纪轻轻就到了C级，仅次于王峰，但是潜力评估只有惊人的十分！

　　这意味着他的未来也几乎潜力耗尽，没什么培养价值！

　　“他居然潜力耗尽了？”

　　“哎，估计用什么不正常方法提升实力吧？”

　　“有可能。”

　　众人议论纷纷。

　　又连续好几个实力不错的年轻人直接超低分出现！

　　显然，为了进入神秘组织的考核，很多人的确是用了非正常手段，但是这种手段，终究让他们没有了未来。

　　就算被招收进入又如何？

　　一辈子也只能混迹在最低层！

　　刷！

　　原本靠近他们的很多人，悄无声息的远离。

　　当然。

　　也有一些人被众人再次另眼相看。

　　比如——

　　王九！

　　这个刚才默默无闻的家伙，果然爆出了大冷门，刚才1分的惊人低分下，这次居然爆出了80分的超高成绩。

　　当然，这跟他的起点太低有关系。

　　别人评测最低都是20分起步，这家伙1分的评测太低了，所以导致这次潜力评分有些高估，不过纵然如此，他也展现出了惊人的未来——B级巅峰！这家伙的潜能，一路冲刺到B级巅峰！


第332章 刺杀攻略

　　“这人是谁？”

　　“王九，王峰的弟弟。”

　　“哦~”

　　“这家人很厉害啊。”

　　“嗯，潜能居然能到了B级巅峰，若是将来机缘巧合突破A级……”

　　众人也是心动。

　　A级的突破本身就是需要机缘巧合，所以众人并未在意，只要他本身的潜能能到了B级巅峰，就足以！

　　于是。

　　原本被忽视的王九再次被众人关注，而同样的，叶蔠彤等人，也是顺利的潜能评分达到惊人的B级巅峰，引起无数人侧目。

　　这些人，或许就是这一届新人中的天才了！

　　当然。

　　伴随着这么多人的潜能评测出炉，更多人的目光看向王峰，这个刚才实力第一名的孩子，潜能到底如何？

　　“王峰……”

　　王九目光冷漠。

　　王忠原本膝下无子，王家的一切将来说不定都是他的！因为王峰的存在，他现在一切都没有了！

　　他自然羡慕嫉妒恨！

　　他如今潜力高达80分，给了他自信，他也想看看，这个本身C级，甚至战斗力达到惊人B级的所谓哥哥，到底潜能如何？

　　众人的目光都看向王峰。

　　而此时。

　　我们的陈锋同学还在发呆。

　　当然，更准确的说，他在分析评测师的评测方式！

　　“A级评测师？”

　　陈锋若有所思。

　　他就知道，这世界上不可能有那种一眼就看穿你未来的本事，尤其是在这个变数无穷的基因时代！

　　所以，A级评测师的评测根据……

　　陈锋看看眼前悬浮的测试面板，评测数据的核心，应该是以此为基础的！

　　身体素质*权重比例+精神感应*权重比例+年龄指数/权重比例+能量强度*权重比例+未知参数*权重比例+未知参数……

　　具体的数据陈锋也不清楚。

　　但是从目前已经呈现出来的东西，他能推测出一二。

　　所以，如果数据监测的那一瞬间，他体内一些某些东西如果非常高的话，很有可能影响这个结果？！

　　刷！

　　陈锋将手按上。

　　而就在这一瞬间，小影悄无声息的释放能量。

　　轰！

　　测试光幕上数据浮现。

　　陈锋眼前的数字瞬间突破天际！

　　其他人的数据都是不断变化，60、70、80这种方式，然后渐渐稳定，而我们陈锋同学的潜力分数……

　　轰！

　　一瞬间变成三位数！

　　然后……

　　开始不断闪烁！

　　100+！

　　100+！

　　100+！

　　这个三位数的数字，开始疯狂闪烁！

　　？？？

　　所有人都懵逼了。

　　100+？！

　　卧槽，潜力评分也能100+？

　　什么鬼？

　　“我记得90分就是A级啊……”

　　“是的，这岂不是说，王峰的潜能居然能够轻易突破B级的瓶颈，顺利踏入A级？潜能到了A级，只要不死，王峰未来必是A级！”

　　“天哪！”

　　众人惊呆。

　　要知道，每次招收的重点是什么？

　　A级！

　　一个A级，顶的上100个B级！

　　但是，A级潜力的新人哪有那么容易？所以，神秘组织更多的是静心培养B级巅峰潜力的孩子！

　　每一届新人总有那么几个B级潜力巅峰的！

　　然后……

　　等他们到了B级巅峰的时候，辅助一下，给他们一些更适合的任务，一大批B级巅峰，总有那么一两个突破A级吧？

　　这样，组织就多了一批强者。

　　神秘组织的A级，就是这样源源不断的增多。

　　但是，潜能评估就到了A级？！

　　很少！

　　甚至可以说是极为罕见！

　　B级巅峰的上限是80分，但是只要能到了A级，那就直接杀入90分，中间的10分，完全就是跳过的！

　　足以看出组织对A级的重视！

　　而事实上，只要证明了A级的潜力，无论是你分数如何，神秘组织必然会收你，哪怕其他都是0分！

　　“王峰这家伙，怕是真的要火了。”

　　“太恐怖了！”

　　“A级潜能吗？”

　　众人惊叹。

　　“不仅仅如此，你们看他的分数，90分代表A级，但是在这之上，还有10个分数，代表A级的各个阶段，可是他……”

　　众人这才回过神来。

　　是啊！

　　王峰可不是简简单单的A级潜能，而是100分！不，更准确的说，是100+的分数！还在不断闪烁！

　　他的极限是多少？

　　没人知道！

　　“此人……”

　　就连神秘组织的一些人都动容。

　　他们知道，这一次招新，这时隔三年的新人招收，给他们带来一个潜能无限的超级天才！无人能比！

　　或许……

　　他未来有冲击A级巅峰的资格！

　　“记下他的资料。”

　　“是。”

　　王峰这个名字，注定被无数人记下。

　　显然。

　　无论接下来的成绩如何，王峰已经被内定。

　　不过……

　　“这可不够啊。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　这才两项成绩，还远远不够，因为资源分太低，陈锋现在的总成绩依然不是第一，他这次的目标，可是第一名！

　　他无意中看向方块。

　　那张方脸虽然意动，但是依旧保持着平静。

　　“是因为只要第一名么？”

　　陈锋平静下来。

　　这里的考核对他考核意义，他的目标只有一个人——方块！

　　看来下面要努力了。

　　陈锋目光凛然。

　　周围人看见王峰如此成绩都不骄不躁，依旧保持平和，也是万分感慨，不愧是拥有无限潜能的年轻人啊！

　　这心态……

　　啧啧……

　　“王峰。”

　　叶蔠彤眼中已经冒起了小星星，她从一开始就注意到他，但是从未想过，他居然如此不凡，顿时心中意动。

　　至于刚才还被无数人注视的王九？

　　早被丢在了角落。

　　而此时。

　　第四项考核开始。

　　这一项倒是非常简单，生存能力！

　　有资格成为天才？

　　可以。

　　但是要知道，只要活着的天才，才叫做天才！死了的，只能叫尸体！所以，这一项，就是生存考核！

　　100分，对应100中杀戮方法！

　　活下来一次，1分。

　　刷！

　　光影流转。

　　众人眼前世界变化，刹那进入幻境之中。

　　考核开始！

　　刺杀……

　　暗杀……

　　情杀……

　　咒杀……

　　毒杀……

　　各种奇奇怪怪的方法出现了。

　　在这个特殊的幻境中，每个人都下意识的会被带入进入，甚至忘了自己这只是在考核，然后就会出现突然的杀戮。

　　当然。

　　这次考核的内容，也可以叫做——神秘组织的一百种刺杀攻略。


第333章 送分题

　　考核开始。

　　每个人的分数都在提升。

　　由于最开始的杀戮还是比较简单的正面碰撞，或者只有一些简单的技巧，所以大家还是很容易躲过的，前五十种刺杀，那就是送分题。为了忽略实力的问题，这里的对手跟你都是一个实力！

　　当然，在这些刺杀中都挂掉的就不用走下去了。

　　很快。

　　伴随着考核后半场，恐怖的杀戮开始了。

　　这些人一般都埋伏在自己的身边，或者某个路人之中，忽然暴起伤人，又或者跟你下毒什么的……

　　防不胜防。

　　大家都在用自己的办法破局。

　　有人很是聪慧，会一步步分析，然后找到目标，将其击杀，最终拿下八十多的高分，有人身体强壮，百战而不死，也拿下了高分！而叶蔠彤就不说了，哪怕她没有发现目标，但是只要目标出现，跟她对视一眼……

　　嗯……

　　整个幻境的画风忽然从恐怖风格变成了爱情动作风格，就连释放幻境的A级幻境大师也是非常崩溃，当然，至于这位老人家有没有用‘替身术’亲自降临到幻境去尝试，就不得而知了。

　　方脸男等神秘组织的人瞅了一眼也没开口，毕竟要尊敬老年人嘛。

　　而除此之外，大家更多的目光放在王峰身上！

　　尽管他们知道王峰基本上已经被内定，但是他们仍旧想看看，这个叫王峰的，生存能力到底如何？！

　　然后……

　　他们发现惊人的一幕！

　　王峰的幻境内，居然出现一场又一场屠杀！

　　没错！

　　是屠杀！

　　不是那些人刺杀王峰，而是王峰屠杀他们！

　　“？？？”

　　众人一脸懵逼。

　　“幻境弄错了？”

　　几个神秘组织的大人物也是一头雾水，只有他们这些人才有资格看到指定的考核内容，但是王峰这个幻境是不是有点诡异了？

　　很快。

　　那边的来反馈，没有！

　　这的确是正常的考核幻境！

　　至于为什么出现这样的情况，众人仔细看了片刻，终于明白，每个人眼睛瞪大，顿时面面相觑，这个叫王峰的家伙……

　　好生猛！

　　很简单。

　　我们假设深处这样一个场景，你去某酒店休息，得到消息，周围可能有人要杀你，这个时候，你会怎么做？

　　很多新人给出了答案。

　　侦查，破局。

　　但是王峰呢？

　　他选择的是更简单的办法——主动出击！

　　杀光所有人！

　　“嘶——”

　　看清楚之后，众人都是倒吸一口冷气。

　　好狠！

　　好毒！

　　王峰居然是这样的人！

　　不过，王峰这样的行事风格，反而让他们眼前明亮，这才是他们想要的天才！心狠手辣，无比果决！

　　你可是神秘组织的人，又不是慈善！

　　怕个毛？

　　宁杀千人，不放过一人！

　　这就是王峰的风格。

　　很快。

　　最终成绩出炉，不出意外，王峰依然是100分！

　　“很好很好。”

　　很多神秘组织的人已经激动不已。

　　当然，有些意外的是，叶蔠彤居然高达90分，除了一些毒杀她没有躲过之外，所有出现敌人的刺杀她都免除了。

　　至于原因……

　　几个神秘组织大佬瞅了一眼面色潮红的幻境大师，默默闭嘴。

　　这种方法虽然另类，但是也算是本事对吧？！

　　这样的小姑娘，他们必须要！

　　你想想，神秘组织想要消灭或者控制某些家族，需要怎么做？派遣强者去强行控制或者威胁，对于至此不从呢？

　　灭门！

　　这种方法，安全隐患太大！

　　但是以后呢？

　　嗯……

　　派一个叶蔠彤就够了。

　　多简单？

　　从某种意义上来说，这算是战略性选手。

　　而此时，第四项结束，众人已经大体适应了考核的方式，然而谁也没想到，第五项考核，就惊呆了所有人！

　　“这是……”

　　众人眼睛一瞪，尤其是那些本身就在分数线边缘徘徊的。

　　他们已经做好了这最后一个考核必须努力！这最后一个选项必须认真！但是他们从未想过这个考核，居然是这个！

　　“卧槽。”

　　“完蛋了。”

　　“这尼玛……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊，我平局分可是61分啊？”

　　“这怎么办？”

　　众人脸都黑了。

　　碰到这种考核，没有一个人有好脸色，因为这种考核太不稳定，反而是陈锋的脸色颇为古怪。

　　这特么居然也是考核？神秘组织这些人真是……

　　对其他人来说，这种考核太坑爹，但是对陈锋而言，这根本就是送分题！原因很简单，这次考核的本质是——运气！

　　没错，就是运气！

　　刷！

　　操场光影流转，幻境重组！

　　原本逼真的循环世界，赫然变成了简单的格子世界，整个世界只剩下自己一个人，脚下是密密麻麻的格子！

　　每走一步，需要踩一个格子。

　　有可能出现敌人……

　　有可能出现宝物……

　　有可能出现奖励……

　　有可能直接死亡……

　　有可能出现各种增益或者减益的状态等等。

　　当然。

　　也有可能什么都不出现。

　　从脚下，一直到终点，一共一百步，什么时候死了什么时候结束，最终的分数，就是最后结果！

　　这里面，任何侦查无效！

　　对于目前处于分数边缘的人来说，这简直就是巨坑！

　　一步走错，就可能被淘汰。

　　“太坑了。”

　　“为什么要有这样的考核？”

　　“鬼知道。”

　　众人纷纷吐槽。

　　但是陈锋却隐约猜到一些。

　　运气……

　　是因为灵海木么？

　　陈锋若有所思。

　　特意将这一项列为考核，是跟灵海木有关系吗？印象中，记得有人说过，神秘组织的核心徽章，可能有运气叠加效果！

　　神秘组织内，可能有人拥有控制运气的能力！

　　陈锋眼睛顿时一眯。

　　这个考核的最终目的未知，但是无论如何，陈锋也是必须拿下的！所以，在第五次考核开始的时候，陈锋就一马当先。

　　刷！

　　刷！

　　仅仅十秒钟，陈锋已经走到终点。

　　而这期间……

　　没有触发任何东西！

　　100分！

　　结束！

　　叮！

　　“王峰考核结束，运气分数：100分。”

　　当通告声音响起的时候，所有人惊呆了，搞什么？他们还没开始，王峰就结束了？

　　这尼玛什么情况？

　　众人一脸懵逼。

　　“呃。”

　　“或许触发几率很低？送分的？”

　　有人猜测到。

　　或许是神秘组织看着一届的人表现不错，所以故意设置的送分考核？

　　“有可能。”

　　有人兴奋的连跑几步。

　　中毒、宝物、各种BUFF叠加好几次，然后直接死在半路上。

　　刷！

　　整个世界安静了。

　　刚才兴奋的准备尝试的人一个个浑身冷汗，他们这才知道，这所谓的运气考核，到底有多恐怖！

　　“小心些。”

　　“这东西多用用脑子，会简单一些，虽然很大一部分是运气，但是绝对不要无脑冲。”

　　众人心惊胆颤。

　　许久。

　　伴随着一声声凄厉的惨叫，考核进入尾声。

　　结束！

　　陈锋毫无悬念的第一名！

　　“很好。”

　　方块兴奋。

　　按照初始的约定，这个叫王峰的是属于他的！只是，没想到，就在他准备带王峰走的时候，却忽然被拦住。

　　“这人，你带不走。”

　　穆无法挡在方块面前。

　　“为什么？”

　　方块怒视。

　　“因为你们研发部，培养不了这么牛逼的人才。”


第334章 你可知我是谁？

　　职业学院。

　　那过来围观的群众中，大多数都是神秘组织的人，此刻成绩出炉，大多人的目光都落在王峰和叶蔠彤等人身上。

　　这些人，未来或许成为神秘组织高层！

　　“叶姑娘，可否有兴趣来我们部门……”

　　“王峰，你有没有……”

　　许多人围过来。

　　“你们干什么？”

　　穆无法震怒，“别忘了，这次招新属于我们，你们最多只有一个名额！”

　　“一个就不能选择王峰了？”

　　众人只是冷笑。

　　最开始只说了一个名额，根本没说第几名。

　　至于第一……

　　其实穆无法也清楚，他们拿了大头，第一名一般也留不住，干脆让这些人自己争夺比较好，但是这次太特殊！这个叫王峰的家伙，简直是横扫！那恐怖的成绩，亮瞎了所有人的眼睛！

　　这是绝对的天才！

　　超级天才！绝不能放过！

　　“王峰……”

　　“王峰你好……”

　　眼看众人将王峰围住。

　　穆无法一咬牙，居然悄然后退，这个时候，只要让他老人家做主了！这种天才必须留在他们这边！

　　“急什么？”

　　“不如让他自己来选择？”

　　一个中年人慢悠悠的挤进来，众人扫了一眼顿时一惊，唐蓝！

　　居然是他！

　　“你们这样争夺毫无意义。”

　　唐蓝慢悠悠地说道，“不如交给他自己。”

　　“滚蛋！”

　　方块毫不客气地说道，“让他自己选择，最后肯定是你这里还用吗？我告诉你，任何人都可以得到王峰，唯独你不行。”

　　“就是，老唐你赶紧滚蛋。”

　　众人纷纷呵斥。

　　开什么玩笑？

　　其他人也就算了？

　　唐蓝？

　　这货是专门毁人才的好么！

　　他掌控的是神秘组织的核心命脉！运气！灵海木！但是也正因为如此，一些运气不错的人，都会被他带走！

　　然后……

　　吸收掉！

　　据说，被唐蓝抛弃的人，从此霉运滔天！

　　只是平日里被唐蓝吸收的那些人都是单纯的只有运气好，所以被他带走无妨，但是这次的王峰？

　　绝不可能。

　　这么好的一个人才若是被毁了，首领非杀了他们！

　　“谁说我要搞他了？”

　　唐蓝冷笑，“我这次收人，是为了培养传承！”

　　“传承？”

　　众人心神凛然。

　　王峰居然已经到了这种高度了？连掌控运气的唐蓝都说要选择王峰，这岂不是说，王峰的潜力……

　　比他们想象中还要惊人？！

　　而如果真是如此的话，他们更不能放手了。

　　“这也轮不到你。”

　　方块眼睛一瞪。

　　众人也在一旁跟着起哄。

　　“这就不是你能决定的了。”

　　唐蓝淡然一笑。

　　而被众人围在中间的陈锋，反而是一句话没有。

　　原计划是，拿到第一之后，顺利跟着方块脸走人，但是没想到，区区一个第一名，居然惊动这么多人？

　　有必要吗？

　　陈锋也是一脸茫然。

　　显然，他还是低估了神秘组织对人才的渴望，尤其是他这种级别的人才！

　　所以说……

　　不小心玩大了吗？

　　陈锋叹口气。

　　这次真心是意外！

　　他第一项只有10分，想要拿到第一就必须努力，全面爆发，但是没想到，爆发的有点过头了……

　　这怎么办？

　　陈锋自己也很苦恼。

　　原以为自己能顺利进入研究部门，但是没想到，忽然出现这么多家伙出来，而且看样子比方块男级别要高啊……

　　陈锋顿时有点蛋疼了。

　　但是眼下这些大人物出来，他只能静待事态发展。

　　唐蓝和方块几人还在不断争吵，就差没打起来，有些人眼看不行，就低调的选择了几个天赋不错的种子转身就走。

　　而剩下的，依旧在争斗。

　　至于剩下的人？

　　虽然通过了考核，但是也无人问津。

　　而被淘汰的人，包括王九等人在内，则是一个胖乎乎的圆润肥宅带走了，“嗯，恭喜各位，你们被淘汰了。”

　　众人：……

　　淘汰也要恭喜吗？

　　“当然要恭喜。”

　　胖哥哥扫了他们一眼，“我们同期大概四百五十人，最终通过三百八十人，我这种失败淘汰的反而是少数。”

　　“不过……”

　　“如今那通过的三百多人，只有一百人还活着！而就算这一百人，混的最好的，在组织也不过是中层而已。”

　　“这是你们想要的吗？”

　　“死亡率超高，收入超低！”

　　“说实话，我很庆幸自己被淘汰了。”

　　“嗯……”

　　“好了，你们这些人，领了福利各回各家，然后也可以为组织奋斗，也可以领取组织的福利！”胖哥哥脸上露出得意的笑容，“从此，各位就要好好努力了，为组织搞对象，为组织生娃！”

　　胖哥哥语重心长的对被淘汰的几百号人说道，“广撒网，才能多捞鱼，各位，把自己人才的种子基因，播种出去吧。”

　　“最好一人创造一个民族。”

　　“嗯……”

　　“组织的未来，就交给你们了！”

　　说完。

　　胖哥哥迈着自己的小短腿走了，留下一脸茫然的数百号被淘汰的人，他们对视一眼，都是面面相觑。

　　原来他们也还能为组织奉献！

　　被组织洗脑过的这些人，一个个顿时变得斗志昂扬。

　　多生娃！

　　为组织培育人才！

　　一群人自信的离去，潜能这些东西他们不一定能做到，但是做一匹快乐的小种马很多人还是毫无悬念的。

　　或许。

　　未来无数神秘组织的‘附属家族’又会诞生！

　　以往这些所谓的‘附属’家族都是这么来的！每一届被淘汰的人，都会出去硬生生造出一个家族势力！

　　十几年就会发展壮大！

　　而现在这些，何尝不是多年前的那一批淘汰者的后辈？

　　有些事情，真的是细思极恐的。

　　而此时。

　　大部分人的选择都结束，只有关于王峰的归属，依旧在讨论。

　　“这些家伙……”

　　唐蓝眼中闪过寒光。

　　这样下去可不行，纯粹浪费时间而已，想要王峰的人太多了，每个人都不让步，根本讨论不出结果。

　　不如……

　　他心神微动，能力悄无声息发动。

　　“呵呵。”

　　“不如让我来……”

　　唐蓝起步，正准备带走陈锋。

　　然而。

　　谁曾想，就在这个瞬间，一道璀璨的白光忽然降临，职业学院上空，一道巨大的虚影凌空而来。

　　这是……

　　众人抬头一看，顿时骇然。

　　只见那虚影凝实的人，眉心处有一枚奇石，闪耀犹如钻石，跟吕魂一般无二！只不过这次的奇石光辉，是白色！

　　白色！！！

　　陈锋心惊，又看到一位超级强者！

　　“孩子。”

　　那人温和的看向陈锋，“你可知我是谁？”

　　“不知。”

　　陈锋摇头。

　　他怎么可能认识！

　　不过，这些前辈都是白钻、绿钻、黄钻什么的，嗯……难道他们就是传说中尊贵的……QQ会员？


第335章 我来了

　　“我是白宗之主。”

　　那人眼中露出慈爱的神色。

　　陈锋顿时感觉心神恍惚，这种感觉……

　　“穆爷！”

　　唐蓝匆忙打断，要让前辈强行洗脑，王峰他是真带不走了。

　　“哼！”

　　那人冷笑一声。

　　白光降临，被称为穆爷的强者不怒自威，周身散发着一股恐怖的威严，让人根本不敢动弹。

　　“我还没找你算账呢！”

　　“私自在这里动用能力，真以为我不敢收拾你？”

　　穆爷怒视。

　　唐蓝只能苦笑。

　　而这时，周围的方块等人才知道自己刚才为何忽然伸不出手去拦截他，总感觉失去王峰也无妨的那种心态……

　　“麻痹唐蓝你敢用能力？！”

　　众人大怒。

　　“对不起。”

　　唐蓝苦笑，“迫不得已，还请见谅。”

　　“哼！”

　　众人都是一声冷笑。

　　“穆爷。”

　　唐蓝吞咽一下口水。

　　他看了看远处小跑回来穆无法，哪里还不知道发生什么事情，这孙子居然出去喊人了！麻痹的！

　　穆爷这种级别的前辈出手，这人他恐怕要不回来了！

　　“你们太过胡闹！”

　　“为了争一个人居然动用能力，难道还要杀的血流成河？！”

　　穆爷威严的目光注视众人，众人顿时羞愧。

　　“神秘组织讲究自由和公平，既然你们无法裁定，不如让王峰自己来选择如何，我觉得这样是最好的。”

　　穆爷沉稳地说道。

　　众人下意识的点点头，然后猛然觉得不对劲。

　　不好！

　　“穆爷！”

　　众人下意识想阻拦，但是已经晚了。

　　穆爷刚才说完根本没理会他们，而是直接看向了王峰，开口问道：“孩子，你愿意选择跟随谁？”

　　嗡——

　　淡淡的白光逸散！

　　这是一股寻常人感受不到的恐怖力量！

　　轰！

　　陈锋只觉得眼前变幻，降临新世界，那虚影已然踏入脑海之中，那温和的力量，包裹着自身。

　　这是……

　　又是那种力量？！

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　白宗……

　　所谓白宗应该是神秘组织的宗教？！而这位穆爷显然是洗脑界的祖先，那恐怖的力量，几乎让陈锋臣服！

　　不过，陈锋清楚自己是来做什么的。

　　眼前变得迷糊。

　　陈锋下意识的召唤了小影。

　　刷！

　　恐怖的能量涌现，那充斥体内的白光，消失不见！陈锋意识海中模糊的世界瞬间变得清晰。

　　想对他洗脑？

　　陈锋暗中冷笑，这一句话携带的力量显然不够！

　　而此时。

　　众人也感觉到那股似有若无的力量，顿时心凉。

　　完了！

　　穆爷还是出手了，有他老人家出手，这件事基本毫无悬念！那种恐怖的洗脑之光，就连A级都会被受到影响！

　　没看到，以他们的实力，刚才居然下意识的同意了吗？

　　他们肯定。

　　穆爷刚才必然动用了力量，可是谁又能说什么？！

　　“哎。”

　　方块也是一声叹息。

　　可惜了。

　　这年头的研究跟科研不一样，研究人员必须实力足够强大，才能够控制研究体的力量，还需要更好的天赋！

　　尤其是一片白纸的天才！

　　只有这样，他们才能够在这个项目中快速成长起来，反而是那些做过很多项目的，因为经验问题，发挥还不如新人！

　　实力、潜力、运气？

　　研究也需要运气！

　　这个王峰……

　　简直是最佳的人选！

　　可惜，若是早知道如此妖孽，当时也让自己师父出手了，结果穆爷先出手，他们这些晚辈根本没法争！

　　从穆爷开口的时候，他们就知道了结果。

　　只是。

　　让人心惊的是，此时王峰终于开口：“我选择他。”

　　他随手一指，众人下意识的看去，顿时眼睛猛然睁大，因为他指向的人，居然是方脸男，那该死的方块！

　　“怎么可能？”

　　众人一脸懵逼。

　　方块？

　　不可能啊！

　　无论如何也不可能是他啊！

　　这说虽然研究能力很强，实力也不错，但是在穆爷面前，那就是渣渣一样的存在，毫无反抗之力啊！

　　众人看向方块，发现他也是一脸茫然。

　　显然……

　　他也不知道发生何事。

　　“王峰……”

　　穆爷下意识想再次动用力量，这次众人早早反应过来，尤其是方块更是第一时间就拦住了他。

　　穆爷脸黑黑的，最终还是没有违背自己的话。

　　“我只是问问。”

　　穆爷眼睛一眯，“你为什么选择他？”

　　众人心神微颤，从这句话中感受到一抹杀机。

　　不是因为王峰选择的威胁，而是因为，王峰为什么能无视他的洗礼！要知道，那种力量，就算A级也无法幸免！

　　至少几秒钟还是可以的！

　　但是这个王峰……

　　“我也不知道。”

　　陈锋迷糊的挠挠头，“当时忽然感觉到有什么力量影响我的决定，眼看就要选择的时候，又有什么力量出现……”

　　“两个力量似乎争斗起来，争取了那么一瞬间。”

　　“我怕一会自己被影响，所以就趁着这个瞬间随便指了一个。”

　　陈锋淡定的说完。

　　众人：“……”

　　随便？

　　马勒，方块这货运气到底好到什么地步？！

　　“承让承让。”

　　方块得意洋洋。

　　而此时。

　　原本淡定的穆爷脸色已经铁青，尽管王峰说的模糊，但是这场中，能够影响自己力量规则的，只有一个人！

　　只有你该死的运气掌控，能够影响自己！

　　“唐蓝！”

　　穆爷震怒。

　　轰！

　　一道白光闪过，唐蓝浑身是血已经横飞出去。

　　“不是我。”

　　唐蓝崩溃。

　　真不是他啊！

　　他再傻也不敢当面挑衅穆爷啊！

　　可是现在其他人实力虽然强大，可是力量本身的级别太低，只有他的运气可以无视一切规则干涉洗礼！

　　所以穆爷也只能收拾他一个！

　　轰！

　　唐蓝浑身鲜血，他感觉自己跳进黄河都洗不清了。

　　“穆爷。”

　　其他人匆忙求情。

　　“哼！”

　　穆爷冷笑一声，“敢在这里动用能力，就是这种下场！放心，只是皮外伤，给他一个教训而已，不过……”

　　“不要想这么轻易的过关。”

　　“传信给他哥，带500万过来领他走人。”

　　刷！

　　白光闪过。

　　穆爷冷漠的离去，众人这才松了口气，有些羡慕的看着方块。

　　你看看人家？

　　这才是渔翁得利！

　　马勒，王峰随便一指，怎么就没指向自己这边呢？

　　“很好很好！”

　　方块满怀欣慰的拍拍陈锋肩膀。

　　“走！”

　　“带你回部门看看。”

　　方块得意洋洋，拉着陈锋离开，两人的身影很快消失，陈锋眼神闪过微光，研究部门的话……

　　神秘组织！

　　我来了！


第336章 万云山中

　　万云山。

　　那阴云笼罩的万千山脉中，矗立着一座座无比庞大的建筑，无人能够靠近！漫无边际的阴云，屏蔽一切电磁感应和信息，空气中蕴含的能量，足以防御任何A级以下的攻击，无人能够侵入。

　　这就是神秘组织总部！

　　而此时，一座标志性的建筑物中，充斥着无处不在的冷光，偌大的建筑，竟然只关了一个看上去不过十三四岁的女孩！

　　女孩一袭红衣，席地而坐，浑身锁链，竟是那般淡然。

　　而此时。

　　门口几个B级的基因战士也只是偶尔往里面看一眼，确定小女孩没事之后，就不管理面了。

　　不是他们偷懒，而是不敢。

　　从这个女孩被关押到现在才多久？

　　B级战士死了三十个！

　　过来辅助的C级战士更是死的不计其数，这还是在女孩最开始被在特质的合金牢笼中的时候！

　　不知道为何，明明被封住了力量，明明双手双脚都戴着特质的锁链，但是她依然能够轻易的挣脱，所有能量、所有符文，似乎在她面前全部无效！

　　正常情况下，这种级别的敌人必然是24小时监控的，无论是睡觉吃饭还是上厕所，必须有人24小时不间断的看着你，但是这个小姑娘……

　　所有的设备只要靠近她就会失效！

　　所幸，后来组织派来了擅长控制的前辈，设置了特殊的符文阵法，封锁整个建筑，这才困住了这小女孩！

　　当然。

　　也仅仅只是困住！

　　“王瑶……”

　　几人对视一眼，都是感觉无比胆寒。

　　传闻中，这个小女孩已经杀了组织无数A级，如今哪怕成了阶下囚，依然是恐怖的代名词！

　　现在，除了准点送饭，其他人根本不敢靠近。

　　根据上面要求，务必等到项目启动的时候，才会真正的开始执行科研项目，现在必须保证实验体不会逃走。

　　“只要守着门口就行了。”

　　一个B级战士说道。

　　“嗯。”

　　另一人微微点头。

　　他们现在就期待部长安全返回，赶紧启动项目，正式研究这个女孩，尽快把这个煞星带走就行了！

　　太危险了！

　　哪怕只是站在这里，他们也觉得后脊发凉！

　　而就在这时，远处一人龙行虎步的走来，几人瞅了一眼，顿时立正，“队长好。”

　　“嗯。”

　　被称之为队长的就是上面最新派来的A级强者。

　　在几个B级战士连续不断死亡之后，上面拿出了派遣阵法大师过来，封住了整个建筑，更是派过来一个A级的队长！

　　“嗯。”

　　队长微微点头，“门打开，我进去看看。”

　　“啊？”

　　那B级战士顿时心神凛然，“队长，里面可能有点危险。”

　　“我说了，我进去看看。”

　　队长冷哼一声，“危险那是对你们，老子一个A级，就算是王瑶巅峰状态都不怕……”

　　说到这里，他估计感觉自己吹过头了，顿时接了一句，“就算打不过我也能走得了，更何况一个被困住的王瑶？”

　　“就算她挣脱束缚，也没多少力量！”

　　队长淡然说道，“开吧。”

　　“您等等。”

　　那B级战士往里面瞅了一眼，看到王瑶还盘膝坐在那里养神，确认所有锁链的开关都没有问题之后，这才顿时松了口气，小心翼翼的打开门。

　　“那个，队长……”

　　“您有什么话问了赶紧出来。”

　　他吞咽口水说道。

　　“怂货。”

　　队长毫不客气的冷笑。

　　刷！

　　大步迈入。

　　整个建筑的内部已经被掏空，四周只有冰冷的蓝光，显然是在抑制王瑶的能力，走到这里，队长明显感觉到自己的力量收到了某种程度的压制，好在这不是针对他的，所以受到的影响不算严重。

　　最中心。

　　那些冷光犹如聚光灯一些照射在王瑶身上，那一身火红的长裙在蓝光下折射出有些奇异的光辉，周围是一根根粗壮的链子，将她的手脚封锁，只有盘膝在这最中间的时候，她才能够活动。

　　“王瑶……”

　　队长看向眼前的小姑娘。

　　这个年纪，就能够享受最高级别的镇压待遇，他还是福气的。

　　“有什么事？”

　　王瑶平淡的睁开眼睛。

　　“有件事要问你。”

　　队长低声道，“有人让我问你点事情，嘿嘿……”

　　他正想问点什么，忽然惊异的发现，那被无数锁链困住的王瑶，那困在锁链中的身体，竟然变得几乎透明！

　　王瑶的手，竟凭空消失了！

　　哐！

　　锁链失去依仗，掉落在地，传来一声闷响。

　　“不好。”

　　队长看着王瑶失去束缚的身体，顿时脸色大变。

　　刷！

　　刷！

　　两道光影闪过。

　　王瑶已经离开了刚才的位置，那可怕的蓝光镇压弱了数十倍，她的力量恢复少许，悄无声息的从队长身边划过。

　　噗。

　　血光四溅。

　　队长不敢置信的睁大眼睛，轰然倒地。

　　王瑶只是淡漠的看了他一眼，并没有理会，而是看着自己已经消失的右手，现在渐渐的恢复了正常。

　　这已经是第一次了？

　　“时间啊……”

　　王瑶低声呢喃，“越来越近了。”

　　她伪装成被抓，来到这里，不就是为了那个目标吗？！只是，这次行动太过危险，就算早有机会，她也没有把握。

　　三成！

　　她只有三成把握！

　　“还是有机会的。”

　　王瑶低声道，小手在腕带通讯仪上摸过，又停了下来。

　　如果她死了，或许唯一对不起的就是陈锋了？要知道，当初的三个承若，她可是还没有完成呢。

　　她没有告诉陈锋，就是怕陈锋担心。

　　陈锋的天赋很强，她是知道的，可是现在的陈锋终究还是太弱了，这种级别的行动，太过危险，陈锋又无法帮忙，告诉他，只会让他担心，没有任何用处，若是此次成功……

　　一切顺利，她自然回去告诉陈锋！

　　若是此次失败……

　　从此天人相隔，也就没有告诉他的必要了。

　　“希望我们还会再见。”

　　王瑶看向门口。

　　在这个队长出事的时候，门口守着的B级战士已经浑身冷汗的关上门了，现在整个建筑已经再次封闭！

　　轰！

　　恐怖的蓝光瞬间绽放。

　　伴随着队长的死亡，整个建筑之上蓝光绽放，全面封锁！数十名A级强者，正在以一种恐怖的速度逼近。

　　王瑶摇摇头，默默回到原来的位置，盘膝而坐，继续闭目养神。

　　当那些人全副武装进来的时候，看到的只有一具冰冷的尸体，堂堂A级基因战士，就这样死在这里。

　　“你……”

　　众人吞咽一下口水，却无人敢靠近。

　　A级！

　　那可是A级！

　　在她面前，居然毫无还手之力，如今这个小姑娘的实力，到底恐怖到什么地步？

　　没人知道！

　　当初记录的关于王瑶的资料或许早该更新了。


第337章 实验启动

　　“你怎么出来的？”

　　一位专精阵法能力的大师看着地面上完好无损的锁链，有些蛋疼，这已经不是第一次了，太过分了！每次都是！

　　明明封闭了她所有能力！

　　明明这锁链已经经过无数次改进！

　　但是每一次，王瑶都能轻易的挣脱拖链控制，暴起杀人，哪怕他们一直关注着这里也来不及救人。

　　而恐怖的是……

　　锁链居然是完好的！

　　王瑶，能力疑似空间、火焰两种，所以他们早就封闭了这种能力，按理来说，王瑶绝不可能挣脱才对。

　　这里的所有东西，甚至整个建筑，都是为王瑶准备的！

　　王瑶并未回话。

　　那些大师深深的看了她一眼，“走！”

　　刷！

　　他带着所有人离开。

　　“那锁链……”

　　有人指着锁链说道。

　　“收走吧。”

　　他摇摇头，“这东西既然对他无用，那就不用再用了。”

　　“是。”

　　众人离开。

　　大师下令，再次封闭整个建筑！

　　建筑外层，更是加固了无数次，王瑶就算逃出内门，也可能无法逃出这里！

　　而原本一天三次的饭菜，变成了三天一次，反正对这个级别的人来说，总归是不会饿坏的。

　　项目开启在即，他们绝对不允许出事！

　　哪怕锁链无用，他们也要将王瑶锁死在建筑之中，而就在他们每天为了困住王瑶而奋斗的时候……

　　方块回来了！

　　据说还带回来一个天赋异禀的新人！

　　“新人？”

　　“对啊，据说是谈事情的时候，顺便带回来进入项目的。”

　　“我去，新人就可以进入项目，当初我为了进入想项目，可是做了很多年的任务，危机重重啊。”

　　“据说天赋很好。”

　　“天赋好也不能这样啊，太过分了。”

　　众人纷纷吐槽。

　　显然，新人的空降，并不是很讨喜。

　　哪怕是这里。

　　这次项目的重要性谁都知道，上面更是第一次无上限的批款，几乎所有项目的人，都想往这里面挤！

　　你看看王瑶的防御级别就知道了！

　　这可是上面亲自抓的人，这可是上面点名要研究的！这要是研究出来，那可是天大的功劳！

　　谁不想进？

　　而项目的名额一共就那么几个，新人的空降，显然就要挤走一位，他们自然心中不爽。

　　“我记得老大只是去审批项目的啊，怎么还带人了。”

　　“还能有什么，这次正好赶上招新，看到有不错的就带回来吧。”

　　“也是。”

　　众人议论纷纷。

　　次日。

　　方块带着新人正式回归。

　　项目‘MIMK-039’正式启动，主要目的，是研究出对于新人类适用的能够提升实力的成果！他们曾经以为人类的潜能已经到了极限，但是王瑶的出现，让他们看到了一个崭新的世界！

　　如果能研究出王瑶身上的秘密……

　　如果能发现这小姑娘为何如此强大……

　　如果……

　　这才是神秘组织如此大手臂的原因。

　　为了抓到王瑶，神秘组织的首领亲自出手，甚至为了引出王瑶，他们牺牲了数个世界威胁级别的项目，才让王瑶上当！

　　为了抓她，神秘组织付出了太多太多，所以必须要得到想要的回报！

　　三天准备时间。

　　三天后，项目正式启动。

　　王峰作为超级天才，自然被方块带入组织中，至于那些非议，那些试图吹枕边风的人，被方块直接镇压！

　　只有参加过招新才知道王峰的天赋有多惊人！

　　这样得人，打压？

　　你们脑子怕不是有洞。

　　他直接给了王峰最大的权限和资源保证，尤其是这三天时间，组织那些能够快速提升又不伤害本体的提升途径，都给王峰来了个遍，一条龙服务，让王峰在舒爽中，不自觉的提升了一个台阶。

　　“C级高阶，不错了。”

　　方块很是满意，“虽然还是太弱，但是参加项目勉强足够了。”

　　于是。

　　项目开始的时候，在一个A级，一群B级的带领下，就多出来王峰这样一个C级的选手，尽管无数人目光冒火，可是也无可奈何。

　　“在哪里做实验？”

　　陈锋装作不在意的问道。

　　来了几天，他也没听到任何关于王瑶的消息，只能一直等待，眼下实验即将开始，王瑶总该出来了吧？

　　“诺。”

　　方块神秘一笑。

　　陈锋看向他所指的方向，那是一座高塔！

　　“这小姑娘太过危险，所以封锁在里面。”

　　方块沉声道，“为了保证组织基地和实验体的安全，这次实验，我们必须在里面做。”

　　“里面？”

　　陈锋眼睛瞪大。

　　“对。”

　　方块耸耸肩，“去了你就知道了。”

　　很快。

　　他们到了高塔之下。

　　陈锋抬头看看，这就是一座耸立的高达，上面有一颗水晶钻石，可以看出，高塔的上半部分都是能量和某种阵法，镇压这下方。

　　“头儿。”

　　守在门口的B级战士看见他激动坏了。

　　“准备开始。”

　　“是。”

　　众人大喜。

　　轰！

　　轰！

　　眼前的建筑竟然开始变动，那高塔的上半层开始旋转，某种神秘的力量开始释放，威力甚是恐怖！

　　方块等人都在等待。

　　“什么情况？”

　　陈锋心神微跳。

　　刷！

　　一抹红光从他脚下悄无声息的探入地面。

　　小影的身体特性，注定它不可能被任何人察觉，它在虚拟世界游荡，到了建筑之内才开始出现。只是，有些意外的是，这建筑内的蓝光很少特殊，纵然小影都受到一定程度的压制，不得不避开。

　　“好强的镇压。”

　　陈锋震撼。

　　以小影的实力都无法靠近，只能在那里停下，身处最中心的王瑶，到底承受着怎样恐怖的威压？！

　　而这些蓝光，还仅仅只是高塔的日常光线。

　　伴随着高塔开始极限运转，一道道神秘的光辉凝聚成实体，虚空环绕，落在了王瑶的双手双脚。这种光辉，是跟高塔外层几乎一样的东西，王瑶根本不可能逃得出去，但是消耗也非常巨大，只有实验期才敢动用。

　　咔！

　　咔！

　　全部封锁！

　　王瑶的身体，被瞬间固定在试验台上。

　　固定完毕。

　　“很好。”

　　方块大为满意。

　　“走。”

　　一行人陆续入内，实验器材很快准备完毕。

　　“开始吧。”

　　方块冷漠地说道，“准备抽取王瑶血液。”

　　“是。”

　　助手听令。

　　只是。

　　就在他们靠近试验台的那一瞬间，惊人的事情发生了，王瑶的右手竟忽然消失，从锁链在中抽出！

　　刷！

　　刷！

　　她身体轻微闪过数次，就已经挣脱。

　　“刷！”

　　森冷的光辉杀向方块。

　　王瑶眼中冷芒绽放，她知道，这附近的所有区域，都是这个方脸男做主，只要杀了他，短时间内就能达成自己的目标！

　　杀！

　　轰！

　　王瑶爆发出自己全部的力量。

　　哪怕是蓝光压制之下，王瑶也依然是在全力催动，火焰和空间的集合，在这一刻涌现了方块。

　　只是。

　　未曾想，方块这个时候居然笑了。


第338章 肉呼呼的

　　“等你很久了。”

　　方块嘴角露出一抹笑容。

　　轰！

　　王瑶的所有攻击都在他面前凝结，火焰、空间，几乎所有的力量都在这一刻定格，变成了冰冷的石块。

　　这是……

　　石化！

　　居然把虚无的力量都石化了！

　　刷！

　　王瑶眼看一击不成功，快速的突袭而至，然而，方块像是早有准备一般，轻松的就挡住她的一拳。

　　咔！

　　方块右手在前，挡着王瑶的攻击。

　　“呵呵。”

　　“不愧是我们的头号通缉犯，哪怕是被抓到这里，也是如此危险，看来以后这种级别的敌人，还是先杀掉比较好，留着就是祸害。不过现在嘛……我们付出这么大的代价，总要好好研究下吧？”

　　方块冷笑，“这次可是上面亲自交代的。”

　　方块低声道。

　　轰！

　　他身前力量涌现。

　　王瑶那轰向他的拳头，最前方，也出现轻微的石化，根本无法靠近半分，甚至被方块不断逼退！

　　打不过！

　　无法靠近！

　　王瑶粉唇轻咬，催动力量，但是那拳头明明距离方块只有半米，但是却根本无法寸进，被死死挡住！

　　“若是正常情况下，我自然不是你对手，但是现在……”

　　方块抬起头，看看头顶的模拟星空。

　　伴随着他们进来，天上的蓝色，刚才已经加强了一分，王瑶受到的压制更是多了一分，发挥的力量十不足一，怎么可能是方块对手？

　　“乖乖躺下吧。”

　　方块一声冷哼。

　　咔！

　　咔！

　　他手中继续用力，石化的力量开始蔓延。

　　王瑶的右拳，虚空中的力量，已经隐隐约约即将被石化，正在失去力量，很快就会被彻底控制！

　　果然……

　　还是太勉强了吧？

　　王瑶心中黯然，她就知道，自己不该低估神秘组织！可是没办法，留给的时间，真的已经不多了！

　　她不得不来！

　　那个项目，应该也快开始了吧？

　　王瑶怅然。

　　咔！

　　她体内本就不多的力量正在快速流逝。

　　要坚持不住了。

　　王瑶心中叹息。

　　人们常说，当死亡的时候，会飞速的回顾这一生，王瑶以为自己也会过一遍，但是未曾想，出现的只有一个人……

　　陈锋！

　　在她那黑暗的一生，或许只有那么一盏明灯。

　　她不后悔会死。

　　她早就有了这样的觉悟。

　　只是……

　　如果……

　　如果离开前，能看他一面该多好？

　　眼前。

　　似乎已经变得黑暗。

　　方块狰狞的面孔看上去犹如地狱中爬出来的恶魔，他的力气似乎越来越多，让王瑶有些坚持不住。

　　只是。

　　就在这时，她感觉到眼前奇怪的光华忽然炸裂。

　　轰！

　　耳边似乎什么东西在轰鸣。

　　然后。

　　眼前那让她感觉无比巨大的力量，居然在一刹那消失，自己的力量就这样轻而易举的轰入方块体内！

　　噗！

　　穿胸而过。

　　这是……

　　王瑶模糊的双眼瞬间变得清晰，眼前，那些实力不俗的实验人员，竟不知道何时，居然已经倒地一大片！而最令人心惊的是，方块的身上，一柄手术刀插入，王瑶认识，那是准备对自己使用的。

　　而现在，它被插到了方块体内。

　　深入骨髓。

　　王瑶看向方块身后，那里，那个身穿制服的少年，脱掉了制服，去掉了易容，露出了自己的本来面目！

　　是你……

　　王瑶的心似乎一下子被什么堵住了。

　　陈……陈锋？

　　王瑶怔怔的看着眼前的人影。

　　真的是他！

　　这个只有C级，哪怕是越级挑战也只有B级实力，距离王瑶这个A级巅峰，差了何止十万八千里的陈锋！

　　他出现在了这里，在她最危险的时候！

　　“胖了。”

　　陈锋走到她身边，摸摸她，“嗯……小脸肉乎乎的。”

　　王瑶：“……”

　　若是平日里，她早就一脚踹飞陈锋了，但是此时，这个时刻，她居然莫名感觉有些暖，你能来，真好。

　　而此时。

　　旁边一直矗立的方块呆呆的看着眼前这一幕，他怎么也没想到，这个自己带来的人，居然是陈锋易容的！

　　至于为什么？

　　显然，他们组织中出了一个叛徒！

　　他低头看看自己的身体。

　　嗯……

　　背后被陈锋插了一刀，还是附带‘冥界之眼’状态的一击，还是自己亲自挑选的足以刺伤A级身体的匕首，被一刀插入。这其实还好，但是被陈锋插了之后，又被王瑶在前面穿胸而过……

　　这才是致命的伤势！

　　一击。

　　足以要了他的命！

　　尤其是听着耳边两人的窃窃私语，一生致力于研究事业单身了一辈子的方块，感觉自己临死还被塞满了狗粮。

　　你们大爷的……

　　噗通。

　　他身体无力的摔倒在地。

　　死亡。

　　至于剩下的人？

　　噗！

　　噗！

　　流光闪烁。

　　方块这个A级干掉之后，剩下的B级根本不是威胁，火力全开的陈锋，分分钟就灭掉了他们。

　　偌大的高塔，瞬间只剩下他们两人。

　　“嗯……”

　　“我看看。”

　　陈锋摸着她的小脸。

　　嗯……肉呼呼，手感真好，然后……再往下……嗯……这手感有些……

　　陈锋的手忽然顿住了。

　　他有些艰难的看去，王瑶的身体竟然在虚化！

　　跟上次一模一样的虚化！

　　嗤——

　　嗤——

　　王瑶身体在闪烁。

　　那种感觉，就像是信号不好的电视影像。

　　“王瑶。”

　　陈锋死死捏住她，她的身体这才渐渐恢复真实。

　　“你怎么了？”

　　陈锋心颤。

　　“这就是我来这里的目的。”

　　王瑶神色反而颇为平静，“我身体的秘密。”

　　“我知道你担心我。”

　　陈锋深吸一口气：“但是，你看，就算你不说，我依然来了，还救了你，所以，是不是该相信一下我的实力？”

　　“有些事情，告诉我，我来解决。”

　　陈锋看着她的眼睛，那样明亮。

　　“好。”

　　王瑶大眼睛充满笑意，“我答应你。”

　　“啊？”

　　陈锋原以为会费一番口舌呢。

　　当然，怎么浪费也有讲究，如果言谈无法说服的话，陈锋恐怕就要用一下霸道总裁式的浪费口舌的方法了，没想到王瑶这就同意了。

　　“你好像很遗憾？”

　　王瑶似笑非笑。

　　“哪有。”

　　陈锋咳嗽一声，正想说什么，王瑶忽然踮起脚尖，轻轻吻在他的脸颊，“这样满意了吧？”

　　“满意满意。”

　　陈锋嘿嘿一乐。

　　低下头，寻找片刻，陈锋很快从方块身上摸出封锁高塔的密钥，有了这东西，他们就可以离开这里。

　　“你不知道想知道我的秘密吗？”

　　王瑶打开电子地图，一指某处，“我这次的目标，就是这里！”

　　刷！

　　电子地图悬浮。

　　陈锋瞳孔骤然收缩因为王瑶所指的位置，赫然是神秘组织总部的中心，也是科研项目真正的实验区！

　　那里——

　　可是真正的最中心！


第339章 开挂什么的

　　王瑶什么实力？

　　陈锋一直没有太真切的认识，每次遇到王瑶的时候，遇到的敌人都太够强大，就算王瑶也只能勉强支撑！

　　甚至王瑶几次危机，都是陈锋相救。

　　所以，一直以来，陈锋对于王瑶的实力，都没有太深刻的认识，他知道王瑶是A级巅峰，但是具体多强？

　　他不知道。

　　而现在，当王瑶带着他走出这座‘牢笼’的时候，他才知道，王瑶到底有多恐怖。

　　“我们怎么去？”

　　“直走就是。”

　　轰！

　　轰！

　　一团团火焰炸裂。

　　附近那些试图阻拦他们的人，甚至连百米都无法靠近。

　　他们所过之处，犹如末日降临，那无穷尽的火焰，足以让任何人窒息，哪怕是B级巅峰都不敢触碰。

　　轰！

　　轰！

　　火光所至，一片虚无。

　　王瑶娇小的身影就这样在火焰中走出，带着陈锋一步步走向中心，如入无人之地，恐怖的令人心惊！

　　“你敢！”

　　一名A级强者赶来。

　　“滚！”

　　王瑶仅仅虚空一点。

　　噗！

　　那人额头出现一道血洞，无声的倒在地上。

　　死。

　　“嘶——”

　　周围所有人倒吸一口冷气。

　　A级！

　　那可是A级！

　　“好恐怖的力量。”

　　“她居然强到这种地步？”

　　“难怪需要首领出手！”

　　“快！”

　　“请求支援。”

　　神秘组织众人惊恐求救，却无人能阻止那小巧玲珑的身影前进，他们只能眼睁睁看着王瑶两人离去。

　　原来……

　　这才是你真正的实力？

　　陈锋震撼。

　　他知道，自己一直以来，终究还是低估了王瑶，这个在自己面前有点犯傻有点小萌的小姑娘！

　　刷！

　　光幕打开。

　　陈锋看看他们所谓的位置。

　　神秘组织的总部非常巨大，跟星城一样，这里几乎可以算的上是一座城市，而根据之前拷贝的地图来看，他们现在属于神秘组织总部的最外围，通俗意义上来讲，他们所在的位置是郊区。

　　而现在，他们正在往市中心赶。

　　这边是用来关人的地方，A级不算太多，但是到了神秘基地中心……

　　陈锋还是很担心的。

　　王瑶的计划很简单，杀入目的地点，完成自己的目标，然后撤离！既然已经暴露，那就用最快速度完成！

　　但是……

　　陈锋眼睛不自觉眯起来。

　　王瑶的计划是最快捷最简单的，拼的也是时间！

　　如果她在完成目标之前，对方还没赶来，那一切顺利，但是如果时间不够的话，他们可能要死在这里！

　　根据王瑶推测，成功率只有五成！

　　“这样可不行……”

　　陈锋喃喃自语。

　　五成？

　　太低了！

　　如果启动幸运光环的话……

　　陈锋看看自己的幸运值，500点，他现在几乎很少会用幸运值制作基因试剂，所有幸运值都用在生死攸关的时刻，但是依然不够！从上次用完到现在也没有多久，所以他也没存多少幸运值。

　　“如果用来影响这件事成功的话……”

　　陈锋眼中精芒闪过。

　　轰！

　　眼前的虚拟世界开始推演。

　　幸运的规则悄无声息的蔓延，王瑶在过去途中可能遇到的所有A级，神秘组织首领等人的出现，都被推演到其中，然而，还没有推演完毕，陈锋眼前的虚拟世界忽然崩塌，推研失败！

　　哎。

　　陈锋叹息。

　　出现这种情况，只有可能是幸运值不够！

　　毕竟这次要影响的人实力太强，太过恐怖！单纯从影响现实概率的角度来看，消耗非常巨大。

　　那怎么办？

　　轰！

　　轰！

　　火光炸裂。

　　王瑶带着陈锋在快速前进。

　　陈锋深吸一口气，既然幸运值不够，那就只能用自己的方式了！

　　刷！

　　陈锋眼中光华闪烁。

　　幸运光环开启。

　　刷！

　　幸运值开始消耗。

　　眼前，无数人的坐标数据开始弹出，陈锋的小地图中，出现一个个红点和数据，这是神秘组织所有强者的位置！

　　B级忽略！

　　这里只有A级！

　　甚至……

　　更强者！

　　好在。

　　似乎他们选择的时间刚刚好，包括神秘组织首领、吕魂等人在内的超强者，并没有在这里出现。

　　“他们都有其他事情要忙。”

　　王瑶看了陈锋一眼，“所以我才会选择这时候过来。”

　　原来如此。

　　陈锋若有所思。

　　那些人不在吗？如果这样的话……

　　“如果我能带你过去的话，成功率会提升吗？”

　　陈锋忽然开口。

　　“哎？”

　　王瑶愣了一下，陈锋带自己过去？

　　这次任务之艰难，她早就做好了厮杀的准备，从这里到中心，开始会很顺利，但是很快就会变成真正的厮杀！到时候，总部几乎所有的A级都会出手，对她而言，绝对是一场惨烈的战斗！

　　非常危险！

　　她就算战斗力再强，也有可能被生生耗死！

　　但是如果陈锋……

　　“八成！”

　　王瑶毫不犹豫。

　　“好。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“我说过的，战斗我帮不上太多，但是其他方面，可不要小看我。”

　　“你隐匿气息，其他交给我吧。”

　　陈锋大步走出。

　　牵着王瑶的小手，悄然消失在某个角落。

　　而此刻。

　　漫天的火焰忽然停止。

　　神秘组织众人远远看着，根本不敢靠近，谁也不知道发生了什么，他们只能在这里等着，然而，陈锋两人似乎永远消失了一般，再也没有出现，几个人等了片刻之后终于靠近，才发现，陈锋两人早已经消失。

　　“他们逃了！”

　　“该死，去追！”

　　“快快快，派人过来，绝不能让她逃出去。”

　　“对，首领估计不久就会回来，在这之前，一定要拦住他们，封锁一切房门，绝不能让她逃走。”

　　“明白。”

　　众人心急火燎。

　　为了抓王瑶他们付出太多，如果让她逃了，代价太大！

　　刷！

　　刷！

　　整个神秘组织忙碌起来。

　　几乎所有人开始寻找王瑶，哪怕无法击败她，但是只要发现她，将她困在某处，拖延一段时间就好。

　　哐！

　　神秘组织总部彻底封闭。

　　而此刻。

　　他们不知道的是，陈锋眼前的世界，似乎变成了二维平面地图，每个人，每个坐标，都在他眼中清清楚楚。

　　抓他？

　　可能吗！

　　他现在几乎就是开着全图外挂！


第340章 原来是你

　　神秘组织。

　　这个最危险的地方，陈锋拉着王瑶的小手在无数敌人的视野中穿梭。

　　刷！

　　刷！

　　有着全图外挂，陈锋轻易的躲过了A级和一些B级视线，至于C级？或者更低的？开玩笑，以他们如今的实力，怎么会被这些人发现！就算偶尔被发现……

　　“噗！”

　　陈锋挥挥手，带着王瑶离开。

　　地面上，留下一具死不瞑目的尸体。

　　刷！

　　刷！

　　两人的身影犹如梦魇般穿梭。

　　而神秘组织的人员在追寻无果之后，只能将更多的力量放到边防上，防止王瑶和陈锋逃出去。

　　至少，到目前为止，他们只以为陈锋是来救王瑶的！

　　而此时。

　　没人知道，在神秘组织中心某处，科研部，一些老牌的研究员，正在进行某个非常关键的实验！

　　哪怕外面闹得天翻地覆，跟他们也没任何关系。

　　“基因试剂。”

　　“准备妥当。”

　　“催化试剂。”

　　“就位。”

　　“能量填充和备用能量？”

　　“就位。”

　　森冷的实验室，所有人有条不紊的进行着自己的任务。

　　“外面什么情况？”

　　“唔，听说某个犯人逃了，正在抓。”

　　“废物，看个人都看不好。”

　　一位头发有些发黄的老研究员冷笑一声，他叫黄国，正式这次项目的负责人。

　　“正常，这两年被那个王瑶和陈锋搞的，死伤太多，新人又刚招进来，正在培训，人手跟不上，那边出现一点漏洞正常。”

　　那人也很无奈。

　　至于犯人会逃出去？

　　开什么玩笑！

　　这什么地方？

　　神秘组织总部！

　　A级满地跑！B不如狗！

　　如果让犯人从这里逃走，那才是搞笑，所以他们根本没有担心，只要不影响自己的实验，一切都是好的。

　　“不管他们，准备我们的实验。”

　　黄国神色威严。

　　“是。”

　　刷！

　　众多助手将材料准备就绪。

　　实验室的大门封闭，刺眼的灯光关闭，变成柔和的色彩，对准了试验台上，那里，居然躺着一个小姑娘！

　　看上去十三四岁的模样！

　　她躺在上面，身上很明显被打了麻药无法动弹，眼中充满绝望而又惊恐的神色，看上去让人怜惜。

　　只是可惜，这里没有会怜惜她。

　　“开始吧。”

　　“是！”

　　一众研究人员冷漠的走来。

　　黄国看着眼前的小姑娘，犹如看一个珍宝，他们研究了足足十年的实验，终于可以正式进入人体试验阶段！

　　根据之前的推测，他们曾经针对的小白鼠测试，已经成功了！

　　这次是人的话……

　　哈哈哈哈哈！

　　他们神秘组织的崛起，已经不远了！

　　“小姑娘，不要害怕，不会疼的，很快就会过去的。”

　　黄国低声细语，眼中却越发冷漠，身后数十名助手身穿白袍，看不清容貌，让人感觉无比阴冷。

　　小姑娘想挣扎，可是根本挣扎不动。

　　刷！

　　黄国挥挥手，实验开始。

　　然而。

　　就在他们准备按下开关的时候，实验室那已经被封闭的特质门忽然距离晃动，一股令人心悸的能量从门口传来。

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　门口。

　　那坚不可摧的合金特质大门，居然被硬生生轰出一个巨大的洞口，洞口的边沿还带着高温炽热的红灼。

　　那里，一大一小两个人走来。

　　“王瑶！”

　　有人认出王瑶，顿时脸色大变。

　　他们知道有人从这里逃出，但是从未想过，这个人居然是王瑶！难怪外面的警戒声从未停止！

　　如果是王瑶的话……

　　“呵。”

　　王瑶冰冷的目光扫过，众人如坠冰窟。

　　“怕什么，这里可是组织内部……”

　　有人怒吼。

　　噗！

　　血光闪过，他已经无声倒地。

　　其余人吓得惊恐跪地，谁也不敢再动弹。

　　王瑶默默无闻的走到实验台前，解开了小姑娘的束缚，一股温和的力量，将她体内的药物驱逐，“还好吗？”

　　小姑娘脸色苍白的点点头。

　　“逃吧。”

　　王瑶声音中带着一丝落寞，“既然你出现在这里，你家人肯定已经放弃你了，离开这里，能逃多远是多远吧……”

　　小姑娘感激的看了一眼陈锋和王瑶，迅速离开。

　　从她的身影来看，显然伸手不凡。

　　“基因战士……”

　　陈锋眉毛一挑，连试验品都是基因战士……

　　王瑶反而没有任何意外，冷漠的目光在众人身上扫过，最终落到一些势力不俗的B级基因战士身上。

　　噗！

　　噗！

　　又是一片人倒地，留下的，最强也只有C级。

　　实验室内气氛寂静的可怕。

　　“你，起来。”

　　王瑶看着为首的黄国。

　　“别杀我。”

　　黄国猛的吞咽一下口水，“我们这就停止实验，这些实验是上面安排的，我们只是依照命令……”

　　“闭嘴。”

　　王瑶冷冷看着他，“让你停了吗？”

　　“啊？”

　　黄国一脸茫然，人你都放走了，不停干嘛？

　　“继续实验。”

　　王瑶深吸一口气，“这次你的实验目标……是我！”

　　“什么？”

　　所有人心神狂震。

　　是你？！

　　他们不敢置信的看着眼前这个小姑娘。

　　她疯了吧？！

　　她知道这是什么实验吗？

　　这可是……

　　等等！

　　黄国忽然浑身颤抖，不可思议的看着王瑶。

　　忽然，王瑶的身体出现轻微颤动，身体变得几乎透明，随时可能消失，闪烁几次之后，又恢复清晰。

　　“是了！”

　　“真的是！”

　　黄国死死盯着王瑶，“难道说你……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“原来就是你！”

　　“我就知道，我的实验一定成功了哈哈哈哈哈！”

　　他激动的浑身颤抖。

　　“你回来了。”

　　“我设置了时间点的，不回来就会消失，哈哈，你也该回来了！”

　　“哈哈哈。”

　　而此时。

　　陈锋在一旁翻开他们的实验项目，等看到上面内容的时候，终于知道了所有的一切！终于知道王瑶为什么要带他来到这里！

　　有些事情，是无论如何都解释不清楚的！

　　但是只要到了这里，只要看到这些一切都不言而喻。

　　……

　　项目名称：《重生》

　　项目系列：穿越系列之三

　　项目内容：将目标带着记忆和部分灵魂力量穿越到过去，重生一次。

　　项目过程：……

　　……

　　是的。

　　没错，这竟是一次传说中的穿越实验！陈锋曾经无意中从神秘组织中看到的只字片语，那寥寥无几的资料，在这个时候变成现实！

　　难怪……

　　陈锋闭上双眼。

　　难怪王瑶总是未仆先知……

　　难怪王瑶总能知晓一切……

　　难怪王瑶如此痛恨王家……

　　……

　　那从未被人知晓的一切，在这个时候终于变得清晰。


第341章 你不是那啥

　　重生。

　　穿越。

　　两个多么不可思议的名词。

　　人们总是津津乐道，在传闻和小说中不断提起，但是从来没有人真正见过重生的人，也从不会真正相信。

　　而现在……

　　传闻变成了现实。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　黄国笑出了眼泪。

　　他成功了。

　　他就知道自己可以的！

　　他原本以为，那个小姑娘被赶走的时候，自己的梦想自己的实验就要终止了，可是未曾想，他居然已经成功了！

　　在另一个时间点！

　　“现在的你，是上一世和这一世的结合体，你本就因为这个实验而存在，如果你不能完成这个实验，你就必须死！这就是时间循环的点，所以，你来了，你必须亲自来完成这个实验！”

　　黄国眼神明亮。

　　当时间恢复到这个点，王瑶必须完成这个实验！

　　只有这样！

　　她才能完成一个循环。

　　现在的她若是没有穿越回去，这个重生和本体的结合体，又如何存在？所以，越靠近这个时间点，她身体越是虚无。

　　时间，越来越近了！

　　“这丫头……”

　　陈锋心中一声叹息。

　　也只有这个时候，他才知道，王瑶心中承受怎样的东西。

　　她经历过的那一世，被王家送到这里，培养成实验的种子，最终被送到过去，所以她恨极了王家，恨极了所有人！唯有一个没有害她，仅仅只是帮助她说了一句话的王越，也成了她感激的对象，所以她才会那样帮助王越。

　　那可是她的家人啊！

　　陈锋依稀记得，当初看到这个姑娘的时候，就看到了那份孤独，那种一个人游走人世间的绝望……

　　跟自己刚踏入这个世界一模一样！

　　原来，竟是如此。

　　这孩子，承受了太多她不该承受的东西。

　　想到这里，陈锋目光更加柔和。

　　而此时。

　　“陈锋。”

　　王瑶有些忐忑的看着陈锋，那明亮而又美丽的大眼睛中，居然还有一丝害怕，她害怕陈锋会怪罪她。

　　毕竟，穿越重生这种事情，可不是谁都能理解的。

　　一个人的路太孤独了，走到如今，也只有陈锋一个人对她有这样的真心，她却隐瞒了这样的事情……

　　“原来以为是一只萝莉，没想到是御姐。”

　　陈锋一声感慨。

　　王瑶看向陈锋。

　　尽管她没有说什么，但是那一向自信的眼神中，显然有些担忧，重生而来的自己，陈锋真的会喜欢吗？

　　她不太会说，只是静静看着陈锋。

　　“看什么。”

　　陈锋忽然笑了，伸出手揉揉王瑶的秀发，将一头柔顺的长发揉的乱七八糟，“不管你多大，对我来说其实都比较小。”

　　“真的？”

　　王瑶眼中闪过流光，“你不是萝莉控么？”

　　陈锋：“……”

　　“你才是萝莉控。”

　　陈锋没好气地说道。

　　只是喜欢的你正好是萝莉而已，他怎么可能是萝莉控！你看，现在王瑶已经证明不是萝莉，他依然还喜欢不是吗？

　　当然。

　　年纪变化，身体也不会变化，咦……

　　“真不是？”

　　王瑶眼中露出笑意。

　　“真不是。”

　　陈锋笑笑，“当然，我也有秘密没告诉你的，不过……你很快会知道的。”

　　“嗯。”

　　王瑶恢复那属于自己的自信。

　　这一世，能让她还有这样情绪波动的，恐怕也只有陈锋一人了，那曾经淡淡的感情，不知觉早已变得浓郁。

　　“差不多了。”

　　陈锋看看时间。

　　“嗯。”

　　王瑶微微点头头。

　　他们在等，等一个时间点！

　　只有在王瑶当初回去的时间点，准确的回到过去，只有完成一个完美的循环，王瑶才不会就这样消失！

　　她现在要做的，也只是仅仅完成这样一个步骤。

　　仅此而已。

　　“准备好了吗？”

　　陈锋看向黄国。

　　“准备好了。”

　　黄国眼中充满狂热。

　　一个能够研究出这种东西，一个能够完成穿越重生试验计划的人，必然是顶级的科学家，什么神秘组织什么基因工会，他根本不在乎！如今能够亲眼见证自己上一个时间点的传奇，何等美妙？

　　他有太多的观点需要论证了！

　　“哈哈哈。”

　　“就看看你的世界中，重生前的我和现在的我，观点是否一致了？”

　　黄国心潮澎湃。

　　嗡——

　　光影无声流转。

　　王瑶身影漂浮，缓缓的躺在实验台上。

　　她精灵般的眼睛看向陈锋，充满担忧，正如她所说的，这个计划，连她自己都不能保证百分之百成功！

　　如果是只有她自己……

　　她相信！

　　就算她强行过了做实验，被人发现了，那些人也会等着试验完成！

　　这可是怎样的机会啊？

　　神秘组织怎么会错过这样完美的机会？

　　当然，以黄国等人的聪慧，一旦发生那种事情，他们必然会发现王瑶的身份，王瑶穿越的秘密会曝光！

　　她会变得非常危险！

　　就算逃出去，也非常危险！

　　而现在……

　　陈锋站在了她面前，帮她挡住了所有灾难，可是正因为如此，一旦神秘组织来人，或者那些强者降临的话……

　　陈锋一定会死。

　　最多只能发挥出B级巅峰的他，真的能挡住那些人吗？

　　王瑶很担心。

　　“乖乖躺下。”

　　“睡一觉就好了。”

　　陈锋走到王瑶身边，柔声道。

　　周围的助力都是浑身战栗不敢动弹，他们不敢想象，陈锋这样一个C级基因战士，居然敢对一个大魔头这么说话！

　　而偏偏，那一向恐怖的女魔王，居然乖巧的点点头。

　　“嗯。”

　　王瑶轻轻点头。

　　哪怕她自己也知道几率极小，但是她依然选择了相信！陈锋一路走来，创造的一个个奇迹，已经折服了她！

　　既然他说能做到，就一定能做到！

　　王瑶睡了过去。

　　而此时。

　　旁边正在准备实验的黄国摇摇头，哎，恋爱腐朽的味道啊……这种互相牵连拖累的感情有什么好？还是自己亲手制作的仿真模拟明星款娃娃好用啊，那手感，那身材，那体验，啧啧。

　　“可以开始了吗？”

　　陈锋淡淡的看了黄国一眼。

　　“咳咳。”

　　黄国回过神来，凝重的点头，“可以了。”

　　“很好。”

　　陈锋淡淡的说完，走向门口。

　　身后，伴随着黄国一声令下，重生穿越实验已经全面启动，黄国那清冷的目光也彻底变成了狂热。


第342章 十分钟！

　　“起。”

　　陈锋目光凝重。

　　刷！

　　他微微抬手。

　　眼前被损坏的大门正在快速修复。

　　这是陈锋万千种能力中的一种，千幻的无所不能，随着陈锋的实力提升，功能也越来越多，毫不客气的说，陈锋现在就是一个大号的小叮当工具包，几乎拥有无数种你想都不敢想的能力！

　　当然……

　　所有能力都是单向的。

　　很弱！

　　比如，眼前这个复原能力。

　　正常的专业修复专家，用四五种复原能力融合，甚至夹杂着其他能力配合，然后不断修炼，修复能力极其强大，物体修复、人体愈合、某些膜的修复等等，几乎无所不能！所有能够破坏的，几乎都能够修复！

　　甚至，有一些拥有微弱时间能力的人，可以复原到1秒前！

　　无论破坏成什么样？

　　只要还在一秒内，都可以复原到一秒前，这种能力虽然限制巨大，使用非常苛刻，但是效果非常惊人！

　　这才是真正的修复专家！

　　当然，使用者修复之后也会永久消失一秒生命，至于这一秒到底去了哪里，至今让人无人得知。

　　而陈锋这种能力，只能算是打打酱油了。

　　刷！

　　合金大门修复完成。

　　陈锋盘膝而坐，平静的坐在门口。

　　千幻拥有万千能力，虽然看似好听，但是实际上就相当于万金油，任何能力都可以模拟，但是又不够强大。

　　它只能用于平日里方便，比如易容什么的。

　　眼前危机重重，能够依仗的依旧是本身的战斗力！

　　忽然。

　　整个房间内蓝光闪耀，王瑶的穿越已经开始，她身体浮空，漫天的蓝色光辉闪耀，环绕王瑶闪烁！

　　她的身体在虚幻和现实中不停闪烁。

　　“开始了啊。”

　　陈锋口中喃喃自语。

　　他看看时间，根据王瑶之前的记录，完成这次实验，总共需要十分钟！只要坚持十分钟，实验就会完成！

　　十分钟……

　　陈锋摇摇头。

　　若是在任何地方，十分钟都非常短。

　　但是这里，这里是神秘组织总部！他们为了尽快冲到这里，一路上没有任何停留，没敢耽误一丁点时间！

　　这才堪堪冲进这里！

　　这才跟上了时间点！

　　但是……

　　也就到此为止了。

　　刷！

　　刷！

　　外面传来齐刷刷的声音。

　　陈锋知道，神秘组织在经过初次失利之后，已经调整阵容，再次杀了过来，他们在这里的行踪根本无法瞒过任何人！

　　尤其是在自家大本营的神秘组织！

　　“来了。”

　　陈锋听到了外面的动静。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的爆破声响起。

　　就在刚才，实验开始前，陈锋已经逼着黄国开启了整个研究室的最高防御，只有战争时刻才会开启的警戒！

　　轰！

　　轰！

　　研究部剧烈颤动。

　　很多助理脸色苍白，心思浮动。

　　显然。

　　神秘组织的出手，让他们心猿意马。

　　“好好做实验。”

　　陈锋淡漠的声音扫过，“不要等着他们救，相信我，就算他们站在我们面前，有谁敢逃走，一定会先死。”

　　刷！

　　一众研究员和助理顿时脸色煞白。

　　“好好做实验吧。”

　　陈锋只是平静地说道，“不要抬头，不要观看，这样，无论我和神秘组织的救援谁胜谁负，你们都能活下去不是么？”

　　众人这才静下心开始实验。

　　咻！

　　咻！

　　一道道光辉凝聚。

　　那光幕上的倒计时开始闪烁！

　　十分钟！

　　九分五十九秒！

　　……

　　研究室的气氛诡异的可怕。

　　漫天的淡蓝色光辉中，陈锋盘膝而坐，正坐在大门前，身后无数人正在玩命的做实验，王瑶身体虚空中悬浮。

　　这画面如何不诡异？

　　忽然。

　　哐！

　　伴随着一声剧烈的爆炸声，研究室的大门轰然而碎。

　　正在进行实验的众人心神一颤，但是想起陈锋的话，又乖乖低下头做自己的事情，根本不敢再抬头。

　　正如陈锋所说，抬头，只有死！

　　这个时候，只有低调的被忽视掉，才有可能活下来！

　　哗！

　　神秘组织的人一窝蜂的冲进来。

　　C级！

　　B级！

　　甚至还有A级！

　　一排排基因战士出现，平日里看不见的强者，在这里跟充话费送的一样不断出现，没办法，谁让陈锋闯入人家大本营呢？

　　这可是人家的家里！

　　刷！

　　刷！

　　无数人将这里包围。

　　“你们来了。”

　　陈锋神色平和。

　　“哼。”

　　神秘组织众人一声冷哼。

　　“居然是你！”

　　一人看着陈锋。

　　果然又是这个祸害！

　　等他们察觉不对劲的时候，方块已经死亡，关押王瑶的建筑出现崩塌，所有相关资料全部被摧毁！

　　方块等人怎么死的居然都不知道！

　　而他们推演的消息，更是只有某人劫狱，带着王瑶逃走一说，从未想过，那个劫狱之人居然会是陈锋！

　　他怎么会知道这里？

　　这可是神秘组织的总部！

　　等等。

　　如果他知道这里的话，基因工会呢？基因制作协会呢？他真的只是来就王瑶的？他真正目的是什么？！

　　众人目光闪烁。

　　眼下首领不在，他们只能自己做决定！

　　“我来杀了他。”

　　一名A级出手。

　　只是，就在他攻击即将杀向陈锋的时候，一人拦住了他，看向一直盘膝而坐，甚至没有动弹的陈锋。

　　“你居然不躲？”

　　他目光充满怀疑。

　　“为什么要躲？”

　　陈锋有些玩味的笑了。

　　“你不躲，就会死。”

　　那人冷视。

　　“我死了，你们也会死。”

　　陈锋笑了，“你说得对，这里很是隐蔽，就算我无论怎么推演都找不到这里，基因工会也是如此。这次无意中进来，也是巧合！我也无法传递给基因工会，但是，如果我死在这里……”

　　陈锋只是笑笑。

　　神秘组织众人顿时心神凛然。

　　有些东西虽然无法推测，但是可以从侧面分析，如果陈锋真的死了，某些强大的秘术，或许真的能发现陈锋的位置！

　　他们不需要推演神秘组织，只需要推演陈锋就够了！

　　到了那个时候……

　　“好缜密的心思。”

　　众人充满忌惮。

　　这个叫陈锋的家伙，早就做好了准备吗？原本准备轰杀陈锋攻击此时戛然而止，停也不是，攻击也不是。

　　而就在这时，一个清冷的声音传来。

　　“这种方法就想拖延时间未免太有幼稚。”

　　“既不能杀，打残就是。”

　　人群的尽头，一个高大魁梧的身影缓步走来，身上披着淡金色的长袍，散发着一股强大的威严！

　　金典。

　　A级巅峰！

　　神秘组织战力部部长！


第343章 红月

　　“是你？”

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　一个本不该出现在这里的人，出现了。

　　金典，神秘组织最强大的几个A级巅峰之一，实力极为恐怖！而且最关键是，根据季风之前传给自己的资料，此人极为聪慧，下手狠辣，这样的人不会给他拖延时间的机会，这次怕是麻烦了。

　　“你不该在这里。”

　　陈锋手心有些冷汗。

　　根据之前的消息，这个叫金典的家伙，应该出去了才对！根据王瑶最初的计划，她也是要将这几个A级巅峰都引走，才有机会出手，否则的话，这些A级巅峰，绝对能将王瑶困死在这里！

　　这家伙应该在外出执行任务才对！

　　“我是在执行任务。”

　　金典淡然一笑，“不过是这里发生问题，有人将我送回来了。”

　　送回来？

　　陈锋眼睛瞪大。

　　怎么可能？！

　　他可是跟王瑶对过计划的，金典这货被送出去十万八千里，短时间内根本不可能回来！为了吸引他们过去，王瑶可是费了好大的代价，硬生生摧毁了许多神秘组织的项目，才让他们过去！

　　那种地方……

　　忽然。

　　陈锋注意到金典头上那一抹尚未消失的绿芒。

　　尽管很微弱，尽管肉眼已经看不见，但是如果仔细通过精神感应的话，还是能够注意到一点残留。

　　这光辉……

　　“吕魂！”

　　陈锋一声叹息。

　　“不错。”

　　金典微微点头，“你们计划很完美，但是却忽略了魂前辈的存在，在真正的实力面前，一切阴谋诡计都是笑话！而魂前辈的实力，远远超乎你们的想象！他纵然无法脱身，只需要将我送来，一切就会结束！”

　　魂……

　　陈锋微微摇头，又是这家伙！

　　两个人似乎有仇一般，每次见面都是生死交锋！

　　不过想想也正常，人家好好的绿钻会员，被陈锋撸成了绿帽子，自家小媳妇天天惦记着陈锋，能不恨他吗？

　　更何况，这里是神秘组织！

　　“好吧。”

　　陈锋耸耸肩，似乎认怂了。

　　“不过……”

　　他看了一眼金典，“魂虽然无法脱身，但是你以为他既然能耗费巨大能量将你送来，却没有能量制造一个分身？”

　　“魂的分身……似乎也是A级巅峰吗？”

　　“呵呵。”

　　“你就没想过，为什么魂没有派自己的分身过来，反而让你回来？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“哦？”

　　金典眼睛眯成了一条缝，不动声色。

　　“因为他不敢。”

　　陈锋笑了，“你既然知道我的资料，应该知道，魂曾经派出去两个A级巅峰的分身，都被我斩杀！”

　　“所以他怂了。”

　　“你呢？”

　　周围气氛瞬间下降至冰点。

　　“我？”

　　金典平静的看着陈锋，忽然笑了，“你在拖延时间？”

　　“什么？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“呵。”

　　金典目光月光陈锋，看向那实验项目中的某个很小的光幕，那隔着数十米寻常人根本看不到的小屏幕上，正在倒计时。

　　八分钟五十八秒！

　　“无论魂前辈是否能做到，今日我既然出现，我必杀你！”

　　金典眼中寒光闪过。

　　他不知道陈锋想做什么，也不知道陈锋拖延时间想要干什么？但是，无论陈锋想做什么，只要让他失败就对了！

　　你想拖延时间？

　　很好，那我就速战速决！

　　金典的行事风格，一向是如此果断。

　　轰！

　　恐怖的力量在周围震荡。

　　属于A级巅峰的强大力量在周围环绕，周围的神秘组织成员竟被生生逼退，只能在外围等候！

　　“封住他所有去路。”

　　金典淡淡地说道。

　　“是！”

　　几名A级战士带人封锁整个研究室，封住了一切可能的路线。

　　“还有八分钟啊……”

　　金典看看时间，“看来你是等不到了。”

　　“呵呵。”

　　陈锋无奈摇摇头，“为什么你就是不相信我呢？”

　　“你有什么可信的。”

　　金典玩味，“尽管你斩杀过魂前辈的分身，尽管你曾斩杀过A级，尽管所有人给你的评价都是，诡异，充满邪性！但是在我看来，那不过是投机取巧玩弄手段罢了，只有特定环境才能生效！”

　　“在这里……”

　　他看向王瑶，“这小姑娘应该是在提升？无论这原本是什么实验，现在只要杀了你们俩，一切都解决了。”

　　“抱歉。”

　　“我不会再给你时间了。”

　　金典一步踏出，整个大地似乎都在这一刻颤动。

　　这就是A级的恐怖之处！

　　而此时，时间显示，仍旧还有八分半！金典跟陈锋的寥寥几句话，根本拖延不了多长时间！

　　“哎。”

　　陈锋一声叹息，“谁告诉你我要拖延了？”

　　抬起头。

　　他双目已然变成红光！

　　“冥界之眼？”

　　金典冷笑。

　　冥界之眼，又名话痨终结者。

　　这东西的确是杀戮神器，他终于知道那些人终于是怎么死的了，定然是跟陈锋废话，最后死于话多。

　　但是对他？

　　可笑！

　　一分钟的时间，就算是同样A级的强者施展冥界之眼他都不怕，何况一个只有C级的陈锋？

　　想要锁定自己，至少一天时间！

　　“你果然只会投机取巧。”

　　金典冷笑，正要斩杀陈锋，忽然脚步一顿，这一瞬间，他竟感受到一股惊人的力量。

　　“什么？”

　　他下意识的看去。

　　眼前。

　　伴随着陈锋缓缓站起来。

　　嗡——

　　一股淡淡的气息在周围震荡。

　　那明显迥异于其他力量的气息，在这一刻如此瞩目，就算周围所有人都下意识的看向这个方向。

　　陈锋就这样平缓的伸出右手。

　　刷！

　　一束惊人的能量在手中汇聚，一条笔直的红色能量武器在手中凝结，光辉闪耀，竟闪烁着令金典惊惧的力量！

　　“这是……”

　　金典瞳孔猛然收缩。

　　“现在，可还觉得我在拖延时间？”

　　陈锋淡然一笑。

　　刷！

　　强大的红光开始在周围环绕。

　　“此剑名为红月，我曾经用它斩杀无数人，其中就有吕魂的两个分身！还有你们神秘组织的一些A级基因战士，嗯……有些记不清他们名头了。”

　　陈锋想了想，顿时摇头，“果然，最近杀太多了么……”

　　刷！

　　周围一片寂静。

　　陈锋不清楚，他们可记得清楚呢！

　　神秘组织所有人，无论是最初的B级和后来的A级，甚至是A级巅峰，只要跟陈锋交锋的，从来没有一个人活着回来。

　　一个都没有！！！

　　他们从来不知道原因，只能猜测！

　　他们也曾经想过，陈锋的那些融合技真的能杀人？

　　没人知道！

　　而现在，他们终于知道的真正的原因。

　　红月……

　　他们看向那一柄闪烁着红芒的能量剑，那能量剑一闪一灭，光华微弱闪耀，但是每一次荡过的能量，都几乎让人窒息！

　　哪怕隔着这么远，他们都能感觉到那刺骨的寒冷，以及恐怖的威压。

　　这是A级巅峰！

　　真正强者的威能！

　　“怎么可能？”

　　金典有些难以置信。

　　A级巅峰，可以理解，一柄能量剑能有A级威能也正常，但是如果这是一个C级的基因战士弄出来的，那就不正常了！

　　看着眼前霸气威武的陈锋，再想想陈锋以往的战绩，金典忽然有些怀疑。

　　马勒！

　　这孙子不会又忽悠他了吧？！


第344章 只能拼了！

　　神秘组织。

　　陈锋一人霸气侧漏震住全场，无人敢动！

　　这倒不是因为神秘组织的人太傻太天真，实在是陈锋以往战绩太过惊人，再加上那红月之上闪烁的能量也是货真价实的A级巅峰！单单感受那股威严就心有压迫，更别说鼓起勇气上了！

　　只是，也不是所有人都如此。

　　那一个个震惊的眼神中，有那么一双眼睛盯着陈锋，越看越感觉不对，最终变成浓浓的怀疑。

　　“那东西……”

　　金典眼中闪烁精光。

　　A级能量是不假，但是……

　　“你若真有这种实力，何必跟我们废话？”

　　金典冷声问道。

　　“此剑红月。”

　　陈锋一声叹息，“一日只能斩杀十人！虽然强大，但是限制也很大，不然我早将你们全部杀光。”

　　众人默然。

　　如此强大的武器，有限制也很正常。

　　那怎么打？

　　B级？

　　C级？

　　开什么玩笑！

　　陈锋打这些人根本不需要红月！可是A级的话……为了拿下陈锋，要付出十个A级甚至是A级巅峰的代价吗？

　　划算吗？

　　众人沉默了。

　　他们忽然想到，拖延时间未必没有坏处。

　　这里可是神秘组织的大本营，无数外出执行任务的强者正在赶回来！时间拖延的越久，对他们越有好处！

　　等那些人回来，十个陈锋也不够看！

　　“老大，或许我们……”

　　有人悄声建议。

　　“闭嘴。”

　　金典一声冷哼。

　　陈锋这话说的越实在，他就越是肯定，这货在忽悠人！

　　红月？

　　只能杀十人？

　　骗鬼呢？

　　他看看时间，原本八分钟的时间，已经到了七分钟！

　　“管你什么红月黑月。”

　　金典眼中寒光闪过。

　　他既然心中有所怀疑，就不可能任由陈锋把时间拖延下去，A级巅峰又如何？大不了一番厮杀！

　　更何况……

　　打不过还跑不了？！

　　他自信，自己绝不会比魂前辈的分身弱。

　　“起！”

　　轰！

　　金光涌动。

　　金典深吸一口气。

　　哪怕他怀疑陈锋，但是此刻既然出手，必然全力应对！他也想看看，自己冒险一击，心中的怀疑是否正确。

　　陈锋……

　　就让我看看，你底气有多足吧？

　　轰！

　　漫天的金光融合成巨大的攻击轰向陈锋。

　　咯噔。

　　陈锋心神狂跳。

　　在看见金光涌动的时候，他就感觉不妙，但是没办法，太快了！A级巅峰的恐怖，远远超乎陈锋想象之外！

　　他竟没反应过来！

　　等他看清楚的时候，那金光已然涌现。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋眼前一片金色。

　　该死！

　　陈锋头皮发麻。

　　那涌动的金光封住了他所有退路，金典显然对他已经有所怀疑，提前做好了准备，眼下，陈锋竟已无路可退！

　　被发现了么……

　　陈锋心中叹息。

　　果然，装逼这种事情次数多了总会被拆穿的，常在河边走哪有不湿鞋的？这一次，陈锋可是一脚踏入泥塘了。

　　至于红月……

　　陈锋瞅了一眼。

　　当那漫天金光涌动的时候，原本笔直坚挺的红色光柱，也在一瞬间软了一下来，显然小影也怂了！

　　没办法。

　　小影的实力跟陈锋息息相关。

　　陈锋是C级，小影作为陈锋的精神力附属，自然也是C级，得到A级的力量也仅仅只是一次意外而已，又特喵的不会用！所以看见这A级巅峰的恐怖光辉，两人自然没有任何办法！

　　没办法了……

　　陈锋深吸一口气。

　　他回过头，看看王瑶，小女孩身影还在空中漂浮，无数光影浮动，在她周身闪耀，此刻的王瑶看上去犹如仙女一般。他答应过王瑶，会追上她的步法，会走到她的身体，会为她遮风避雨，但是眼下……

　　好歹让我实现一次承诺啊。

　　陈锋一声叹息。

　　“小影。”

　　他心中呢喃。

　　小影收到他的意念，也是轻微舞动。

　　“看来，只能拼命了！”

　　陈锋目光变得坚定。

　　常年装X，陈锋自然考虑了失败的可能，只是，不到万不得已的时候，他绝不会用这种方式，但是眼下……

　　刷！

　　陈锋抬手，手中红月再次闪耀光辉。

　　“呵呵。”

　　对面金典只是冷笑。

　　陈锋那一刹那的表情和回头自然逃不过他的眼睛，他猜测的果然没错，陈锋这货压根就是在忽悠人！

　　那么……

　　你们可以去死了！

　　轰！

　　金典加大攻击力度，面目狰狞的杀下。

　　“来吧。”

　　陈锋目光如电，手中红月闪烁。

　　嗡——

　　A级威能暴增！

　　小影虽然无法发挥力量，但是说到底，它毕竟拥有A级的力量！所以，既然无法阻挡，那就干脆来一次硬碰硬！

　　没有什么技巧和招数！不需要什么融合技！

　　而是一次单纯的A级巅峰的碰撞！小影并不懂得如何使用这种力量，但是如果单纯防御的话，或许能……

　　刷！

　　金光涌动，这是金典全力催动的一击。

　　红光闪烁，这是小影所有力量的绽放！

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　两团恐怖的力量碰撞到一起，产生的能量，足以让任何人惊恐，可怕的余波在整个研究室中回荡！

　　地动山摇。

　　“小心。”

　　众人惊恐的向着旁边躲藏，而金典的脸上却是露出笑容。

　　A级巅峰？

　　去你大爷的A级巅峰！

　　尽管那红光非常恐怖，但是刚才一瞬间的碰撞，他就已经把对方的底子摸透了，尽管他不知道怎么回事，但是可以肯定！对方根本无法发挥A级巅峰的力量！陈锋这货果然是在忽悠他！

　　“哼！”

　　金典猛然加大了自己的力量。

　　刷！

　　漫天的红光几乎被一刹那清空，天空中，只留下一种颜色。

　　金色！

　　根本不需要什么强大的融合技或者力量，仅仅只是完全能量的绽放，金典全面镇压，霸绝全场！

　　陈锋的红色更是被压迫到一团，根本无法释放。

　　“再见！”

　　金典一拳轰上。

　　金光涌动。

　　漫天的金色荡开。

　　金典相信，自己这一拳下去，那个陈锋或者是那什么‘红月’的奇怪东西，一定会被自己粉碎！

　　只是。

　　有些惊讶的是这一拳下去，他却感觉到意外的柔软。

　　“陈锋还有底牌？”

　　他心中有些疑惑的散开金光，然而，等金光散去，金典看清楚自己眼前的时候，顿时一脸懵逼。

　　这这这……

　　挡住自己的，竟出现一个绝美的女子！

　　她身上沾满了泡沫，传来令人心怡的清香，而她身上披着淡白色浴袍，更像是临时披上的，丝毫遮掩不住傲人的身材，傲人的双峰高的难以攀登，而我们的金典同志，一拳正好落在……

　　“这……”

　　金典有些不敢置信。

　　自己的攻击，A级巅峰的力量，居然就这样被挡住了？

　　传闻中。

　　陈锋身边有一个手办，哦，似乎跟魂前辈有关系，那手办拥有神秘的力量，更多的就不知道了，莫非就是眼前这个？

　　而那所谓的神秘力量，就是超强的防御？！

　　只是……

　　自己可是堂堂A级巅峰！这世界上竟有如此防御？

　　假的？

　　他揉了揉，好像是真的……


第345章 是不是太过分了？

　　“软吗？”

　　柔和的声音在耳边响起，金典却吓得魂不附体。

　　刷！

　　金典惊恐的收回手。

　　“活……活人？！”

　　金典连退数步，语无伦次。

　　他不是假装的，而是真的被吓到了！

　　活的？

　　他原以为这是陈锋召唤出来的手办防御而已！未曾想，居然真是活人！一个能用身体一个部位就挡住自己攻击的恐怖活人！

　　他如何不惧？

　　哪怕他已经到了A级巅峰！

　　哪怕他已经几乎到了世界的最顶级行列，可是越是这一步，他越是知道，这世界上到底有多少恐怖！

　　此人……

　　“你到底是谁？”

　　金典正色道。

　　居然有人能够将肉体修炼到如此地步，太过惊人。

　　“我是谁？”

　　那女子气愤，揉揉有些发痛的胸部，“我是你老娘！”

　　说完。

　　也不等金典回复，她转过头就盯着陈锋，咬牙切齿地说道，“陈锋！！！这样是不是太过分了一点？！！”

　　“咳咳。”

　　陈锋干笑两声，“意外意外。”

　　真的是意外！

　　鬼知道你他妈的正在洗澡啊！

　　早知道有这种福利早就召唤了好么咦我在想什么……

　　“要这么玩，是不是该通知一下？”

　　她怒火中烧，“老娘在洗澡的时候你也不放过！”

　　“我要通知了，你会同意吗？”

　　陈锋弱弱问道。

　　“当然不会！”

　　她毫不客气说道。

　　“所以咯……”

　　陈锋一脸无辜，他也没办法啊！

　　“哼！”

　　她咬牙切齿，指了指小影，“你不是说这货是你兄弟么？你都舍得让他去死？！”

　　“嘿嘿。”

　　陈锋干笑两声，“哪有让他送死，我们兄弟俩同生共死，所以，也是一起面对的，刚才要是死的话，估计就一起……”

　　咻！

　　咻！

　　小影乖巧的弯曲两下，表示同意。

　　“你闭嘴！”

　　那女子拉过小影就是一顿胖揍，“你个吃里扒外的东西，你身上力量都是老娘给的！居然帮着陈锋这个坑货害我！”

　　砰！

　　砰！

　　可怜的小影被撸直了又弄软，软了又直。

　　陈锋只能默哀，可怜的娃，为了最终的胜利，只能暂时委屈你了。

　　没错！

　　这个女人正是冥月！

　　因为姻缘结的原因，两人同生共死，陈锋猜测，或许这种能力还有什么类似传送的东西存在！而且他也在小影身上感觉到一股奇异的力量，所以就用幸运光环做了确认！然后……

　　后面的事情就简单了。

　　当然，后果就是少不了两人也被冥月一顿收拾。

　　冥月虽然不能杀他们，但是要胖凑一顿，或者打个残疾什么的，还是有可能的，所以这种方法风险太大，不到危急时刻，陈锋也不敢尝试，未曾想这次恰好把正在洗澡的冥月拖过来。

　　真是……

　　而此时。

　　旁边的金典早就目瞪口呆，这尼玛都什么玩意？刚出来的这美女如此恐怖也就算了，那所谓的红月……

　　居然他妈的还能动？！

　　他这个时候也算看出来，这女人绝对恐怖！！！

　　跟陈锋不一样，这个女人从骨子里透露出来的就是一种上位者的气息，那种感觉，他只在首领身上见过！

　　那是超强者的气息！

　　那是……

　　超越A级的气息！

　　而且她刚才那句话，你身上的力量都是老娘给的，也就是说，那红月身上的A级巅峰威能……

　　这也就证实了，为何那红月明明拥有A级巅峰的力量却无法发挥出来，因为那本就是不属于他的力量！

　　只是，想到这里，金典手有些抖了，仅仅一部分力量就A级巅峰了？

　　这女人到底有多恐怖？！

　　他看看腕带，时间在缓慢的走动，现在还有足足五分钟的时间！从没有那一刻，他希望时间过快点！

　　他希望能拖延时间！

　　魂前辈……

　　你倒是快来啊，我坚持不了多久啊。

　　金典脸色发苦，毫不犹豫的按下了腕带上的求救按钮。

　　至于周围的人？

　　早就吓得躲起来瑟瑟发抖，A级也就算了，如今超A也出来，他们这些普通的基因战士谁敢过去？！

　　其实不光是他们。

　　金典瞅了一眼，发现陈锋也在小心翼翼的陪着。

　　现场一片寂静，谁也不敢说话，只有冥月胖揍小影的身影，偶尔目光从陈锋身上扫过，陈锋也是吓得一个激灵。

　　许久。

　　冥月这次神清气爽。

　　至于小影？

　　早已瘫软下来怨念的看了陈锋一样，回到精神空间。

　　“咳咳。”

　　陈锋不好意思的咳嗽一声。

　　委屈了兄弟！

　　而此时。

　　冥月莫名被传送过来的气也撒完了，自然也恢复正常，身上原本就一件简单的浴袍，居然还打理了一下，露出一些边边角角，摆出一副撩人的姿态，看向陈锋，“你要是感兴趣的话，其实我不介意的。”

　　陈锋：“……”

　　他心中为王淳默哀两秒钟。

　　“那个……”

　　金典弱弱的开口。

　　“哦，还有你？”

　　冥月眼中杀意涌动，揉揉自己发痛的胸口。

　　“我错了！”

　　金典毫不犹豫的认怂，“我是打陈锋的，真没有伤害您的意思。”

　　陈锋：……

　　他怎么感觉好好的战斗成了过家家？眼下的金典就是对老师告状：老师，陈锋他欺负我什么的。

　　“哼！”

　　冥月只是冷哼一声。

　　忽然。

　　她幽幽目光看向远方，“魂那个蠢货，也该回来了吧？”

　　金典顿时寒毛战栗。

　　魂……

　　那个蠢货……

　　哦，我日，这果然是那个段位的前辈！

　　金典心里发苦。

　　他现在终于知道为什么杀了陈锋这么多次都杀不了，不是因为陈锋牛叉，而是因为他背后的人太过恐怖！

　　果然……

　　每一个牛人背后都有一个更牛叉的后台！

　　他现在已经彻底怂了。

　　不过这种事情倒是很正常，神秘组织的几个A级巅峰，哪一个背后没有超强者？

　　现在，他只期待魂前辈快速赶来！

　　“放心。”

　　“我还不会对小辈出手。”

　　冥月扫了他一眼，似乎看穿他的心思，冷笑一声，竟盘膝而坐，等在了原地，“我就在此等魂来战！”

　　金典这才微微松了口气。

　　只是。

　　不知道为何，他总感觉这场景有些相似……跟什么有点相似呢？

　　正思索的时候，忽然冥月冰冷如刀的目光扫来，金典顿时不敢再乱想，正襟危坐，不敢再动。

　　只要拖到魂前辈回来了……


第346章 战！

　　神秘组织。

　　研究所外被围了个里八层外八层。

　　神秘组织各种高能武器也全部被调用出来，对准了研究所，各种A级战士、B级战士，附近执行任务的人几乎全部回来了，但是哪怕如此，他们也只敢远远的围观，根本不敢靠近！

　　那里。

　　似乎成了禁地！

　　“怎么回事？”

　　“据说那里来了一位实力堪比首领的恐怖人物！”

　　“就是那个女孩？”

　　“嗯，没看到金老大动都不敢动？”

　　“看来只能等首领回来了。”

　　“这种强者……来寻仇的吧？”

　　“不知道，说不定是首领惹的情债。”

　　“有可能。”

　　众人在最外围小声议论。

　　在无数人的围观下，时间在悄无声息的流动，那艰难的一秒秒走动的时间倒计时，终于到了最后一分钟，王瑶的实验，即将完成！

　　嘀！

　　五十九秒！

　　嘀！

　　五十八秒！

　　时间进入最后的倒计时！

　　而此时。

　　金典忽然心中一喜，因为他感觉到一股熟悉的力量靠近。

　　前辈？！

　　金典内心激动，您回来了？

　　蠢货！

　　一道强烈的意念横空传来。

　　？？？

　　金典一脸懵逼，啥情况？

　　“前辈？”

　　金典小心翼翼的问道，“您还没到？”

　　“有事耽误了。”

　　吕魂一肚子火气，他本该很快赶来，但是不知道为何，破空而来的时候居然遇到空间乱流，常用的空间通道崩坏了……然后自己开辟空间通道又遇到空间不稳定……空间通道本就各种乱七八糟东西都有，他也习惯了，避开就行，以他的实力，就算遇到问题也能轻易解决，但是这次……

　　当他打开空间通道，看见漫天的飞翔的时候，实在没勇气穿越过去，最终只能硬生生的赶路跑来！

　　简直惨烈！

　　到现在他都不知道自己今天为何如此倒霉！

　　“我等您回来。”

　　金典恭敬道。

　　“等个屁！”

　　吕魂被这个蠢货气笑了，“给我拿下他们！”

　　“可是那个女孩……”

　　金典苦笑。

　　那可是跟您一个级别的强者，他能拦得住？

　　“蠢货！”

　　吕魂怒道：“你以为你们首领会放着一个这种级别的人来神秘组织？你以为如果真有这种强者，他还坐得住？如果她拥有这样的力量，早把你们杀光了！”

　　什么？

　　金典眼睛猛然睁大，难道说……

　　“废话！”

　　吕魂咬牙切齿，“现在就给我拿下！那个陈锋……必须死！”

　　“是！”

　　金典终于醒悟。

　　他终于知道为何觉得这冥月给他的感觉有些怪异和熟悉，现在他终于想起来了，马勒这跟陈锋刚才忽悠自己的时候不是一个模样吗？

　　所以说……

　　金典一脸愤怒。

　　陈锋这王八蛋，看一个人无法忽悠自己，所以组团忽悠自己来了？

　　草！

　　金典真的愤怒了。

　　他自诩还算聪明，万事心里都有谱，但是没想到，这次被他们几个像大傻子一样忽悠，怂成狗！

　　“陈锋！”

　　金典眼神骤然变冷。

　　“嗯？”

　　冥月起身。

　　“哼！”

　　金典毫不犹豫的一拳轰下。

　　小心！

　　冥月起身回防。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣。

　　金典脸色铁青的看着眼前被轰退十余米的冥月。

　　没错。

　　冥月实力不错，承受自己一击不死，至少也是A级，但是绝对没有自己想想的那么恐怖，甚至还没有A级巅峰！

　　她仅仅只是一个A级中的好手，仅此而已。

　　“原来……”

　　“你也是一个花架子。”

　　金典的声音变得沙哑而又愤怒。

　　从来没有哪一刻，他心中的怒火如此猛烈。

　　“小哥哥好眼力呦。”

　　冥月舔舔自己诱人的红唇，“人家不仅是花架子，还是炮架呢，小哥哥，想试试吗？”

　　陈锋：“……”

　　这车开的猝不及防。

　　虽然知道冥月身为冥界那种地方的反派大BOSS，某些事情定然是老司机了，但是开车急到这种地步也是陈锋始料未及。以后谁他妈再说什么魔界公主、地狱女王之类的女人冰清玉洁从未太过恋爱他一定会给丫一脚。

　　“哼！”

　　金典眼中泛冷，“等抓了你，定让你好看。”

　　他看看时间，目光落在最后的30秒上，尽管他知道这是一个‘重生项目’，也知道成功率微乎其微，但是能让陈锋他们大手笔过来，必然有某种猫腻，无论如何，他是绝对不能让他们成功的！

　　最后30秒，就是你们的死期了！

　　“杀！”

　　金典一声令下。

　　轰！

　　整个神秘组织震动。

　　早已经蠢蠢欲动的神秘组织众人，在看见冥月真正实力只有A级之后，早就心动了，这可是天大的功劳！

　　冥月很强，可是架得住这里人多吗？！

　　“杀了她。”

　　“见鬼的超强者，原来不过A级！”

　　“就是，连巅峰都没到，咱们堆也堆死她！”

　　众人一窝蜂涌上。

　　嘀！

　　29秒！

　　时间还在跳跃。

　　王瑶周围的光辉还在闪烁，越来越强，但是神秘组织密密麻麻的人群已经杀进来，无人能够阻挡！

　　实验室很多人脸色都白了。

　　没办法。

　　这里是神秘组织总部！

　　当没有‘神秘强者’的光环笼罩，当没有人需要他们忌惮的时候，神秘组织的恐怖在这一刻显露无遗！

　　“小影！”

　　陈锋一声暴喝。

　　咻！

　　已经修复过来的小影一瞬间进入冥月体内。

　　“呃。”

　　冥月一声闷哼。

　　她感觉体内再次被塞满，那熟悉的力量，回来了！尽管只有她真正实力的一部分，但是在这里……

　　轰！

　　冥月周身恐怖的力量骤然爆发。

　　“滚！”

　　一声暴喝。

　　幽冥之力降临，将周围人全部震飞出去。

　　“好强！”

　　“这力量……”

　　“A级巅峰，卧槽，居然到了A级巅峰？”

　　众人惊惧。

　　刚刚那一瞬间，冥月爆发出来的力量，显然已经到了A级巅峰。

　　而此时，还有二十五秒！

　　“怕什么？”

　　金典一声冷笑。

　　那些人畏惧，不代表他会害怕，刚才那力量虽然强大，但是撑死也不过是A级巅峰，可以一战！

　　“我来战她。”

　　金典手中金光涌动，主动拦住了冥月，同样是A级巅峰，他丝毫不惧！

　　轰！

　　轰！

　　两人战坐一团。

　　而地面，留下的，赫然只有陈锋和无穷无尽的神秘组织成员！


第347章 最后的时间

　　“陈锋。”

　　“下面我恐怕帮不了你了。”

　　冥月凝重的声音传来，“若是你想走，我现在带你离去，如果再不走的话，等魂回来恐怕就……”

　　这是她现在唯一能做的。

　　“不用。”

　　陈锋深吸一口气，目光在人群中掠过，脸上露出一抹淡淡的笑意，“你拦住金典就行，剩下的，交给我。”

　　“嗯？”

　　冥月一个愣神。

　　交给你？！

　　开什么玩笑！

　　下面那些人虽然没有A级巅峰，但是至少十余个A级！数不尽的B级和C级！就连她也不敢硬憾！

　　交给陈锋？

　　可是现在也没有任何办法。

　　这个时候……

　　只能选择相信陈锋了。

　　不过，冥月心中已经打定主意，若是陈锋危险，直接带着陈锋走人，她可不想因为姻缘结莫名其妙死在这里！

　　所以，她特意多留了一分在那边。

　　陈锋……

　　真的有办法吗？

　　而此时。

　　伴随着金典和冥月的交锋，神秘组织其他人终于杀来，密密麻麻的人群再次涌现陈锋，场面颇为壮观。

　　若是不出意外，陈锋根本活不过三秒！

　　见光死！

　　在一群A级面前，他毫无还手之力！

　　但是，陈锋却在人群中，看到一个熟悉的身影，尽管她没有认出陈锋，可是陈锋却认出了她。

　　她怎么会在这里？

　　哦，对了，刚入门的新人都交给各个部门……自己去了科研部门，她应该也是因为这样才出现在这里吧？

　　那么……

　　交给你了，我的朋友。

　　陈锋嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　刷！

　　光影流转。

　　他竟在一刹那出现在她身边，斩杀而去。

　　“滚开！”

　　叶蔠彤吓了一跳。

　　“迷幻——梦境！”

　　陈锋万千能力终于在这一刻催动。

　　千幻！

　　迷惑！

　　以陈锋如今的能量催动，能发挥出的威力，区区一个叶蔠彤根本无法阻拦，几乎瞬间就被迷惑，释放出了自己的力量！

　　那特殊的粉红色迷雾在这一瞬间蔓延！

　　无视级别！

　　无视防御！

　　无视一切！

　　因为这根本不是伤害性的能力！

　　刷！

　　几乎瞬间。

　　那充满奇妙的迷雾就一瞬间蔓延整个研究所大门口，那眼看就要冲进研究所的所有人一个愣神，竟停住了。

　　而此时，倒计时的时间，已然只有二十秒！

　　那么……

　　陈锋嘴角露出残忍的笑容，“神秘组织的成员们，感受组织的爱戴吧！”

　　刷！

　　陈锋再次催动千幻，筛选能力——增幅！

　　陈锋本身就可以硬憾B级！

　　而现在，经过他全力辅助，配合叶蔠彤施展出来的恐怖能力，更是瞬间将所有B级基因战士覆盖，一个个抱做一团，在粉色的雾气中滚动。就连一些实力强大的A级，也受到了一些影响。

　　“这气息不对……”

　　“小心！”

　　“啊……什么东西戳我！”

　　“滚开！”

　　“别碰我！”

　　人群瞬间变得混乱。

　　那恐怖的粉色迷雾中，无数人都陷入混乱，哪怕有一些人保持着理智，也依然被那些人淹没。

　　研究所的大门前，上演了一出惊天大戏。

　　虽然利用了叶蔠彤，不过中就算是熟人，陈锋正准备将她捞出来，然后看见她似乎根本没有受到任何影响，然后才想起了，这粉色能量是她自己的力量，应该不会被波及，那她现在这模样……

　　享受？

　　看着一脸兴奋的叶蔠彤，陈锋嘴角微微抽搐。

　　看来不用管她了。

　　陈锋微微摇头。

　　“差不多了。”

　　陈锋心中低声道。

　　看着体内不断下降的幸运值，陈锋知道，魂快来了！

　　虽然影响现实很恐怖，但是若是目标正巧在做某些几率事件的时候，陈锋很容易成为那根‘翘起地球的杠杆’！所以，当幸运光环显示，只需要一些幸运值就能让魂回来的路程变长的时候，陈锋毫不犹豫的就启动了！

　　幸运值消耗50点，作用：魂赶来的时间延长两倍。

　　当然，至于到底赶路时间如何跟几率挂钩，陈锋就不大清楚了。

　　而现在……

　　陈锋看向最终的倒计时。

　　二十秒！

　　十九秒！

　　十八秒！

　　……

　　尽管陈锋制造了这场混乱，尽管幸运光环一直开着，但是最终能坚持多久，能撑到什么地步，他自己也不知道！

　　尤其是——

　　神秘组织终究是强者如云！

　　“这能量无视防御直接到了体内！”

　　“先消灭这些能量。”

　　“是！”

　　一些聪慧之人，马上盘膝而坐，开始逼出这些粉色能量。

　　叶蔠彤的实力终究还是太弱，哪怕是经过陈锋联手，也无法真正的影响到A级，那些A级战士不过调整片刻，就已经恢复过来，只不过为了不让身边被影响的人乱搞，又浪费了一些事情。

　　刷！

　　一股恐怖的光波震荡而过。

　　一人冷哼一声将身边这些被影响的低级基因战士当场打晕。

　　肃清！

　　刷！

　　刷！

　　一人大手一挥，冷冷的白色冰雨刹那降临。

　　净化！

　　漫天的粉色，在短短数秒内被清空，那些失神的基因战士这才清醒过来。

　　“解决陈锋。”

　　“明白。”

　　刷！

　　几名A级基因战士破开粉雾，向着陈锋杀来，这一次，他们肯定陈锋已经没有了任何手段，只能等死！

　　“来吧！”

　　陈锋深吸一口气。

　　轰！

　　能量武装全面启动！

　　神秘组织的攻击落下，闪耀的光辉，在这一刻绽放！

　　轰！

　　轰！

　　漫天的光华暴涨，陈锋所在的位置，更是被直接轰成了废墟！数名A级强者的攻击，依旧惊人！

　　“死了吗？”

　　众人下意识的看去。

　　然而。

　　等那光华消逝的时候，所有人脸色大变。

　　陈锋依旧完好的站在那里，而他面前，一个娇小的身影，替她挡住了所有攻击！

　　“王瑶？！”

　　几乎所有人脸色大变。

　　等再次看向实验室的时候，他们才发现，那光幕面板上的倒计时，不知道在何时，已经变成了零！

　　倒计时结束！

　　王瑶，重生实验，正式完成！

　　刷！

　　王瑶平缓的走出。

　　嗡——

　　嗡——

　　每走一步，都有一道光辉闪耀。

　　王瑶的实力，在本就到了A级巅峰的情况下，竟然还在攀升！

　　刷！

　　周围环绕的十余名A级竟然齐刷刷的后退！

　　开什么玩笑！

　　这可是王瑶啊……

　　他们对冥月虽然不太熟悉，但是对王瑶的实力，可是太清楚了！在他们心中，王瑶可比冥月恐怖百倍！


第348章 破局关键

　　神秘组织。

　　一道绿光从天际而来。

　　原本风轻云淡的吕魂，此刻眼中已经充满杀意！

　　一路走来，他算是见识到了一个人到底可以有多倒霉！他可是超强者！超越A级的存在！哪怕是亲自赶路，他的速度也无人能及！可是就算如此，仍旧因为各种莫名其妙的缘由被耽误许久。

　　天知道他已经飞了多高！

　　在速度已经几乎破碎时空的程度下，他眼前的景色都变得虚幻，可是不知道为何，总有一些奇怪的东西撞在自己的防护罩上。

　　比如……

　　鸟粪，甚至大鸟本身。

　　这种情况其实很正常，毕竟速度太快，这些不可避免，不过一般也就三五个，完全感受不到任何异样，鸟粪直接撞成能量逸散，大鸟本身更是被直接撞死，对他强大的防御罩毫无影响！

　　可是这次，当鸟粪犹如枪弹雨林而来，当大鸟密密麻麻撞上……

　　吕魂也有点懵逼了。

　　防护罩没有破掉，可是被鸟粪遮的严严实实，他不得不浪费时间停下清理，然后刚起飞，又是……

　　除此之外。

　　天上掉落的卫星，鬼知道这东西怎么会落下？

　　还有能量风暴……

　　那种蕴含特殊能量的飓风……

　　一路走来，简直心酸。

　　吕魂肯定，定然有人对自己施展了某种霉运的能力，可是他无论净化多少次，都无法驱逐，不过……

　　“我到了。”

　　吕魂远远已经看到神秘组织。

　　刷！

　　双目精光闪过。

　　隔着数十里，他第一眼就看到了那挡在陈锋面前的身影。

　　王瑶！

　　她竟走了出来！

　　“哼！”

　　吕魂眼中寒光闪过。

　　一个王瑶，一个陈锋，这两人让神秘组织实力下降了整整三成！这一次，无论如何不能让他们离开这里。

　　刷！

　　身未至，影先到。

　　吕魂周身能量涌动，身上骤然闪过一道分身，犹如闪电般降临！

　　轰！

　　恐怖的身影直接杀向王瑶。

　　“魂前辈！”

　　神秘组织众人欣喜。

　　得救了！

　　几人露出狂喜之色，若非万不得已，谁也不想跟王瑶这个女魔头交锋！

　　刷！

　　那绿光杀来。

　　然而。

　　就在他冲到王瑶面前的时候，一道柔和的光华忽然荡开，以王瑶为中心，一股神秘的力量轰然炸裂。

　　刷！

　　光波席卷。

　　所过之处，一切静止，变成了灰白！

　　“发生什么？”

　　众人神色骇然。

　　所有人都被静止在了原地！

　　他们的思维还在运转，他们看得到，听得到，但是身体却根本不受使唤！整个世界似乎在这一刹那变成黑白。

　　吕魂那即将落下的攻击也戛然而止，悬浮在半空。

　　这种感觉……

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　时间！

　　这是时间静止！

　　只是……

　　这次的时间静止似乎有些不同，并未静止思维。

　　刷！

　　一道光影从远处漫步走来。

　　火红色的光影脸上带着笑容，在这个静止的灰色世界中如此鲜明，众人下意识的扫了一眼，顿时心中骇然。

　　因为那飘然而来的红色光影，赫然还是王瑶！

　　两人对视一眼，眼中露出笑意。

　　刷！

　　王瑶抬起手。

　　两只一模一样的手在空中触碰。

　　刷！

　　耀眼的光辉瞬间席卷整片天地，灰色的静止世界几乎在刹那间恢复，恐怖的力量在一瞬间绽放。

　　轰！

　　光波席卷。

　　吕魂那释放出来的身份，还没靠近，就在这一刻崩裂。

　　啊——

　　一声惨叫。

　　那绿色能量凝结的分身，竟化作无数粒子消散！

　　“嘶——”

　　神秘组织众人倒吸一口冷气。

　　王瑶……

　　为什么会出现两个王瑶？她怎么强到这种地步？

　　“果然……”

　　陈锋心神微动。

　　现实和过去的结合，这才是他所认识的王瑶，两个身影的触碰，才算是完成了一个完整的循环！

　　“哼！”

　　王瑶一声冷哼。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　周围的所有人刹那被轰飞出去。

　　在王瑶这种级别的基因战士面前，他们根本毫无反抗之力！

　　“这就是A级巅峰么？”

　　陈锋震撼。

　　他知道，这一刻的王瑶，才是真正的A级巅峰。

　　只是……

　　就算是A级巅峰……

　　陈锋看看远处那若隐若现的绿影，分身被毁，暴怒的吕魂已经出现，而这一次，赫然是他的真身！

　　那个超强者，那个传奇——魂！

　　“冥月！”

　　陈锋一声低吼。

　　“明白。”

　　冥月看见那绿光也是一个激灵。

　　“走！”

　　陈锋低声道。

　　“嗯。”

　　王瑶小手一挥，将神秘组织众人拦下，跟着陈锋两人快速离去，然而，就在这个瞬间，吕魂已然降临。

　　“想走？！”

　　吕魂一声冷笑。

　　嗡——

　　他眉心处的奇石居然绽放光辉。

　　刷！

　　整个神秘组织外围，瞬间被绿光笼罩，恐怖的威能让所有人胆寒，所有能够离开的地方，全部被封死！

　　就连冥月和王瑶也被逼停下。

　　“逃？”

　　吕魂冷笑。

　　“陈锋……”

　　“你觉得，这次我会让你逃走？！”

　　吕魂嘲讽。

　　面对陈锋这个蝼蚁般的家伙，他已经忍了太久太久了！就连自己的分身也损失好几个，这次本尊亲自前来，就绝不会放过他！

　　刷！

　　刷！

　　神秘组织众人迅速围过来，将陈锋三人围在其中。

　　“前辈。”

　　金典沉声道。

　　“你做的很好。”

　　吕魂微微点头。

　　虽然没有阻止王瑶试验完成，但是终究是将他们拦在了这里，只要人还在，其他的怎么都好说。

　　至于研究所那些人？

　　刚才早在攻击的余波中死掉了。

　　他们虽然帮助王瑶完成了实验，但是本身也作孽多端，研究各种人体试验，陈锋他们原本就没打算留他们！

　　更何况，他们还知道了王瑶的秘密。

　　嗡——

　　绿光弥漫。

　　陈锋三人已经无路可逃！

　　“对不起。”

　　王瑶苦笑。

　　让陈锋帮助她完成实验，陈锋做到了！这本该是她带着陈锋杀出去的时候，谁曾想竟来了个吕魂！

　　强的过分！

　　这次，怕是真要死在这里了。

　　“没事。”

　　危急时刻，陈锋反而异常冷静。

　　神秘组织……

　　金典……

　　吕魂……

　　A级……

　　B级……

　　他脑海飞速运转。

　　周围的所有场景在脑中快速掠过。

　　现在他们处于神秘组织的中心，周围是里三层外三层的A级B级强者，还有吕魂和金典两个强者。

　　当然。

　　他们需要在意的，也只有吕魂！

　　吕魂若是全力出手，一个人足以灭了他们！

　　所以……

　　破局的关键，依然是吕魂！


第349章 空间乱流

　　怎么破？

　　少女手办？

　　陈锋摸了摸怀中的手办，自从知道这东西有特殊能量之后，他一直随身携带，可是这东西除了被动防御陈锋根本不知道怎么用！

　　不靠谱！

　　那还有什么方式避开吕魂？

　　陈锋目光流转，看向王瑶的时候忽然心神一动，或许还有一个办法！

　　王瑶！

　　A级巅峰。

　　能力相关：火焰、空间。

　　因为重生穿越的关系，王瑶掌握了两个体系的能力，而且两种能力都修炼到了某种地步，所以才如此强大！

　　既如此，那空间通道……

　　“你能开辟空间通道吗？”

　　陈锋看向王瑶。

　　“正常情况下自然没问题。”

　　王瑶毫不犹豫地说道，“但是现在这里被封锁，空间途径自然也一样，那绿光太过诡异，寻常手段，根本无法离开！”

　　“强行开辟呢？”

　　陈锋认真道。

　　强行开辟？

　　王瑶愣了一下。

　　所谓强行开辟，自然是用空间攻击跟封锁空间的力量碰撞，只要攻击足够强大，足以撕裂出一个通道！

　　这不是吕魂防御是否强大的问题，而是空间能否承受住的问题！

　　只要空间不够坚固，那就肯定会被撕裂！

　　说白了。

　　以王瑶和吕魂的实力，若真是全面大战，空间定然会被撕裂，这种空间波动，很多时候都非常致命！

　　一旦空间波动足够强大，就会引发空间乱流。

　　那种地方……

　　假设空间通道是一条条街道，正常情况下，他们都在自己的街道上，就算偶尔有所交织，也是有着一定规则！

　　这个规则，就是红绿灯。

　　而空间乱流是什么？

　　呢……

　　那就是无数空间通道交织的地方！

　　没有固定的通道！

　　没有规则！

　　你用无法想象，某个空间通道会忽然出现什么，各种奇怪的能量、物品，甚至异空间的东西都有可能！

　　那是最危险的地方。

　　就连吕魂的实力，在赶来的时候，看见空间乱流都不敢强行踏入，空间乱流的危险程度可见一斑！

　　“你难道……”

　　王瑶很快就想到这一点。

　　“能开辟吗？”

　　陈锋沉声道。

　　“能！”

　　王瑶点头。

　　“很好。”

　　陈锋点头，“那剩下的就交给我。”

　　“好。”

　　王瑶毫不犹豫的点头。

　　“？？？”

　　冥月眼睛瞪的大大的，“你们疯了？！那可是空间乱流！陈锋实力太弱瞎说也就算了，那个小姑娘你也跟着捣乱？”

　　“与你何干。”

　　王瑶冷冷的看了一眼冥月。

　　冥月：……

　　她隐约感受到了这小姑娘的敌意。

　　为什么？

　　等等，这小姑娘不会把她当小三了吧？过分了啊！冥月翻个白眼，如果不是因为小影，鬼才要跟你们留在这里！

　　“你若不愿意来，可以走。”

　　陈锋不动声色。

　　“你们……”

　　冥月无奈。

　　因为身份特殊，她随时可以离开这个世界，她反而没有任何危险，可是小影在这里出事的话……

　　“真是麻烦。”

　　冥月咬咬牙，当初自己怎么会蠢到给陈锋下姻缘结？算了，等以后恢复实力了，这东西自然就无用了！

　　冥月自然有自己的小九九，可现在，她只能跟着陈锋。

　　“很好。”

　　陈锋看了一眼周围。

　　吕魂控制的绿光已经在快速往内收缩，他之所以没有着急动手，显然也是忌惮王瑶和冥月联手会突然逃走。

　　神秘组织的防御圈也建立完毕！

　　他们只需要负责陈锋三人不会逃走就可以了！

　　“现在……”

　　“你们无路可逃了。”

　　吕魂这一刻终于出手。

　　只是。

　　就在他出手的这一瞬间，王瑶手中强大的空间力量忽然绽放。

　　轰！

　　惊人的力量轰向虚空。

　　“？？”

　　吕魂一头雾水。

　　搞毛？

　　空间通道？不会啊，以王瑶的实力，应该能轻易的看出空间通道已经被屏蔽了啊，她在干吗？

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　天空中雷霆震震，似乎在颤动。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着几声巨响，那暗无天日的上空终于被轰出一个巨大的窟窿，一个巨大的洞口出现在众人面前。

　　呼——

　　呼——

　　恐怖的能量在周围逸散。

　　有释放的能量，也有吸收的能量，那巨大的洞口处无穷尽的能量和风力在涌动，向着神秘组织逸散。

　　“空间乱流？”

　　吕魂震撼，原本打算释放的攻击，竟然硬生生停下。

　　这些人疯了？

　　他有些不敢置信。

　　这可是空间乱流！

　　这些人在这里弄这个，根本自寻死路！

　　呼——

　　神秘组织众人被吹的东倒西歪，只能在苦苦支撑。

　　“莫非……”

　　吕魂眼睛一眯。

　　这几人趁机搞出空间乱流，想要趁乱逃走？

　　只有这个可能！

　　“可笑。”

　　吕魂只是冷笑一声，以为弄出空间乱流，他们就会放松对空间的封锁，让你们从空间通道离开吗？

　　太天真了！

　　“金典，全面封锁！”

　　“加固空间规则！”

　　“稳住空间乱流！”

　　吕魂沉声道，“绝不给他们任何开辟空间通道的机会！”

　　“明白。”

　　金典面目狰狞。

　　别说空间乱流，你就算制作出核武，他们也要将陈锋几人给锁死在这里，哪怕放弃这个总部！！！

　　刷！

　　刷！

　　神秘组织一道道能量涌现。

　　刚刚已经即将崩溃的空间乱流，竟然稳固了几分！神秘组织终究是神秘组织，综合实力依旧强大。

　　逃？

　　不存在的。

　　“哼！”

　　吕魂冷哼一声。

　　那包围整个神秘组织的绿光已经收缩到了千米范围，陈锋他们能够活动的区域，已经肉眼可见！

　　嗡——

　　手中流光闪过，确认他们无法逃走后，吕魂终于亲自出手。

　　只是。

　　让他有些意外的是，就在他准备出手斩杀陈锋的时候，眼前一团光影忽然闪过，陈锋三人竟然一股脑进入空间乱流！

　　吕魂：“？？？”

　　金典：“？？？”

　　空间乱流？

　　他们疯了？！

　　吕魂眼睛睁大，半天没合上。

　　那可是空间乱流！

　　那可是无规则地带！

　　就算你实力强大，就算你能不保证自己不受伤害，可是只要随便一个空间波动，你就可能身死魂灭！

　　甚至永远被放逐到没有生命的世界！

　　求生不能求死不得！

　　“这几个家伙……”

　　吕魂第一次被惊到了。

　　所以。

　　现在他就要面临一个很现实的问题，追还是不追？


第350章 崩坏

　　追？

　　陈锋几人作死，不代表他们要作死！

　　那可是空间乱流，他堂堂一个超强者，有必要跟着几个必死之人去这种地方冒险？太危险了！

　　更何况，这种地方十死无生！

　　去了……

　　就基本上没有活着回来了！

　　根据统计，被卷入空间乱流的人数以千百万计，都是因为各种意外被卷入空间乱流，但从未听说有人活着走出来！

　　甚至——

　　空间能力有一个融合秘技，放逐，它的作用，就是将敌人流放到这种地方，是一种令所有人忌惮的能力！

　　而现在，居然有人敢主动进取？

　　陈锋他们这是在自寻死路！

　　所有人都知道。

　　可是……

　　不追呢？

　　万一陈锋跑了呢？

　　他既然敢主动进入，或许真有办法活下来？陈锋此人太过诡异，就连吕魂都杀他两次未成功，谁敢说这次一定死？

　　更何况，还有王瑶和一个未知的神秘强者！

　　至于从未有人活着……

　　以前有过陈锋这种天赋惊人C级就能干掉A级A级巅峰的人吗？

　　没有！

　　以前有过王瑶这种年纪轻轻就A级巅峰的人吗？

　　没有！

　　谁还不是千年难得一遇的天才？

　　所以，若是这种情况下，神秘组织全面出动，尽管大部分人没有回来，可是金典和吕魂都在啊，如果还让陈锋逃了，他们真可以直播吃翔了！

　　“追！”

　　吕魂咬牙道。

　　啊？

　　金典等人都是一脸懵逼。

　　卧槽，真要追？！那可是空间乱流啊！

　　“不用盲目的追。”

　　吕魂深吸一口气，眼中闪过寒光，“陈锋他们想的很好，但是却忽略了一件最重要的事情……”

　　“我的实力，绝不是他可以揣摩的！”

　　吕魂冷笑。

　　“凝！”

　　吕魂虚空一点。

　　刷！

　　一道道恐怖的绿光从他头上冒出。

　　耀眼而又璀璨的绿色光华，瞬间将整个空间乱流区域封锁，那充斥着无数乱流的能量，竟然缓慢了数百倍！

　　“走！”

　　吕魂沉声道，“百里之内，我可以暂时控制。”

　　“好。”

　　金典等人欣喜。

　　刷！

　　众人兴奋的杀出。

　　果然。

　　那刚才能量混乱的地方，竟然变得稳固，这诡异的空间乱流，似乎也变成了厚实而又稳固的空间通道。

　　但是吕魂也说得清楚，百里！

　　他只能控制百里！

　　所以他们必须在百里范围内，追上陈锋！

　　刷！

　　刷！

　　一道道身影杀入空间乱流。

　　那破破烂烂，看上去随时可能崩塌的空间通道中，出现了一场追杀！金典等人和吕魂，竟在这一刻追了上来。

　　“不好。”

　　陈锋脸色微变。

　　当看到脚下空间通道凝实的那一刻他就感觉到不妙，他从没想过，吕魂居然还有这种逆天的能力！

　　这种级别的强者，果然不是他可以揣摩的。

　　“怎么办？”

　　陈锋让自己冷静下来。

　　他们的原计划其实很简单，杀入空间乱流，仗着幸运光环，避开所有危险，在距离神秘组织比较远的一个地方出来。

　　但是现在金典他们既然已经追上，原计划可以直接废掉！

　　咻！

　　咻！

　　他已经感觉到动静。

　　在这狭小的空间通道，一旦交锋……

　　陈锋看看周围的空间屏障，如果处于正常的空间乱流状态，只要开启幸运光环，他就能把这些人活活玩死！但是现在，原本漫天的乱流，随时可能崩塌的地方，竟被吕魂强大的力量直接凝固！

　　他唯一的优势，没了。

　　而距离……

　　陈锋看看远处，无穷无尽。

　　他知道吕魂就算再强大，也不可能封锁整个空间乱流，但是问题是，他们三个，真的能逃到吕魂的控制范围之外吗？

　　轰！

　　轰！

　　身后绿光涌动。

　　神秘组织的人，赫然已经赶到！

　　“怎么办？”

　　冥月看向陈锋。

　　她自己能回到世界，可是陈锋呢？

　　“我在想。”

　　陈锋脑海思绪如电。

　　轰！

　　轰！

　　无穷杀机涌现。

　　冥月和王瑶挡住他们的攻击，因为空间通道并不宽敞，两人正好封住了神秘组织的去路，吕魂因为凝固空间乱流的原因，只能使用部分力量去战斗，所以王瑶和冥月居然暂时挡住了他们的攻击！

　　但是……

　　她们看向神秘组织那些陆续赶来的强者。

　　A级、B级……

　　这些人虽然实力不及金典等人，但是同样不弱，而且数量庞大，一旦联手，绽放的能量惊人的恐怖！

　　刷！

　　刷！

　　随着越来越多神秘组织成员的加入，王瑶和冥月压力倍增！

　　真的……

　　快要撑不住了！

　　“陈锋！”

　　冥月焦急。

　　“我知道。”

　　陈锋思维没有一刻停止运转。

　　所有的信息在脑海不断的掠过、推演，他在尝试各种各样的办法，可无论哪个办法，结果都只有一个死！

　　他看了看幸运值，仅留300点。

　　“太少了。”

　　陈锋苦笑。

　　以前实力微弱的时候，每一点幸运值都用在刀刃上，每一点都能发挥巨大的作用，但是随着实力的提升，他面对的敌人原来越强大，幸运值的消耗越来越恐怖！每小时一点的恢复，已经跟不上了。

　　300点能做什么？

　　什么也做不了！

　　至少在这种危急时刻，没有五六千幸运值根本不可能扭转乾坤！

　　咔！

　　咔！

　　一声轻响传来。

　　王瑶和冥月释放的防御能力即将崩溃。

　　这种被动防御，到最后都会变成纯粹的能量消耗，王瑶和冥月两人，如何拼得过整个神秘组织？！

　　怎么办？

　　陈锋眼神忽然变得凌厉。

　　“王瑶。”

　　陈锋低沉的开口。

　　“嗯？”

　　王瑶疑惑看向他。

　　“引爆它。”

　　陈锋看向他们交锋的地方，那恐怖的能量足以让任何人胆寒，这是四个至少A级巅峰强者和神秘组织无数人交织的能量！

　　“你疯了？”

　　冥月咬牙道，“我们根本没离开多远，现在引爆，空间会崩塌，就算没有收到乱流影响，我们也会掉回神秘组织！有吕魂在，我们根本别想逃出去，我们现在所做的一切，全部白费了！”

　　“相信我。”

　　陈锋看向王瑶的眼睛，“就是现在。”

　　“好。”

　　王瑶脸上露出笑意。

　　轰！

　　一股令人惊惧的能量骤然升腾，整个空间乱流瞬间崩溃，所有人都被轰飞出去，恐怖的能量向着周围席卷！


第351章 嘿，你们被包围了

　　轰！

　　轰！

　　惊人的轰鸣惊呆了无数人。

　　神秘组织，那些还驻守在基地的人都不可思议的看着天上，虚空某处，那原本无暇的天空，硬生生被炸出一个坑洞！

　　咻！

　　咻！

　　海量斑驳而又诡异的能量爆射而出，溅射到整个神秘组织各处，无数设备在这一瞬间被摧毁。

　　嘟——

　　嘟——

　　各处的警报声响起，红光闪耀，有些地方还起了火灾，整个神秘组织一片混乱。

　　“发生了什么？”

　　“不知道。”

　　“看样子是他们追上了。”

　　“快看，他们下来了。”

　　有人牙尖，看到那能量中一起被轰出来一个个身影，伴随着能量的倾斜，落在了神秘组织各个角落！

　　“快，救人！”

　　“是。”

　　神秘组织众人涌上。

　　而此时。

　　一声冷哼，吕魂和金典两人安然无恙的落下，两人看了看眼前的一片乱象，也只是露出冷漠的笑容。

　　“看来他们也下来了。”

　　“那不是正好？”

　　“若是顺着空间乱流逃了我们还真没办法，但是此刻落回了神秘组织，那就由不得他们了。”

　　吕魂神色冷漠。

　　抬起头，看看远处绿光笼罩的天空。

　　只要有他的能量防护在，陈锋三人根本就别想出去，他们现在不过是瓮中之鳖，迟早会被抓住！

　　“尽快将他们抓住。”

　　吕魂命令道。

　　“明白。”

　　金典微微一笑，“前辈您放心，陈锋自以为是的计策一个个被破解，现在估计已经黔驴技穷，更何况，拖延这么久，我们组织的强者也该回来了，他拖延的时间越长，对他自己越没有好处！”

　　“那就好。”

　　吕魂不置可否。

　　远处。

　　神秘组织的又一名A级巅峰强者已经归来，已经布置好天罗地网正在等着陈锋！按理来说，这样的布局，陈锋他们必死无疑！可是想想前几次，哪一次的布局，不是看上去完美无缺？

　　陈锋……

　　吕魂眼睛一眯。

　　此人太过妖孽，不仅仅是诡异的运气，还有惊人的提升速度，这种人绝对不能留！不把这家伙杀了，他就一天不安心。

　　“外围防御加派一倍的人手。”

　　吕魂忽然说道。

　　“啊？”

　　金典一愣，“可是前辈，如果加派一倍人手的话，所有正在执行的任务都得停掉，这损失怎么办？”

　　“我来负责！”

　　吕魂神色阴沉，“他们现在肯定在外围，多派几个A级，绝对不能让他们离开这里。”

　　“是。”

　　金典应道。

　　“速度去吧。”

　　吕魂微微点头。

　　他看的分明，王瑶和冥月虽然实力强大，但是他们这三人队伍最大的弱点，就是陈锋！无论陈锋用什么手段曾经杀过A级，可是他本质上依然是C级！他最强的战斗力，依然只有B级！

　　陈锋……

　　这次看你往哪里逃？

　　而此时。

　　神秘组织全员出动，很快组织的乱象就恢复正常。

　　伴随着越来越多的人回来，神秘组织的战斗力，比起之前已经增加了数倍不止！甚至又回来一个A级巅峰强者！

　　现在的神秘组织，才是真正的恐怖！

　　刷！

　　刷！

　　一道道光华，一道道感应扫过……

　　几乎整个神秘组织的人，都在寻找陈锋的下落，甚至一些侦查人员已经用地毯式搜索开始一点点清查。

　　陈锋，根本无路可逃！

　　“那边查了没。”

　　“应该查了吧？”

　　“什么叫应该，再查一次！”

　　“是。”

　　侦查员也很无奈，“每个地方都必须查，还必须带着感应器，还必须录像，有必要这么严格吗？”

　　“你懂个屁！你知道这个陈锋什么人吗？我们组织通缉榜第一名！”

　　一人说道。

　　“不是王瑶么？”

　　侦查员一愣。

　　“王瑶不是被抓了吗，她虽然强大，可是只要比她更厉害就能打败她了，可是这个陈锋，他太弱了，弱到你根本不知道怎么住他，但是他又偏偏杀过A级巅峰，这次又孤身一人进来救了王瑶！”

　　“这个人，才是真正的危险！”

　　“而且你知道最恐怖的是什么？到现在为止，我们依然不知道，陈锋到底是怎么进到神秘组织的……”

　　“哦，对了，你不是想问为什么录像？”

　　“嘿嘿。”

　　“很简单，因为看见陈锋的一瞬间，我们可能就已经死了，消息都穿不出去，所以为了消息的准确性，我们每个人都必须全程联网！全程录像！一旦莫个人的录像出了问题，定然是出事了！”

　　那人慢悠悠的说完，周围一片寂静。

　　几个侦查员猛的吞咽一下口水，看了看周围，顿时觉得浑身冰冷。

　　这个陈锋，竟如此恐怖！

　　再次进行勘察的时候，他们就比之前跟认真，更小心了。

　　只是。

　　无论他们如何搜索，似乎都找不到陈锋的痕迹了，三个大活人，似乎就在整个神秘组织消失了！

　　“不要着急。”

　　“很快了……”

　　吕魂冷笑。

　　不光神秘组织的人在查，他也在查！

　　他的精神感应，可比神秘组织这些人强大太多了！就这片刻的功夫，偌大的神秘组织，已经被他勘察了五分之四。

　　陈锋等人隐藏的地方，已经被缩小到最后五分之一！

　　“这里。”

　　“加派人手过去。”

　　吕魂一指地图。

　　“是。”

　　神秘组织成员赶到。

　　然而，仅仅片刻的时间，那个赶过去的队伍就失去了联系，等他们再次发现的时候，这几人已经死亡！

　　“出现了！”

　　众人不惊反喜，“陈锋他们三人果然就在这里！”

　　“很好。”

　　金典精神振奋，“就让我们来一次瓮中捉鳖吧哈哈。”

　　刷！

　　刷！

　　一排排神秘组织成员向着外围逼近。

　　吕魂等人也悄然跟随，只是，眼看留下的范围越来越小，越来越小的时候，忽然，神秘组织中心处出现一声轰鸣。

　　轰！

　　神秘组织最核心！

　　那掌控无数信息的控制中心，竟发生大爆炸。

　　“怎么回事？”

　　众人猛然回头。

　　嗡——

　　一道坚固的能量保护罩已经升起，将控制中心所在的那栋大楼包围起来，一个熟悉的声音透过广播远远传来。

　　“喂喂喂，能听到吗？”

　　“嗯……”

　　“神秘组织的诸位朋友，告诉你们一个不幸的消息，这个地方已经被我占领了，嗯……我说这个楼。”

　　“哎哎，冥月你干嘛……”

　　陈锋忽然停下，然后一个女声传来。

　　“我来玩玩。”

　　“哈哈，神秘组织的小哥哥们，你们被我们包围了呦。”

　　神秘组织众人顿时脸色一黑。

　　包围？

　　麻痹你们三个人包围我们几万人？

　　而这时。

　　吕魂等人才反应过来，上当了！

　　陈锋故意制造出他们在最外围的错觉，暗中却返回神秘组织最核心的地方，夺走了神秘组织的中心控制权！

　　只是，就算夺走控制权又能如何？

　　那不过是一栋大楼！

　　就算是防御最强又如何？

　　控制中心的防御体系再强，也要消耗能量，他们这里成千上万号人，只要不断攻击，那些能量估计撑不了太长时间。

　　陈锋……

　　你到底想干嘛？


第352章 无路可逃！

　　刷！

　　控制中心能量防御开启。

　　淡淡的光圈将控制中心笼罩，神秘组织众人脸色铁青，谁也没想到，在他们追杀出去的时候，陈锋会潜回来，占领了控制中心。

　　“他在找死。”

　　金典眼中泛过冷芒，“前辈，我来解决能量。”

　　刷！

　　刷！

　　一架架高射炮从武器库运出来，对准了控制中心！只是，就在他们准备发射的时候，陈锋淡然一笑。

　　嗡——

　　一道电磁光波闪过。

　　所有人手中的设备瞬间失效！

　　“该死。”

　　金典顿时脸色难看。

　　陈锋居然这么快就掌握了控制中心的用法？

　　控制中心，顾名思义，那里是整个神秘组织的中心调控处，也是最重要的地方！

　　那里设置了诸多防御手段，安装有最强的能量系统，短时间内根本无法攻破！电磁光波这种东西，根本就是常用的防备武器！只是，让他疑惑的是，控制中心的安全系统同样是最顶级的！

　　这里甚至还有网络实时数据验证，谁也不知道，陈锋到底是怎么混进去的！

　　除了自己人，外人根本不可能进去！

　　伪装？

　　不存在的！

　　哦，对，他们连陈锋怎么混入组织也不知道！想想陈锋一直以来都展现出来的那种诡异，他们肯定！

　　这个陈锋，定然有某种超乎寻常的能力。

　　如果将他抓到研究……

　　“前辈。”

　　金典看向吕魂。

　　“动手。”

　　吕魂盯着眼前的能量罩，“只要破了防御，他们就无路可逃。”

　　“是。”

　　金典点头。

　　吕魂冷冷的看着。

　　所有设备失灵，高能炮等武器也无法使用，只能硬生生的拼消耗了。用神秘组织的海量人手，拼掉防御罩的能量！

　　轰！

　　轰！

　　神秘组织众人围住控制中心！

　　无数攻击落下，五颜六色的光彩，瞬间闪耀，漫天的能量，将整个控制中心覆盖，轰鸣声不断。

　　如果不出意外，陈锋根本撑不过几分钟！

　　只是……

　　就在这时，一道道冷芒闪过。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人倒地身亡。

　　“小心！”

　　金典惊觉不妙，A级巅峰的能力发挥，硬生生将射向自己的攻击逼停，那竟然是从控制中心射出来的攻击！

　　那居然是一根能量箭！

　　“武器？”

　　金典暗道不妙，控制中心居然还有武器系统？

　　“不是只允许构建防御么？”

　　吕魂问道。

　　“我也不知道。”

　　金典苦笑，“正常记录中，控制中心只允许安装防御设备的，但是这能量箭……”

　　嗖！

　　嗖！

　　又是两道寒光射出，两人倒地，而最可怕的是，伴随着能量箭的引爆，居然诱发了更恐怖的范围爆炸！

　　武器！

　　控制中心居然还有武器系统！

　　“确定是武器系统吗？”

　　“确定。”

　　金典从武器部那边得到回复，顿时心惊。

　　难怪陈锋居然要占据和封锁控制中心，如果这里有武器系统，陈锋试图对整个神秘组织释放的话……

　　金典脸色终于变了。

　　“前辈。”

　　他看向吕魂。

　　“知道。”

　　吕魂目光流转。

　　原以为会把才陈锋封死在这里，没想到这群蠢货居然敢违背规则，额外在控制中心构建武器系统！

　　“废物。”

　　吕魂冷哼一声，不过，陈锋你以为这样就能控制住局面？

　　天真！

　　刷！

　　吕魂一伸手。

　　嗡——

　　那覆盖整个神秘组织的绿光开始收缩，从数十公里的直径，缩小到只有数百米的范围，绿光更盛！

　　“凝。”

　　吕魂淡然一挥。

　　刷！

　　光辉将整个控制中心和附近几个建筑一起笼罩。

　　那原本淡淡的绿色光辉，现在变得无比浓郁，将原本面积巨大的屏障浓缩到如此地步，威力惊人的可怕！

　　金典瞅了一眼，他就知道，陈锋完了。

　　魂前辈太强了，这能量，纵然自己全力一击都无法破除！

　　这才是魂！

　　这才是那个传奇般的存在！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　控制中心无数能量箭爆射！

　　然而，这一次，所有能量箭落到绿色屏障的时候，都被拦下，能量箭瞬间爆裂，绽放出强大的威能，却没有引起一丝波澜。

　　这根本不是一个级别的东西！

　　武器系统？

　　在魂前面，根本就是个笑话！

　　“现在，你们还如何逃走？”

　　吕魂目光凝视，看着控制中心高楼某层上那落地窗面前的陈锋，两人的目光对视，似有火光绽放。

　　“你逃不掉的。”

　　吕魂冷笑。

　　“你就这么肯定？”

　　陈锋也笑了。

　　“自然。”

　　吕魂已经恢复自己往日的傲气，轻描淡写地说道：“我的绿光之内，你无处可逃，上天入地，皆在我控制中。”

　　“比如……”

　　“现在正往下开辟的通道。”

　　吕魂轻轻一挥手。

　　轰！

　　控制中心，地下，某个正在开辟地下通道的崩裂，陈锋终于变色。

　　“你不会以为，我的绿光世界只有地面之上吧？”

　　吕魂玩味一笑，“绿光世界的范围，是以我为中心原地的球形范围，在这个范围内，我就是无敌的存在！”

　　轰！

　　吕魂虚空一点，整个控制中心大楼都在颤动。

　　当绿光世界从神秘组织巨大的范围缩小到正常级别时候，吕魂对绿光世界的控制才恢复到最巅峰！

　　原本只能防止王瑶他们逃走的屏障，赫然变成了领域！

　　这……

　　才是吕魂的真正实力！

　　刷！

　　吕魂挥挥手，眼前的时空似乎扭曲，当绿光世界构建完成的时候，他就知道，大局已定！

　　无论是谁，哪怕是跟他同样战斗力的超强者，也无法从自己的绿光世界中透出，然而，他没想到，就在这个时候，陈锋居然笑了。

　　“嗯？”

　　吕魂眉头微皱。

　　“谁告诉你，我要逃了？”

　　陈锋笑笑。

　　不逃？

　　吕魂还未回过神，忽然感应到一股惊人的气息从远处传来。

　　轰！

　　轰！

　　两道熟悉的力量忽然炸裂。

　　而那个位置……

　　赫然是吕魂他们之前勘察的，留下的最后五分之一地盘！也是他们在空间崩裂后，唯一没有勘察的地方！

　　那里……

　　咻！

　　咻！

　　两道光芒一瞬消失。

　　“是她们！”

　　吕魂等人脸色大变，那是王瑶和冥月！

　　“怎么可能？”

　　金典一声惊呼。

　　这两个女人什么时候逃出去，最开始陈锋说话的时候，他分明听到了冥月的声音，怎么会……

　　刷！

　　众人的目光猛然看向控制中心。

　　那里。

　　陈锋背后某个办公椅上，坐着两个人影，因为距离太过遥远，和能量防御屏蔽能力的原因，他们看不太清楚。

　　但是……

　　那两个难道不是王瑶和冥月吗？

　　“你们说他们俩？”

　　陈锋笑眯眯的转过椅子，两具尸体从椅子上轰然落地。


第353章 死无全尸！

　　刷！

　　神秘组织众人变色。

　　这两个女人，赫然正是他们控制中心之前的工作人员！所以说，陈锋杀了她们，假装王瑶她们还在这里吗？

　　真是……

　　他们终于明白了！

　　“我失误了。”

　　吕魂双目微闭。

　　绿光世界笼罩神秘组织，范围太大，只有一个防止敌人逃走的功能，但是这个功能，绝对能够拦住王瑶他们！

　　可是……

　　他却自己收起来了！

　　王瑶她们无法逃走，但是自己在一瞬间将整个绿光世界收缩到这么小，反而将她们放到了绿光世界之外！

　　他是疏忽了。

　　他没想到，陈锋做的这一切，就是为了让这两人逃走！

　　“何必呢？”

　　吕魂看向陈锋，“你就得了她们，救不了自己。”

　　“我知道。”

　　陈锋远远的看着吕魂笑道，“所以，我从来没打算回去。”

　　嗡——

　　这一瞬间，他身体绽放光辉。

　　“我既然来，就从未打算活着。”

　　“但是……”

　　“我陈锋一路走来，从不会吃亏！”

　　“纵然是你们神秘组织，要杀我，也要付出代价！”

　　陈锋眼中杀意绽放，冷冷的看着神秘组织众人，“或许，该让你们看一下，什么才叫做真正的力量！”

　　“就让整个神秘组织，与我陪葬吧！”

　　刷！

　　陈锋周身光华闪耀。

　　红光！

　　A级巅峰威能！

　　那令人惊惧的力量再次升腾。

　　不好。

　　所有人脸色大变。

　　陈锋一直以来给人的印象都非常诡异，哪怕是这次，区区一个C级，就将整个神秘组织几乎颠覆！

　　他有多恐怖这些人太清楚不过了！

　　这个家伙进行自杀式袭击的话，会有多恐怖？

　　众所周知，但凡是自爆、血崩等任何激发身体潜能的攻击，都能够爆发出十倍、甚至百倍的超强威能！

　　而现在……

　　“走！”

　　几乎所有人脸色大变，纵然吕魂也不例外！

　　他虽然对自己有绝对的自信，但是也不敢贸然承受陈锋这一击，他清楚，自己的身体绝不能在这里受伤！

　　“晚了。”

　　陈锋嘴角露出残忍的笑容。

　　刷！

　　刷！

　　神秘组织众人惊恐后退。

　　红光更盛！

　　陈锋所在的位置，已经看不见任何东西，只有无穷尽的红光，那诡异的红光，在吕魂的绿光之中，显得更是妖孽，红配绿，在此时竟是让所有人发自心底的畏惧。

　　逃逃逃！

　　众人疯狂后退。

　　然而。

　　就在这个时候，一道身影悄无声息的涌现。

　　他是那样的低调，他是那样的悄无声息，没有任何人差距，就连吕魂和金典，也只能隐约看到一个身影。

　　咦？

　　吕魂脸上露出惊奇的神色。

　　在这最危险的时候，他竟然停下脚步，而同样注意到这一步的金典，也停下了脚步，看向控制中心。

　　那里。

　　陈锋所在的那个位置！

　　那耀眼的让人无法直视红光后面，竟然出现一抹暗影！

　　刷！

　　吕魂和金典眼睛顿时一眯。

　　这红光太过刺眼和诡异，充斥的能量太过混沌，让他们无法直视，但是目光凝聚的时候，依然能看到一些端倪。

　　那里，似乎有人？

　　一个人影，正小心翼翼的靠近陈锋，似乎害怕陈锋发觉，他的动作是那样的轻盈，悄无声息。

　　十步！

　　九步！

　　八步！

　　七步！

　　……

　　他每走一步，陈锋周围的红光都更盛。

　　三步！

　　两步！

　　一步！

　　那红光似乎已经化作太阳，那A级巅峰的威严也几乎到了极限，就在它即将炸裂的时候，变故徒增。

　　噗呲！

　　一声轻响。

　　刷！

　　漫天的光辉似乎在这一刻消失！

　　红色的光辉全部消失！

　　光线恢复正常，而因为过于明亮和黑暗的转变，以及那惊人的能量波动，几乎所有人感觉眼睛刺痛以及短暂的黑暗。

　　一个瞬间，他们眼前恢复正常。

　　等他们看过去的时候，顿时一个个目瞪口呆。

　　那里。

　　陈锋胸前，一个冰冷的匕首穿胸而过。

　　陈锋不可思议的回过头，看着那突然出现的身影，从他身上的制服看，应该是控制中心的工作人员。

　　“你……”

　　陈锋不敢置信的指着他。

　　咻！

　　那人狠狠将陈锋撂倒在地。

　　噗呲！

　　噗呲！

　　一刀刀刺入胸口，血迹飞溅。

　　！！！！！！

　　外面所有人都惊呆了！

　　这……

　　尽管陈锋已经倒地，他们从下面看不清楚，但是那沉闷的入肉声音，依然清晰的传到每个人耳中。

　　“你是谁……”

　　陈锋似乎想拖延时间。

　　噗呲！

　　又是一刀。

　　“我陈锋……”

　　噗呲！

　　又是一刀。

　　那人没有回话，只是冷漠的一道道砍过。

　　血迹飞溅。

　　许久。

　　当那哀鸣声和刀子划过身体的声音不再传来的时候，整个世界似乎终于在这个时候安静下来。

　　终于。

　　那落地窗前，一个浑身沾染血迹的身影爬起来，走到窗前，看着窗外的所有人，让人无比森寒！

　　他是谁？

　　众人惊惧无比。

　　神秘组织，什么时候出来这么一号人？

　　出手果断！

　　竟没给陈锋开口说话的机会！

　　也是……

　　面对这种人，给他说话的机会，就是找死！尽管他们一直以来都想抓住陈锋，都想知道更多秘密之后再将他折磨死！但是他们不得不承认，干净利索的干掉陈锋，那才是最正确的办法！

　　刷！

　　那人走到控制台面前，按下。

　　嗡——

　　整个控制中心的防御解除，能量防御罩消失！

　　咻！

　　咻！

　　众人身影闪过，腾空而起，几乎瞬间就到了那人所在的楼层，那里，他脚下，只有一具冰冷的尸体。

　　陈锋！

　　他居然死了？

　　众人吞咽一下口水。

　　这个将整个神秘组织弄得风风雨雨，最后又打算自杀跟所有人同归于尽的陈锋，就这么死了？！

　　金典过去看看，陈锋已经没有了声息。

　　真死假死？

　　噗！

　　他顺手刺入心脏，没反应。

　　嗯……

　　看来真死了。

　　而此时，吕魂悄然走来，也是看了一眼。

　　噗！

　　又是一道攻击刺入陈锋体内，那已经僵直的尸体没有任何反应。

　　“真死了？”

　　吕魂眉头一挑。

　　他可是看过陈锋假死过太多次！

　　就他而言，哪怕是真死了有办法救回来，比如……

　　那个手办……

　　“哼！”

　　吕魂冷哼一声。

　　轰！

　　无穷尽的光辉在手中绽放。

　　轰！

　　一团恐怖的绿色能量球落到陈锋尸体上，绿光炸裂，竟是生生的将陈锋的尸体化为无数尘埃！

　　“这样，我才能放心。”

　　吕魂口中呢喃。

　　金典等人对视一眼，也是微微点头。

　　看来……

　　陈锋是真的死了。


第354章 男人的尊严

　　某处。

　　王瑶和冥月已经逃出神秘组织，逃了很远很远，直到确定神秘组织无人追杀而来的时候，两人才是真正的停下脚步。

　　“终于出来了。”

　　冥月没好气地说道。

　　她堂堂冥界之主，什么时候这么狼狈过？若是实力恢复，她根本不惧怕那个脑门发绿的家伙！

　　她现在最担心的还是陈锋！

　　陈锋如果死了，小影必死！小影如果死了，那她……

　　冥月深吸一口气。

　　姻缘结这种东西不是万能的，她既然敢施展，自然有本事驱逐，但是那种代价，她着实不愿意承受！

　　“希望你真的能逃走吧。”

　　冥月喃喃自语。

　　而这时。

　　她停下脚步看看王瑶，发现这个小姑娘的脸色一如既往的平和，除了眼神那丝微弱的担心，竟看不出丝毫担心！

　　“喂，你不担心他？”

　　冥月惊奇。

　　“他说过，他会回来。”

　　王瑶平淡地说道。

　　冥月无语：“这你也信？”

　　天哪！那种局面，很明显陈锋是为了救她们而牺牲自己吧？陈锋那种小手段或许能隐瞒一时，千幻的能力的确惊艳，但是终究只是障眼法，千幻对实力的提升，终究太过微弱！最多掩护她们逃走……

　　但是，陈锋怎么办？

　　是的，他或许真有办法活下来，但是……

　　陈锋的办法是什么？

　　被言行逼供，被抓起来研究也是活下来好么？！或者，干脆是臣服神秘组织，从此成为他们一份子？

　　冥月摇摇头。

　　她并不看好陈锋的未来，就算是活下来……

　　“那我该怎么做？”

　　王瑶有些嘲弄地说道，“跟他说绝不能放弃他，哭哭啼啼的浪费时间？他让我相信他的时候，我捂着耳朵说我不听我不听？我们讨论到底谁殿后送死合适？最后等敌人来了谁也走不了？”

　　冥月：“……”

　　“他既然说了，我就相信他。”

　　王瑶顿了顿，双目微闭，唯有颤动的睫毛让冥月知道，她此刻并不平静：“哪怕是送死的计划，我也要相信他！”

　　“这是他的尊严，一个男人的尊严！”

　　她了解陈锋。

　　陈锋曾经说过，迟早有一天，他会站在王瑶面前，帮她抵挡一切！

　　而这次。

　　在这最危险的时刻，在他们逃到神秘组织外围边缘的时刻，陈锋提出了这样的办法，她必须听！

　　因为她自己没有任何办法。

　　陈锋做到了，他挡住了一切，让王瑶她们离开了那里！

　　这是属于陈锋的尊严。

　　哪怕死……

　　他也是带着笑容离开的。

　　而如果她不听陈锋的呢？

　　她一定会死在那里，死在陈锋面前，如果陈锋真有办法活下去，那么他这辈子都会带着仇恨和愧疚，以及对自己的痛恨走过后半辈子。

　　所以，她必须走！

　　王瑶看的清清楚楚，所以她毫不犹豫的走了。

　　“那如果他真的死了呢？”

　　冥月看向王瑶。

　　“……”

　　王瑶沉默，看向神秘组织的方向，目光坚定：“他若死了，我必屠掉整个神秘组织为他陪葬，然后，我去找他。”

　　她不再开口。

　　疯子！

　　冥月看了看她眼睛，这女孩说的，居然是真的！

　　我才是反派好么？！

　　冥月有些无奈。

　　这种爱人死了就要毁灭世界的节奏，不都是她这种大反派才要干的事情吗？你们两个抢什么戏份！

　　哦，对了。

　　她已经肯定了一点——这两个人都是疯子。

　　陈锋是个疯子，一个游走在刀尖浪口的疯子，一个不慎就有可能死亡，而王瑶，同样是一个疯子！

　　一个陪着陈锋疯的人！

　　这个世界上的人都这样吗？

　　冥月有些头疼了。

　　她忽然有些怀念王淳了，嗯……还是我家王淳可爱，又乖巧又听话，有事没事还能来一发。

　　沙！

　　沙！

　　地面传来脚步声。

　　冥月抬起头，发现王瑶竟然已经走了。

　　“你……”

　　“不等他？”

　　冥月惊奇。

　　“他告诉我不用担心。”

　　王瑶看向远方，稚嫩的声音那般清冷，“我既然已经突破A级桎梏，也该到了突破的时候……”

　　“等我回来……”

　　“我会亲自去接他！”

　　沙！

　　沙！

　　王瑶飘然离去。

　　“……”

　　冥月无语，这两个家伙啊。

　　信任……

　　这东西真的存在吗？

　　至少，在她那个世界，这东西是不存在的。

　　刷！

　　冷风吹过。

　　冥月的身影同样消失在原地。

　　而此时。

　　神秘组织，控制中心。

　　就在陈锋即将自杀式袭击毁灭整个神秘组织的时候，就在那红光闪耀到极限的时候，一个人影苏醒了。

　　那是一个女孩。

　　她有些茫然的看向周围，看到一地的尸体。

　　刷！

　　记忆似乎在这一刻恢复。

　　陈锋……

　　她想起来身子还有些颤抖。

　　那个年轻的可怕的家伙，能量武装附体，踏入神秘组织，瞬间斩杀了所有人，她仅仅只是看了一眼就失去了意识。

　　那个家伙……

　　她想起身，感觉身体很是疼痛。

　　低下头。

　　她看到了胸口的伤痕，血液还在流。

　　“凝！”

　　她轻轻一点，粉色能量闪过，伤口缓缓愈合。

　　“还好……”

　　“距离致死要害差了三毫米……”

　　她想想还有些害怕。

　　如果再偏离三毫米，她一定会死！当时陈锋只是随手攻击，如果是针对她的话，她已经死在那里了！

　　幸好。

　　她无比庆幸。

　　而这时，她忽然感觉到远处的红光。

　　“那里怎么了？”

　　她有些疑惑的走去，等推开那个虚掩的房门的时候，就看到了令人窒息的一幕——一个人影正悄然靠近陈锋！

　　然后……

　　靠近！

　　噗呲！

　　击杀！

　　陈锋的生命力似乎很顽强，然而那冷漠的人影一言不发，刀刀入体，锋利的武器将陈锋扎的千疮百孔！

　　噗！

　　噗！

　　血迹飞溅。

　　等那人身上浑身血迹的时候，他才停手。

　　陈锋……

　　已经死的透透的。

　　“好强的人！”

　　她感觉到无比惊艳。

　　很快。

　　那人解除了能量防御，神秘组织一众前辈过来，将陈锋灰飞烟灭，神秘组织的危机才算是真正解除。

　　那人，救了所有人！

　　“你是谁？”

　　金典有些疑惑的看着眼前的人，他从未见过此人。而这时，那人也缓缓转过身来，女孩终于看见他的容貌。

　　“是你？！”

　　女孩激动。

　　“小彤，你认识他？”

　　金典惊奇。

　　“嗯嗯。”

　　女孩点头，“陈锋袭击了控制中心……可能因为我实力太弱，所以随手攻击，我以为大家都死了，只有我意外活下来……”

　　“没想到……还有人活下来。”

　　她喜极而泣。

　　她认识的所有人都死了，很多更是为了救她，当着她的面，被陈锋杀死的，没想到居然还能看见熟人！

　　“哦哦哦。”

　　众人这才恍然。

　　也是，陈锋这种缜密的心思，必然进来就要杀光所有人，绝不可能给人偷袭他的机会，只有意外活下来……

　　“很好！”

　　金典拍拍他的肩膀，“你不错！很有前途，嘿嘿，你叫什么名字？以后跟我混吧。”

　　那人抬起头，平静地说道，“王峰。”


第355章 又火了

　　王峰。

　　年龄18岁，神秘组织新晋天才。

　　他在招收考核中各项名列第一名，后跟随方部长，成为研发部成员。王瑶事件爆发时，王峰接受调派去控制中心接收资料，躲过了研发部的一场屠杀，又在陈锋袭击控制中心时侥幸逃生。

　　作证人：叶蔠彤。

　　见证人：神秘组织众多成员。

　　身份调查：通过。

　　……

　　王峰火了。

　　一夜之间大火特火。

　　陈锋什么人？

　　那可是神秘组织的头号通缉人物，纵然吕魂前辈几次斩杀都失败，几个A级强者几次遇到陈锋都把命丢了！

　　那是一个可怕的家伙。

　　而现在，他死了，死在了王峰手中。

　　还是在陈锋即将跟所有人同归已尽的时候，从某种意义来上说，王峰拯救了神秘组织绝大多数人。

　　所以……

　　他以一种不可思议的速度火了。

　　反抗？

　　抵制？

　　不存在的。

　　试图抵制王峰的，会被那些将王峰当做救命恩人的神秘组织成员打成猪头的，王峰一夜之间成了神秘组织炙手可热的天才。

　　无人能及。

　　神秘组织自然对王峰进行了多方位验证。

　　结果……

　　身份确定！

　　更何况，王峰是跟着叶蔠彤一路考核进来的，身份没什么问题。

　　“王峰……”

　　金典看着眼前的考核数据。

　　前几项天才也就算了，最后一项运气的考核100+的分数，着实惊艳了他，要知道，这种东西可是命中注定的！

　　这么高的运气……

　　金典一声叹息，难怪陈锋会死了。

　　陈锋此人太过妖孽，气运惊人，除了心智之外，最可怕的还是运气！而现在，当他遇到了比他运气更好的王峰……

　　你看看王峰的战绩。

　　陈锋在研发部杀人的时候，王峰就被调派出去了，试问，如果当时王峰也跟着做实验的话，岂不是一起死了？

　　这就是运气！

　　陈锋在控制中心为了节省能量，都用的是最简单最粗暴也是最节省能量的方式击杀敌人，低估了王峰和叶蔠彤等人的战斗力，给他们留了一口气，这才有了后来王峰重伤爬起来，将陈锋反杀。

　　这也是运气！

　　这才是神秘组织要考核运气的真正目的！

　　神秘组织运转这么多年，他们早已经清楚，这世界上的规则，到底哪些力量拥有更高的优先级！

　　显然。

　　他们这次考核，真给组织带来一个绝世天才。

　　当然。

　　他不知道的是，随着研发部所有人死亡，陈锋就算是黑的说成白的也没人管，更何况，控制中心因为陈锋的缘故，‘部分资料’恰好损失，陈锋所说的话，自然也就无人验证，真正成了王峰。

　　“或许……”

　　金典眼中闪过精芒。

　　王峰这小子，将来能够到了那个地步？

　　组织这两年损失惨重，因为陈锋王瑶的缘故，实力更是大幅度降低，组织必须尽快培养一批人！

　　而最着重培养的，或许就是这个王峰！

　　“这小子……”

　　金典哑然失笑。

　　气运啊……

　　这东西真是常人难以揣摩的。

　　“这小子未来成就或许不在我之下，可以提前交好。”

　　金典心中有了思量。

　　而此时。

　　正在距离神秘组织不远处隐匿的季风一脸茫然的看着手中刚刚收到的消息，陈锋被人杀了。

　　“这就死了？”

　　季风一脸懵逼。

　　不带这样啊，刚跟着陈锋混，这货就死了？！

　　他肯定，陈锋这一死，从此他就真的要浪迹江湖了，无论神秘组织和基因制作协会都不会犯过他！

　　“陈锋死了？”

　　常路过眼前一亮。

　　“高兴个屁，他死了很快就轮到我们了。”

　　季风没好气地说道。

　　“不不。”

　　常路过摇摇头，“您忘了我们当初为什么被追杀了？跟着陈锋勾结啊！这些本来就是假的啊！陈锋这家伙太过诡异，活着的时候，在他身上根本查不到任何东西，但是他既然已经死了……”

　　季风眼前一亮。

　　可不是么！

　　只要查出当初神秘追杀令的真相不就可以了？！

　　陈锋身上总有一股奇异的能量阻挡他们调查，但是这家伙今天死了，他们不就可以查出当初的真相了吗？

　　“走！”

　　季风顿时斗志昂扬。

　　他联系自己在组织的线人，准备回去，然而这个时候，线人又发过来一条消息，季风瞅了一眼，顿时身体僵住。

　　“砸了？”

　　常路过好奇的看过去，也是一脸懵逼。

　　许久。

　　两人异口同声吐出一个字。

　　“草！”

　　陈锋死了？

　　杀了陈锋的是王峰？！这特么不是一个人么，这名字还是他给起的呢，日。

　　季风刚刚还没高兴两分钟的心顿时降至冰点，他就知道陈锋这个货根本不会死！

　　只是。

　　就在常路过还一脸苦逼的时候，季风忽然想到一个可能，顿时脸色大变，拉着常路过撒丫子跑路！

　　“老大？”

　　常路过一脸茫然。

　　“闭嘴。”

　　季风一言不发，玩命逃跑。

　　轰！

　　轰！

　　A级的实力全面绽放！

　　一秒！

　　两秒！

　　……

　　两道残影在荒野中穿梭。

　　而就在季风刚刚逃掉两分钟左右的时候，忽然，一束光辉从天地降临，骤然锁定整个神秘组织所在的位置。

　　轰！

　　巨大的光柱从天降。

　　轰！

　　恐怖的热浪席卷整个万元山，周围数十座高大的山脉，几乎在瞬间蒸发。

　　“这是……”

　　常路过口干舌燥的看着这一幕，哪怕他们已经隔了这么远，已经能感觉到那恐怖的浪潮！

　　“是他们。”

　　季风擦擦额头的虚汗，胆战心惊，“基因工会，出手了。”

　　刷！

　　刷！

　　一道道光柱降临！

　　每一道光华落下，都伴随着天地的震动！

　　天地一片白炽，两人眼中已经看不清任何东西，那恐怖的光辉，贯穿一切，弥漫整个天地！万元山那笼罩了不知道多少年的云雾，那拥有强大防御能力和屏蔽能力的防御，也仅仅只成了三道！

　　刷！

　　第四道光柱落下。

　　漫天的云雾终于消失，光柱毫无悬念的落在了神秘基地。

　　轰！

　　一朵巨大的蘑菇云腾空而起！

　　大地颤动。

　　季风和常路过两人心中恐怖剧，哪怕隔了这么远，他们依旧能感觉到那股力量的强大！神秘组织基地，怕是保不住了。

　　他们唯一想知道的就是，那些人，逃得了吗？


第356章 黑科技

　　万云山。

　　这耸立了不知道多少年的山脉，在一瞬间化为废墟，神秘组织所有建筑，也在这一刻崩塌！

　　轰！

　　天空撕裂。

　　一个巨大的空间通道开辟出来，一个个实力强大的身影从天而降，周身恐怖的气息，令人胆寒。

　　这些都是基因工会的强者！

　　他们……

　　终于来了！

　　嗖！

　　嗖！

　　无数人影出现。

　　神秘组织强吗？

　　很强。

　　可是这么多年，神秘组织隐藏在暗中，不敢暴露组织的信息，不敢公布组织的存在，就是因为基因工会！

　　基因工会，终究是这个星球的霸主！

　　基因体系……

　　能力研究……

　　基因工会早已是渗透到所有人的血液里。

　　怎么比？

　　拿什么比？

　　神秘组织这些年暗中潜伏的最大因素，就是为了超越基因工会！只有超越基因工会，只有拥有最强的实力的时候，他们才敢出现。

　　刷！

　　刷！

　　无数A级降临。

　　跟神秘组织比较，基因工会的人才显然更多！

　　神秘组织单单从自己附属的那些家族中吸收，就可能招收几个天才，而基因工会的人才贮备，可是整个星球！

　　几乎所有基因战士都想加入基因工会！

　　这根本不是一个量级的！

　　虚空中。

　　基因工会这次行动的负责人悬空而立，目光冷冷的在神秘组织扫过，竟发现这里没有一个活人。

　　“看来已经撤退了。”

　　“我们收到消息就以最快速度赶来了，没想到……”

　　“无妨，总部被毁，难成大器。”

　　“也是，这里留下的东西，足够我们研究了。”

　　周围。

　　那一片片废墟中。

　　基因工会的搜寻人员，找出无数储存单元。

　　从纸质信息，到数据信息，甚至各个项目的进展和材料，尽管毁灭了一大部分，但是留下的足够让基因工会研究清楚。

　　神秘组织为什么让人忌惮？

　　因为未知！

　　他们各种奇怪的实验项目，让人惊悚。

　　而现在……

　　当他们仓皇而逃，连这些东西都来不及摧毁的时候，神秘组织在基因工会的眼里已经没有了任何秘密！

　　这个组织，完了。

　　“开始研究资料。”

　　“神秘组织所有人、所有附属家族、所有有关的人，全部要调查清楚，然后开启全面通缉！”

　　“我要让他们彻底变成过街老鼠。”

　　“明白。”

　　沉稳的对话声传递。

　　那位负责人轻描淡写间，已经定下了神秘组织的结局！

　　如果没有其他意外，如果神秘组织的老窝真的被端掉的话，或许这个恐怖组织，从此就会消失！

　　“传消息的人呢？”

　　“走了。”

　　“是她？”

　　“嗯。”

　　“这个小姑娘啊……”

　　负责人感慨万千。

　　基因工会很快派人将这里封锁，几位强者联手，甚至建立了传送阵法，将这里和基因工会真正联系起来。

　　这里……

　　或许会成为另一个新开辟出来的地盘。

　　无数基因工会成员涌现而出，搜寻活动开始紧锣密鼓的开始进行，神秘组织的面纱，也终于到了揭开的时候。

　　核心成员……

　　结构体系……

　　项目资料……

　　神秘组织的数据一个也没跑掉。

　　只要有留存的数据，都会被分析出来，然后各种能力配合下，很轻松的就还原了完整的数据！

　　何止是面纱！

　　神秘组织简直连裤子都被扒了个干净！

　　然而。

　　没人知道。

　　就在地下数千米的地方，陈锋等人正在疯狂下降，速度还在暴增！

　　之前。

　　王瑶、冥月逃走，神秘组织位置已经暴露，这些人但凡有点脑子，就不会留在原地等死！

　　所以，陈锋一开始就做好了跟随他们逃离的准备！

　　他肯定，作为一个在基因工会监控下，存活了不知道多少年的组织，定然有着自己的手段，狡兔尚且三窟，何况这些人？陈锋也想看看，神秘组织的隐藏部门，那真正的地盘到底在哪里！

　　只是……

　　他从未想过，居然要去地下！

　　他们所有成员，现在乘坐的像是一个长长的地铁，只是这个地铁的方向并不是横着，而是向下！

　　垂直向下！

　　速度……

　　越来越快！

　　“我们去哪里？”

　　陈锋开口问道。

　　“去我们真正的基地。”

　　金典嘴角露出一抹笑容。

　　“基地……”

　　陈锋若有所思，“我们的基地在地面之下？”

　　“不。”

　　金典摇头，“若是地下，肯定会被基因工会发现，呵呵，我们真正的基地，你很快就会知道了！”

　　什么意思？？？

　　陈锋眉毛一挑，没有再问。

　　很快就知道了……

　　地下吗？

　　咻！

　　咻！

　　地铁在黑暗中穿梭。

　　周围淡淡的能量罩已经出现，地铁的速度还在增加，但是随着深度的不断增加，陈锋能清晰的看到，能量罩已经开始颤动，能量消耗急剧增加，而地铁之外的世界，更是从黑色变成了红色！

　　一片红色！

　　谁能想到，最深处的地下世界，竟是一片火海！

　　每一朵火焰，都燃烧着令人惊惧的温度，这艘不同寻常的地铁，就这样一股脑的冲入了那片火海中。

　　轰！

　　嘀嘀嘀——

　　刺耳的警报声响起。

　　能量罩已经变得透明，随时可能崩溃，而就在这时，那火海岩浆的最深处，出现一团团巨大的能量符文。

　　嗡——

　　每一个能量符文都闪烁着光辉。

　　数十枚能量符文在一起，组装成一个诡异的模样。

　　地铁伴随着能量的呼啸声，一头撞了上去，竟在那一刻融入到了那巨大的能量符文阵法之中。

　　轰！

　　淡淡波纹闪过，地铁穿梭而过。

　　眼前的世界，刹那变得清晰，熟悉的阳光落在身上，陈锋睁开眼睛，震惊的发现，他们竟然回到了地面！

　　这里……

　　陈锋看向身后，他们出来的地方，赫然是一座岩洞。

　　刷！

　　幸运光环启动！

　　陈锋用自己保留不多的幸运值瞅了一眼，惊奇的发现，这里的位置，居然在这在万云山的脚下！

　　不……

　　更准确的说……

　　是在这颗星球对应的另一侧！

　　？？？

　　陈锋有点方了。

　　另一侧？

　　等等，所以说，刚才那短短几分钟的时间，他们居然穿越了整个星球，来到了另一边？你他妈逗我呢？虽说这个时代的科技水平很高，但是……从地心抄近路去星球对面，这什么黑科技！

　　“欢迎来到神秘组织。”

　　金典拍拍陈锋的肩膀，“这里，就是我们真正的家。”


第357章 前辈是否姓马？

　　这才是神秘组织的真正的基地？

　　陈锋目光中透露着惊奇。

　　诚然，这个位置比万云山的基地安全百倍，就算发现了，可能基因工会也无法攻击过来，因为这里赫然在那未知领域，在那人类从未开垦过的大陆的中心处，那是一个完全不同的世界！

　　这个基地位置太棒了！

　　但是……

　　他们怎么做任务？

　　各种项目任务，各种材料计划……

　　难道离开分部，回到组织总部之后，只能在这里养老？

　　他们这次回来，是因为金典带着，他有自己的特殊权限，将他们带回来，那其他人呢？难道每次出去任务都需要金典带着？

　　再者，这种穿越地心的活动，无论是否黑科技，消耗一定不少吧？如果消耗太过巨大，来回走一趟根本不划算！

　　这就跟为了买个毛巾，还要坐高铁到其他城市一样。

　　脑子有洞才这么做吧？

　　所以，神秘组织到底如何做？

　　陈锋很好奇。

　　他用了半天时间了解了一下，顿时惊呆了。

　　这个地方……

　　不，更准确的说，是这片领域，都是某位超强者开辟出来的！

　　传闻中，那位前辈眉心处拥有一枚奇石，闪烁着淡淡的蓝色光辉，他可以轻易的完成两个世界的穿梭！

　　他强大又充满魅力。

　　他精心研究，将自己的能力发扬光大，用了多年时间，在这地下建立了无数节点，可以往返两个世界！甚至，不需要他携带，只要拥有某些权限就可以自己到对应地点，乘坐地铁返回！

　　而这个权限——

　　神秘组织高级成员，将获得地心穿越权限。

　　神秘组织核心成员一级，将获得地心穿越权限，并可携带1人。

　　神秘组织核心成员二级，将获得地心穿越权限，并可携带2人。

　　……

　　神秘组织管理人员一级，将获得地心穿越权限，并可携带10人。

　　神秘组织管理人员二级，将获得地心穿越权限，并可携带20人。

　　……

　　那密密麻麻的权限表惊到了陈锋。

　　而所谓的地心穿越的方式，陈锋看了，在获得相应权限之后，你的身份认证就自动通过，只要刷卡就可以轻松穿越！

　　无论如何节点，任何位置……只要提前选好，你可以到达任何一处！

　　“好可怕的能力。”

　　陈锋暗自心惊。

　　所以说，这些年的时间，这位前辈，竟然默默无闻的在这个星球建立了一个地心世界的交通系统？！

　　一个游离在所有交通体系之外的恐怖体系？！

　　而且。

　　这些仅仅只是最初始的！

　　这世界上，有太多地方拥有未知风险，无法开辟完成，基因工会单子上，所有‘待开发领域’都是如此。

　　有些地方，A级可以去，其他人去了必死。

　　有些地方，A级巅峰可以去，其他人去了必死。

　　有些地方，谁都可以去，但是半路上却过不去，只有拥有某些特殊能力的人，才能够绕过去！

　　这些，都属于‘特殊地理位置’的环境。

　　而偏偏这些特殊的环境中，都拥有某些强大而有神秘的能量，如果能让所有人训练的话，能有天大的好处！

　　这就是某些稀有名额的训练真相。

　　想要将一名天才送进去训练，所要付出的代价太过巨大，所以每年这些地方开启，只有极少数人才能够进入！

　　这些是基因工会一直想要解决的办法。

　　可惜……

　　没有任何办法！

　　所以，他们控制了名额，只有真正的天才或者足够的背景才能够进入！也因此才有了各种筛选活动！

　　但是在这里……

　　陈锋看看自己查到的消息。

　　那遍布整个星球的穿越地心交通体系，不仅仅包含往返两个世界地表的各个节点，还有一些节点通往某些神秘的地方！

　　无论地表如何危险，都跟他们毫无关系！

　　地心交通的存在，可以将所有人，都轻松送到了需要历练的最好的地方，在那里进行磨砺和提升自己！

　　这，就是神秘组织一直相信自己足以超越基因工会的根本！

　　基因工会能去地方，他们也可以去！

　　而且，人数更多，基因工会辛辛苦苦筛选出那么点人，送过去历练，而他们轻松就可以把任何条件合格的人送进去。

　　基因工会去不了的地方，他们也可以去！

　　只要组织判定某处拥有特殊力量，对训练和提升又极大帮助，几名超强者将那里开辟出来后，地心交通的节点就会构建完成，然后神秘组织又会多了一处‘秘密试炼地’，随时可以去历练！

　　当然。

　　神秘组织也对每个节点都进行了限制，不过这个限制不是人数，而是实力，防止有人贸然进入高自己太多的地方送死。

　　嗯……

　　陈锋打开地心交通的节点表。

　　刷！

　　一张三维全息地图在眼前出现。

　　陈锋看着眼前一个个逼真的代表建筑，又看看一个个通往他所生活的世界的节点，以及各个训练营的节点，一时间竟呆了。

　　许久。

　　陈锋才惊叹，“地……地下城与勇士？”

　　“你说什么？”

　　门口执行安检任务的人显然没听清说什么。

　　“没什么。”

　　陈锋摇摇头。

　　他只是觉得太过惊人而已。

　　眉心处拥有奇石的那些前辈，或许是属于同一个门派？

　　也只有深处同一个体系，按照一个模子的能力进行培养，才能够培养出这样的特征！根据陈锋的猜测，眉心处的奇石，可能本身就是一种能力或者物品，它作为所有能力的核心进行培养！

　　因为方向的不同，所以才有了绿钻、白钻、蓝钻……

　　只是。

　　这些人如此强大，培养他们的人该有多恐怖？

　　吕魂……

　　穆爷……

　　哪一个不是超强者！

　　就目前显露出的消息来看，吕魂跟神秘组织的首领仅仅只是师兄弟关系，所以，培养他们的那位师父……

　　当然。

　　更可能早去世了。

　　不过就算他已经不在，这个神秘组织关联出来的这些超强者已经足够恐怖了，或许还有更多！

　　神秘组织，果然不像表面那么简单！

　　各种颜色的钻……

　　还有这跟地下城似的副本……

　　“那个。”

　　陈锋神色肃然，看向旁边的小哥：“敢问开辟此处的那位前辈，是否姓马？”


第358章 目标确定！

　　开辟这里的前辈是否姓马陈锋不知道，但是他硬生生在这里开辟出一个地下城是真心强大的事情。

　　以神秘组织为中心，除了通往各处的节点之外，陈锋看到了一个完整的升级体系！

　　1、十方魔之地。

　　该处拥有一种叫做‘十方魔’的变异生物，因为某种奇异的能力，元素凝结而成，不死不灭，无智慧！

　　击杀其可提升一定体质属性。

　　实力建议：E级基因战士。

　　实力限制：F级基因战士不允许踏入。

　　猎杀攻略：该生物无脑，可轻易击杀。

　　2、游方鬼卒。

　　地心某处，暗黑能量肆虐，形成强大的元素生物，因阴气过重，被称之为鬼卒，这种生物吞噬地下腐朽的尸骸，吞噬后，或许少量生前记忆，该生物腐蚀性过重，不易靠近，拥有一定危险性。

　　击杀后，可提升一定精神属性和精神稳固程度。

　　实力建议：D级基因战士。

　　实力限制：E级以及其以下基因战士不得踏入。

　　猎杀攻略：该变异生物本性性淫，智商低，可以想办法诱杀。

　　3、宇落星华。

　　宇落之地，星华满地。

　　地心某处，有一个地方，因为拥有奇异的星光凝结，而受到所有人喜爱，那里凝结的每一朵星华，都拥有强大的力量！

　　服用后，可提升一定量的精神、体质、力量、敏捷等基础属性。

　　因为强大的力量，引起一些擅长入地的变异生物在附近游荡，因此，服用星华的时候可能会有一定危险。

　　请务必小心。

　　实力建议：C级基因战士。

　　实力限制：D级以及其以下基因战士不得踏入。

　　获取攻略：悄悄地进去，打枪的不要。

　　4、地心巨兽。

　　……

　　陈锋面前，是一个密密麻麻的实力提升列表。

　　从E级开始，一直到A级，居然有着各式各样的神秘训练营，而其中很多，是神秘组织独有！

　　基因工会根本无法做到这些！

　　而最可怕的是……

　　没有人数限制！

　　不管任何人，只要实力足够，都可以踏入！

　　这才是最可怕的。

　　或许其他的资源，神秘组织无法比拟基因工会，但是单指训练营地，神秘组织将基因工会甩出了十条街！

　　“这些地方……”

　　陈锋看着颇为震撼。

　　他为什么留下来？

　　一是为了让王瑶和冥月逃离！

　　二是为了隐藏在神秘组织的灵海木！可惜哪怕到最后，他也没法发现灵海木到底在哪里……

　　可是现在……

　　这些似乎已经都不重要了！

　　资源！

　　无论什么时候，提升实力的根本都是资源！

　　陈锋的身份已经被固化了，尽管在基因制作协会，他已经是绿灯全开，没有任何人能阻拦自己！

　　但是那仅仅只是基因制作资源！

　　想要提升实力？

　　不行！

　　你在基因工会这边的贡献不算太多！

　　陈锋肯定，以自己跟基因工会那边的熟悉程度，一般的小资源自己可以轻易拿到，但是任何一个训练营的名额……

　　呵呵。

　　可能跟自己都没关系。

　　没办法，人家会先把自己孩子送进去好吗？

　　还有各种天才！

　　陈锋？

　　他的确是天才，可是陈锋现在只是制作方面的天才！跟实力有个毛线关系？这反而是减分项吧！

　　基因制作协会把他当宝贝一样供着，生怕陈锋进去有个闪失，更不会同意！

　　所以说……

　　陈锋在那边，几乎得不到任何修炼资源！

　　一直以来，陈锋都习惯了自力更生，除了制作资源会从制作协会这边入手，任何修炼资源都是自己争取的！

　　太过心酸！

　　而现在……

　　他可以轻易去任何训练营！

　　他眼前可是一个完美的升级体系！那些在基因工会只能仰望的存在，在这里满地都是，甚至条件更好！

　　神秘组织……

　　陈锋心中默念，这个组织果然可怕。

　　他们现在唯一的缺陷，或许就是人才了，如果真让他们把这一切构建起来，人才、培养等一条龙完善，基因工会可就真麻烦了。

　　当然，这些也不是陈锋该考虑的。

　　他仔细研究着这些地下城副本……哦，不对，应该叫训练营，他准备给自己设计一条完美的升级路线，目标——B级！

　　“我现在只是C级中级的水准。”

　　“尽管这些天都在战斗和修炼，但是因为修炼资源匮乏，所以一直都还是C级徘徊，没有任何进展。”

　　“所以下面的目标就很简单了。”

　　“先冲刺到C级巅峰！单纯的实力提升，嗯……这几个训练营应该挺合适的，然后就是C级巅峰的突破！”

　　陈锋快速分析自己的状况。

　　训练营最大的好处是什么？

　　奖励透明！

　　你去之前，就知道自己可能得到什么！

　　你想要什么，只要寻找针对的训练营就对了，你可以不断的去探险，直到找到自己想要的东西。

　　当然。

　　某些特殊稀有的东西，出现概率极低。

　　比如——

　　火焰结晶。

　　火焰能力突破B级的核心物品，任何火焰元素的变异生物，死后都可能形成，但是也有可能什么都没有！

　　所以才需要一遍遍的去击杀！

　　用一种通俗意义上的说法，这叫做肝。当然，训练营的任何东西，出现的概率都要比外面高了无数倍！

　　“居然还是要肝……”

　　陈锋摊手。

　　印象中。

　　自己上一次刷刷刷的时候还是在游戏？

　　嗯……

　　暗黑3还是那个冈布奥的小游戏来着？

　　算了。

　　陈锋摇摇头。

　　重生前的事情了，往事不敢回首，眼下还是提升自己实力为主，游戏的‘肝’拼的仅仅只是肝而已，这里的‘肝’拼的可是命！

　　计划制定完毕，他必须做好万全的准备。

　　只是。

　　他不知道的是。

　　就在他准备提升实力的时候，神秘组织也在调查他！

　　“王峰在干吗？”

　　“最近都在研究怎么提升实力！”

　　“他没有四处查查？”

　　“没有，所询问的所有事情，都跟提升有关。”

　　“身份没问题吗？”

　　金典沉声道。

　　“没问题，查过很多次了，出身正常，王家是我们的附属家族，从未出过疑惑，那个张家虽然不是，但是也一直是备选家族之一，他们家的那些人都暗中考核，除了王峰的身世有个槽点。”

　　汇报人员说到这里顿了顿。

　　金典：“……”

　　何止是槽点！

　　那位张姓家主都被绿出天际了好么！

　　这种时刻，居然……

　　联合？

　　他居然忍了？

　　虽然常言都说小不忍乱大谋，但是这这这……


第359章 玄学什么的

　　“应该也是为了加入我们组织。”

　　汇报人员低声道，“张家已经申请很多次了，其实早就没问题，只是因为这几年没有招新，所以才耽搁了，这次也是因为着急，也没有考虑张家，不过，就算再晚，估计今年也得办了，张家估计以为自己不合格，所以才着急。”

　　“嗯。”

　　金典微微点头，或许真是如此。

　　不过……

　　回头可以给吕魂前辈推荐一下这个张姓家族，如此有魄力，如此有忍耐力，或许符合绿前辈的口味。

　　“继续观察王峰。”

　　金典沉声道，“不管如何，这一批人，暂时先不要给他们任何高级成员权限！观察一段时间再说！”

　　不确认身份，他是不可能放人的。

　　如果真有问题……

　　呵呵。

　　哪怕没问题，就算是怀疑，也在这基地一辈子吧！

　　“他毕竟杀了陈锋救了所有人。”

　　汇报人员低声道，“还有叶蔠彤小姐，一直在为他求情。”

　　“小彤？”

　　金典苦笑。

　　说到叶蔠彤，他大感头疼，这位小姑娘的身份，还很不一般，因为在参与考核之前，她就是某位大人物的女儿！

　　嗯……

　　干女儿。

　　至于是不是人们猜测的那种就不知道了。

　　这位小姑娘所在的家族原本就是神秘组织附属，后来因为一些事情，被某个强大的势力给灭了。

　　于是，那个小姑娘一人走进了那家。

　　然后……

　　他们家就乱了。

　　据说男主人杀光了所有女眷，女眷的家属赶来又是一场大战，最终的结果，好像是没什么人活下来。

　　不单单那个家族。

　　附近所有牵扯关系的家族，全部搭了进去！

　　如果一定要形容一下这个结果的话，嗯……株连九族！所有跟那个势力有关系的家族，灭得干干净净。

　　神秘组织那个时候人手也才刚调派完毕。

　　因为神秘组织身份特殊，为了隐蔽，必然会提前做一些准备，哪曾想这边刚做好准备，那边已经死光了？

　　这，就是叶蔠彤的成名战。

　　七天时间，将一个庞大的势力，株连九族！

　　神秘组织某高层干脆将叶蔠彤收为女儿，她就成了这样一个身份特殊的存在，这次去招新也是为了拓展自己的人脉。

　　当然。

　　最终因为新人死伤惨重，她唯一的人脉或许只有王峰了。

　　“她跟王峰……”

　　金典尝试问道。

　　“没有。”

　　汇报人员摇摇头，“她几次表露好感，都被王峰拒绝了。”

　　“那就好。”

　　金典松了口气。

　　他虽然要调查王峰，但是本质还是有些相信他的，如果让叶蔠彤掺和进来，王峰的未来恐怕会受到一些影响。

　　“尽量让他们少接触。”

　　金典眉头紧皱，“王峰调查如果通过，或许是组织需要大力培养的人，他性格冷淡，只认武力是好事！”

　　“如果因为感情牵扯过多……”

　　“是个麻烦！”

　　金典认真说道。

　　“明白。”

　　汇报人员领命。

　　“下去吧。”

　　金典挥挥手。

　　嗡——

　　腕带忽然震动，金典打开一看，居然是唐蓝。

　　“你的伤势居然养好了？”

　　金典似笑非笑。

　　唐蓝就是那个跟方部长争夺陈锋，最后被穆爷打残，最后让人花了整整五百万才领走的那个家伙！

　　唐蓝闻言，顿时嘴角抽搐。

　　“你可知道，你现在的外号，已经变成唐百万？”

　　金典想想就好笑。

　　你说那个穆爷也是，堂堂超强者，至于跟他们这些人这么计较吗？你一个前辈，弄虚作假也就算了，真是……

　　“哼。”

　　唐蓝冷笑一声，“早晚老子撸了他的小白帽。”

　　金典眼睛一眯。

　　唐蓝敢乱说，他可不敢。

　　这些前辈都拥有大能耐，每个人都有自己的专属能力，强悍的离谱，这个穆爷也诡异的很，他可不想送死。

　　“你就是怂。”

　　唐蓝没好气地说道。

　　金典没说话，只是嘿嘿一乐，你倒是不怂，现在什么结果？

　　“哼。”

　　唐蓝自然知道他在想什么。

　　“你这次来找我……”

　　金典神情有些意动。

　　“你说的那件事，我答应了。”

　　唐蓝淡淡地说道。

　　“真的？”

　　金典眼前一亮。

　　他可知道，那些东西是唐蓝的看家本事。

　　“真的！”

　　唐蓝没好气地说道，“虽然他之前拒绝了我，不过毕竟是万年难得一遇的超级气运！我不能放着他离开！”

　　“更何况……”

　　“老方因为意外挂了，这王峰自然也就没人了，我未尝不能争一争，就算争取不到，也能落个人情！嘿嘿，我跟你们可不一样，你们看中实力啊、潜力啊，我看中的只有一点，他的气运！”

　　“拥有这种气运的人，不可能是普通人！”

　　唐蓝正色道。

　　从见到王峰的那一刻他就惊叹，王峰的气运之恐怖，无人能及！尤其是他开始那一次考核的时候！

　　如果将气运比喻光芒，王峰那一刻的光辉简直就是与日月争辉！

　　这个人，他必须交好！

　　“你小子可不能藏私。”

　　金典瞪了他一眼。

　　“自然不会。”

　　唐蓝淡然一笑，“但是气运的掌握，本就是玄学，他虽然底子很好，但是能不能学到，就看他自己了！”

　　“那是自然。”

　　两人的通话告一段落。

　　而陈锋，也是次日才知道，金典居然给自己请了一个老师！而这次所要学习的课程，更是惊人！

　　玄学！

　　真正的玄学！

　　而唐蓝，这个被暴打一顿的家伙，就是他的老师！

　　“咳咳。”

　　“我们应该见过了。”

　　唐蓝略有尴尬，上次被打的显然很惨。

　　“您好。”

　　陈锋微微点头。

　　“玄学这玩意，我不说你也明白，说白了，靠缘分二字，不过也不是那么简单，玄学学习的目的，就是提高几率！”

　　“比如……”

　　“将原本1%几率的某件事，提高到10%！”

　　“虽然依然是玄学，依然是几率，依然是缘分，但是你的实力，你所能发挥的力量，就要强大无数倍！”唐蓝说道，“而除此之外，玄学的学习，还能提高感应，能够感应一些未来的飘渺事情！”

　　“比如……”

　　“今天是否吉利等等。”

　　唐蓝正色道。

　　“老师。”

　　陈锋忽然举手。

　　“说。”

　　唐蓝对他好学的态度很满意。

　　“那个。”

　　陈锋起身，弱弱地问道：“我想问一下，那天您有没有感应到自己可能被打……”

　　刷！

　　唐蓝的脸登时就黑了。


第360章 新的能力！

　　唐蓝肯定。

　　如果不是自己看中王峰的天赋，一定会打死这熊孩子！

　　有没有感应出来，你自己还没点B数？他要是能感应出来，那天何至于被打那么惨？这不是明知故问吗？！

　　“没有。”

　　唐蓝没好气地说道。

　　“那学这个有什么用？”

　　陈锋一脸疑惑。

　　唐蓝：“……”

　　他仔细看了看王峰，金典也瞅了一眼，这才发现，王峰虽然一直听话，但是却根本不相信玄学。

　　他这不是质疑唐蓝，而是质疑玄学！

　　学这玩意，真的有用吗？

　　如果是其他人的话，唐蓝真的懒得管，你他妈爱信不信，可是这个人是王峰，他最看好的人之一！

　　所以，他必须讲！

　　“穆爷实力太强，我自然无法感应。”

　　唐蓝苦笑，“但是若是其他人，比如金典这货要杀我，我一定能提前感应得到。”

　　“……”

　　金典眼睛一瞪，“信不信我现在砍了你？”

　　“所以说。”

　　陈锋想了想，“比自己弱或者同级别的才能感应到，比自己强的人感应不到，那我学这个有什么用？”

　　“缘分是很重要的。”

　　“我知道。”

　　“运气也很重要的。”

　　“我知道。”

　　“玄学可以提升缘分和运气的成功性。”

　　“我不信。”

　　“……”

　　对话戛然而止。

　　金典和唐蓝面面相觑，摊上一个这样的主你能怎么办？

　　其实这件事很简单，唐蓝也知道王峰的意思，你不是说玄学牛逼么？只要证明一下就可以了！

　　可是这玩意还真没办法证明。

　　扔硬币？

　　这玩意几乎人人能做到！

　　这年头强者几乎无所不能，玄学似乎看不到任何出路。别说硬币的方向，连硬币给你变成金币都能做到！

　　“好吧。”

　　唐蓝深吸一口气，“我来跟你好好谈谈。”

　　身为一个气运绝佳的天赋少年，你怎么能这样想呢？就算玄学无法直观的演示出来，他也一定要把王峰给撸直了！

　　“你觉得我战斗力如何？”

　　唐蓝问道。

　　“一般。”

　　陈锋如实回答。

　　在A级的基因战士中，唐蓝的确战斗力垫底。

　　“对。”

　　唐蓝毫不在意，“所以金典要杀我，很容易，可是，如果我拥有很强的感应能力呢？如果我的气运加强，能够让我敏锐的感受到这些呢？我一定能够提前有所防备，金典想杀我，几乎不可能！”

　　“事实上。”

　　“到目前为止，我遇到的危机何止千百，但是，我都活下来了！”

　　“那天我的确被打了，但那是因为穆爷太强，以及当时就在神秘组织内部，就算他动手，也不可能真的杀了我！”

　　“所以……”

　　“你明白吗？”

　　唐蓝谆谆教诲。

　　陈锋看向金典，金典微微点头。

　　“只有感应危机么？”

　　陈锋问道。

　　“当然不止。”

　　唐蓝说服陈锋，终于松了口气，开始给陈锋讲述气运提升的各种好处，总而言之，就是平日里几率很低的东西，学会玄学之后，可能会有很大提升！一些本来就几率很高的东西，甚至可以百分之百成功！

　　这就是玄学！

　　陈锋只是静静的听着。

　　玄学……

　　这玩意对他作用不大。

　　需要使用概率的时候，他用的都是幸运值直接怼的，所以一直表现的兴趣缺缺，也符合王峰的人设！

　　只是，等唐蓝说到最后的时候，陈锋猛然惊醒。

　　“我相信，强大到一定程度，气运是可以掌控的，幸运如果强到极限，可以无所不知无所不晓！”

　　唐蓝激动地说道。

　　“不可能吧？”

　　陈锋皱眉。

　　幸运值的使用，他是最有经验的！

　　他现在已经掌握了基础的幸运光环使用，可以利用幸运值得到一些自己想要的东西，比如……

　　警戒光环！

　　敌人是否在警戒范围呢？

　　是/否。

　　如果是，就警报！

　　或者……

　　通过数字判断敌人的坐标！

　　这是陈锋现在所能做到的东西，他相信，以后如果幸运值足够，他甚至可以通过字母组合排列，确定对方想说的话！

　　但是……

　　他曾经尝试过，消耗巨大，根本不可能成功！

　　理论上，想要拼出字体，需要无数字母拼接，每个都有几率，加在一起，就是一个难以言喻的数据！

　　出现一个字的概率，可能就是几万分之一！几十万分之一！

　　如果一句话……

　　幸运值虽然理论上所有概率出现的事情都是有可能，但是他也有一个极限，每点幸运值都有极限！

　　如果超过预期，就会增加消耗！

　　而对于这方面的预估，陈锋并没有太多经验。

　　哪怕是影响现实，陈锋都可以预估自己可能消耗的幸运值，通过虚拟幻境推演，但是这种纯粹的信息推演……

　　他没有任何经验！

　　通过幸运得到信息，真的可能吗？

　　“为什么不可能！”

　　唐蓝傲然道，“尽管我现在只能得到最多两个字，还是某些特情况下才能够偶然得到，但是根据我的计算，绝对有可能！”

　　“字母？”

　　“为什么要用字母？直接用字就可以啊？”

　　“可是……”

　　“根据字典的数据显示，现在的字不是已经快十万字了吗？”

　　陈锋无语。

　　每个字都是十万分之一！

　　那是一个巨坑！

　　“那又如何？”

　　唐蓝耸耸肩，“十万字里面，九万我们都用不到！我们常用的字体，日常中经常出现的，不超过三千！”

　　“这样想，数据是不是少很多了？”

　　刷！

　　陈锋眼前顿时一亮。

　　三千！

　　这何止少了十倍！

　　如果这样的话……

　　“一个信息包含太多字，如何确定哪些字重要？”

　　陈锋疑惑。

　　“哈哈。”

　　“这就需要本尊的玄学了。”

　　唐蓝兴奋。

　　难得陈锋愿意跟他讨论，他很快就将自己的玄学理论抛出，陈锋的课程，也就在这个时候，才正式开始！

　　玄学，解决了陈锋一直以来的疑惑。

　　唐蓝虽然没有陈锋这样恐怖的幸运值，也没有这样恐怖的天赋，但是他一生都致力于研究自己的玄学！

　　这方面的经验，他绝对是第一！

　　陈锋与他畅谈，收获颇多。

　　玄学能做到什么？

　　提升几率！

　　尽管不多，10%……20%……

　　但是如果每个字都提升这么多，一句话下来，能提升多少？

　　三千分之一，玄学的每一次提升，都效果显著，那个原本消耗巨大，陈锋一直不敢尝试的信息显示，似乎悄然而至。

　　陈锋学的很认真。

　　而除此之外，还有消耗的推演！

　　原本唐蓝实力有限，所以只能从自己判断出来的某句话中，筛选两个字显示，所以要提前预判！

　　原来如此。

　　陈锋终于知道为什么算命先生都是只说一个字或者两个字了！

　　而这个……

　　就成了陈锋预判幸运值的技能。

　　他不需要判断自己的能力能显示出其中几个字，占百分比多少，他只需要完成自己的预判！

　　刷！

　　眼前光华流转。

　　陈锋赫然已经进入自己的虚拟世界。

　　唐蓝下句话是什么？

　　刷！

　　预估幸运值消耗：5点。

　　是否显示？

　　显示！

　　刷！

　　“王峰，这段内容学会了吗？”

　　虚拟世界的光幕中，浮现出这样的字幕。

　　而现实中。

　　唐蓝在确认完陈锋的学习成果之后问道：“王峰，这段内容学会了吗？”

　　轰！

　　陈锋心神狂震。

　　成了！

　　他终于成功了！

　　这是他第一次，分析出实质的显示信息！


第361章 真理之言

　　成功了！

　　陈锋第一次通过幸运值，完成了完整的信息显示！

　　尽管只是预判一秒钟唐蓝说的话，尽管只是单纯的一句话，尽管唐蓝没有任何防备，但是意义依旧重大！

　　这又不是字幕显示！

　　如果……

　　如果陈锋想知道某些事情呢？

　　比如，唐蓝拥有怎样的秘密？几个？神秘组织首领是谁？钻石会员有几种？啊，不对，应该眉心拥有奇石的族人有多少个等等，这些都可以完成！只要有足够的幸运值，陈锋可以知晓一切！

　　信息的显示，是一切的根基！

　　随机、幸运，当字幕显示也可以用这些来显示的时候，陈锋几乎可以知道一切自己想到的！

　　当然……

　　前提依然是幸运值。

　　如果用一种更通俗易懂的方式来表达的话，陈锋更喜欢将它称之为真理之言，可以显示出任何真相！

　　……

　　能力：真理之言

　　作用：施展该能力，可以得到任何自己想知道的信息。

　　消耗：一定幸运值

　　……

　　“试试？”

　　陈锋很是心动。

　　真理之言这个能力是研究出来了，但是它到底有多强？幸运值的消耗只跟字数有关系吗？值得研究！

　　而眼前，正好有这么一个对象。

　　陈锋笑了。

　　“你笑什么？”

　　唐蓝眉头微皱，他总感觉陈锋笑起来让他有点发毛。

　　“没什么？”

　　陈锋挠挠头。

　　刷！

　　眼前光影流转，真理之言已然启动。

　　第一次测试：唐蓝交过多少女朋友？

　　陈锋在心中问道，真理之言伴随着陈锋心中的意念开始作用，幸运光环正式发挥作用，最后反馈结果。

　　幸运值消耗5点，反馈结果：0个。

　　陈锋：……

　　0个？？？

　　这里的0个，可不是反馈失败，而是唐蓝交过的女朋友是0个！陈锋看着眼前年纪颇大的唐蓝，目光忽然柔和了一些。

　　这可怜的单身汪。

　　第二次测试：唐蓝是否叛变了神秘组织？

　　陈锋开始尝试一些尖锐的问题。

　　刷！

　　很快得到反馈。

　　幸运值消耗10点，反馈结果：没有。

　　陈锋：……

　　10点消耗么？

　　明明跟第一次测试字数一样，为什么多了5点消耗？第一次测试也是，明明比最初的问话少了好几个字，为什么消耗一样？

　　三种不同的问话，不同的消耗，是因为什么？

　　陈锋眉头微皱，看来要进行更多测试了。

　　当对某些结论不确定的时候，只有进行大量的测试，才能进行验证，所以陈锋想到了自己所能想到的无数问题。

　　唐蓝今年多少岁？

　　唐蓝父亲叫什么名字？

　　唐蓝内衣什么颜色？

　　唐蓝……

　　陈锋把自己能问的都问了。

　　然后，他发现一个问题，针对同一个人，你问的问题越隐私，他所隐藏的越深，消耗的幸运值就越多！

　　“这是为什么？”

　　陈锋陷入沉思。

　　是因为唐蓝将某些秘密隐藏在最深处？就算是通过幸运光环的规则，通过这种神秘的力量去窥探，也有一定消耗么？

　　那么……

　　陈锋目光锐利，问出最后一个问题：唐蓝隐藏最深的秘密是什么？！

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　陈锋惊奇的发现，自己的幸运值忽然暴跌50点，仅存的幸运值，竟然直接见底！

　　卧槽。

　　陈锋吓到了。

　　要知道，刚才幸运值消耗最多的一个，也才15点！现在忽然暴跌50点，难道说，唐蓝这个人……

　　陈锋顿时思绪万千。

　　他在神秘组织也是听过一些传闻的，尽管都只在最底层流传，但是也是有伴有眼，比如，唐蓝原名其实叫唐山，曾因亲人被白宗某些人羞辱所以才跟白宗过不去，穆爷见面差点打残他也是因为种种缘由等等。

　　陈锋一直以为这些都是谣言，毕竟那天那天的事情，其实是他搞的鬼……

　　可是这幸运值……

　　陈锋眼睛一眯。

　　他很期待，唐蓝到底隐藏怎样的秘密。

　　刷！

　　一行字幕浮现。

　　陈锋扫了一眼，顿时心神狂震，这这这……

　　尽管他已经做好了心理准备，但是他从未想过，唐蓝隐藏的秘密，居然是这个，难怪他隐藏在最深处！

　　唐蓝与其嫂生有一子。

　　嗯……

　　就这么简单几个字。

　　陈锋粗略的看了一眼，就已经脑补了一个高达300集的爱情励志生活狗血伦理剧，难怪这货没有女朋友……

　　该！

　　“怎么了？”

　　唐蓝注意到陈锋的目光更诡异了。

　　“咳，没事。”

　　陈锋咳嗽一声，“谢谢您。”

　　“没啥。”

　　唐蓝很欣慰，陈锋从最开始的不服气，到现在的佩服和感谢，这让他非常有成就感，“都是应该做的，神秘组织以后少不了你的一份子，以后好好运用玄学，发扬光大。”

　　“是，老师。”

　　陈锋恭敬道。

　　“老师就不用叫了。”

　　唐蓝哑然失笑，“以你的天赋估计用不了几年就能冲到A级，叫我老师有些不合适，如果不嫌弃的话，就叫我唐大哥吧。”

　　“好的，唐大哥。”

　　陈锋微微点头。

　　“嗯。”

　　唐蓝很是满意，这孩子，也没有金典说的那么冷傲嘛，很上道！

　　“回去好好练习。”

　　唐蓝嘱咐，“玄学的成就不止如此，我天赋有限，希望你有天能超越我。”

　　“嗯！”

　　陈锋认真点点头，“唐大哥，我会努力成为您这样的人的！”

　　唐蓝：……

　　这话听着怎么感觉怪怪的？

　　如果真想成为他这样的人，还是不要叫大哥的好……

　　……

　　这些天。

　　陈锋一直在跟唐蓝学习。

　　玄学的奥义几乎全部摸透，让唐蓝惊讶不已，显然，陈锋对幸运的领悟和学习，远比他想象中还要高！

　　而陈锋对此只是笑笑。

　　他的人设就是如此，根本不需要解释，唐蓝自然会想好理由。

　　其他时间，陈锋都在游戏，偶尔幸运值恢复了，他会研究一下，然后发现，真理之言的消耗，跟目标对象的实力、信息的隐蔽性、对方所处的环境甚至是字数，各方面都有着密切的关系！

　　而现在。

　　经过几天的休息，陈锋的幸运值终于有些积累，他现在想看看，真理之言能不能做到更多，比如——

　　一些真正被称之为秘密的东西！

　　陈锋尝试使用真理之言：现在活着的，这个世界上最强大的基因战士是谁？

　　刷！

　　那虚空中，字体即将出现。

　　忽然。

　　整个虚拟世界开始崩溃。

　　一股恐怖的力量似乎在某处涌现，陈锋感觉到一股来自心底的寒意，幸运值几乎在一瞬间见底。

　　不好！

　　陈锋敏锐感觉不妙。

　　他知道，自己只要再多留半秒，就一定能看到真相，但是更有可能，在他看到真相的那一刻，就是他死亡之时！

　　走！

　　陈锋心神毫不犹豫的回归现实。

　　咔！

　　整个虚拟世界崩溃。

　　陈锋浑身大汗，犹如刚经历了一场大战。

　　“那股力量……到底是什么？”


第362章 无法满足

　　那是什么力量？

　　陈锋不清楚，但是就在他窥探的一瞬间，他就感觉到了那股冰冷的寒意和惊恐，如果真要继续看下去……

　　他怕自己会死在这里！

　　他原以为自己接触的人越来越多，A级也见了不在少数，金典这样的A级巅峰他也用真理之言查过，所以没有任何问题！

　　但是从未想过，一个问题，差点把自己撘进去。

　　“我问了不该问的问题。”

　　陈锋若有所悟。

　　不过他倒是没有失望。

　　能够发生这种事情，足以说明真理之言的强大！强大到，甚至能够看到一些恐怖的东西，现在的问题是他自己太过弱小，连知道真相都无法承受！如果他稍微强大一些，一定能够得到自己想要的答案！

　　而现在么……

　　还得继续提升自己！

　　当然，以后关于真理之言的使用，也必须慎重！

　　有些问题，绝不能随意问出来，否则下次再遇到这种类似的情况，陈锋不见得能够安然逃脱！

　　这个世界的强者，比自己想象中更强大！

　　“要变得更强！”

　　陈锋握紧拳头。

　　玄学的学习告一段落，真理之言也研究的差不多，陈锋终于可以开始自己的计划，利用神秘组织的资源提升自己！

　　灵海木现在是不用想了，他现在的身份是没有资格接触的，不过只要混得好，等实力提升后，或许可以触碰。

　　这才是陈锋的目的。

　　现在么……

　　“我现在是C级中阶，下一个目标是C级高阶！”

　　陈锋默默分析。

　　神秘组织的资源非常丰厚。

　　单单C级可以去的训练营就高达数十种，当然，这里面很多训练营，跟战斗无关，拼的是底蕴和运气！

　　比如——

　　某个地方拥有各种提升实力的神秘药草，因为生长在荒芜毒域，所以，必须购买各种各样的防毒试剂！

　　这里的毒素威力都不算强，但是种类却多的惊人！

　　火毒、风毒、金毒……

　　各种你根本想象不到的毒素都会出现，除此之外，还会有未知毒素，或者从未出现过的毒素出现！

　　这地方，非常危险！

　　至于敌人？

　　因为特殊的地理环境，此处哪怕变异兽也无法生存！

　　可它也是所有C级训练营中最危险的一个，哪怕奖励资源再丰厚，人们也不愿意前来。根据数据记录，想要顺利踏入毒域深处提升实力，安全归来，至少得扛一麻袋的防毒材料，还得运气不错的情况下……

　　大多数不需要战斗的训练营都是如此。

　　因为地理环境等各种因素，导致变异兽无法生存，可是连变异兽都无法生存的地方，一般也是非常危险的！

　　所以……

　　相对而言，人们更喜欢去战斗性质的训练营。

　　简单、干脆、安全！

　　比如某个训练营要求战斗力XXX，你只要比XXX高的情况下，一般都可以顺利回来，安全度过！

　　谁没事去那些非战斗区域冒险？

　　但是这对陈锋而言，却是个最好的机会，那丰厚的奖励和轻松的获取方式吸引了他，至于危险？

　　不存在的。

　　于是。

　　陈锋用了三天的时间，横扫所有非战斗副本！

　　毒素种类？

　　抱歉，千幻之下，他所掌握的种类似乎更多点。

　　运气？

　　抱歉。

　　这方面的能力，陈锋似乎更擅长！

　　再加上陈锋本身还是基因制作师，所有类似的训练营，对陈锋来说，都不成问题，他轻松的得到了所有非战斗性质奖励，实力再一次暴增！哪怕是难度系数极高的奖励，陈锋都轻易横扫！

　　三天，陈锋就冲到了C级巅峰！

　　某处。

　　陈锋淡然起身。

　　“C级巅峰了……”

　　陈锋感受体内的力量。

　　第一次接触训练营，自然提升巨大，而且，他一次性横扫了十多个训练营，各种天材地宝疯狂收敛，这才暴力突破。

　　只是，这种恐怖的提升速度也就到此为止了。

　　这几天时间，他也是标准的三点一线活动方式，神秘组织——地铁——各个训练营，最长的也才用了五个小时。

　　“神秘组织的资源果然恐怖。”

　　陈锋感慨。

　　那么，下一步，就是去战斗训练营了。

　　陈锋本就拥有越级挑战的能力，如今实力再次提升，战斗力绝不会弱于B级巅峰，这些C级的训练营，根本不可能阻拦他！

　　他的目标很简单——

　　再次横扫战斗训练营，突破B级！

　　只是。

　　陈锋有些高估这些训练营了。

　　哪怕这些训练营提升真的很大，可是陈锋本身的实力太强了，强到这些所谓的C级训练营对他而言完全没感觉！

　　无法磨练，自然也就无法突破！

　　陈锋连刷四五个训练营之后，只能被迫停下。

　　无法提升！

　　那些所谓‘生死之中突破’，足以从C级巅峰杀入B级的训练营地，陈锋从头弄完，没有任何感觉。

　　嗯……

　　实力比以前更稳固，底蕴更浑厚了，但是并没有什么卵用。

　　陈锋要的，是突破！

　　只有实力的真正进步，只有突破B级，他才能够再次融合崭新的能力，战斗力再一次大幅度提升！

　　至于属性？

　　随着实力的不断提升，这东西在战斗力中的占比也越来越少！

　　这怎么办？

　　陈锋有些蛋疼了。

　　他为了安全起见，特意将有危险的训练营留在最后，未曾想，最终无法突破的原因，居然是太强了！

　　他习惯了与强者为敌，甚至忘了……

　　真正的C级是什么样子！

　　如果这些C级训练营，能让陈锋感觉到威胁和生死的话，估计其他C级基因战士，一个训练营也别想通过了。

　　“有些麻烦了啊。”

　　陈锋喃喃自语。

　　C级的无法满足他的需求，B级的他又不够资格，难道只能卡在这里？！

　　尽管这两天的提升速度已经可以用坐火箭来形容，但是陈锋依然不满意，他原以为神秘组织的资源，能够将他一举送到B级！

　　难道只能慢慢突破？

　　或者……

　　能哪次生死危机的时候刺激一下？

　　“这样可不行啊。”

　　陈锋陷入沉思。

　　或许……

　　可以申请B级训练营试试？

　　陈锋忽然心动。

　　虽然有些违规，不过表面上，陈锋毕竟救过神秘组织很多人，再加上本身的天才光环，未尝不可能！

　　值得一试。


第363章 开荒

　　基因制作协会。

　　侯亮脸色铁青的看着刚收到的消息。

　　陈锋为救王瑶潜入神秘组织，最终被杀，基因工会突袭之后，从现场回溯过来的一些影像，还原了当时的情况。

　　侯亮颤颤巍巍的点开。

　　刷！

　　一个立体影像悬浮。

　　影像中，陈锋站在控制中心，打算与神秘组织同归于尽，最后却被其他人杀害，所有人看的清清楚楚。

　　甚至——

　　连最后吕魂将陈锋挫骨扬灰的场面都有！

　　陈锋，真的死了。

　　基因工会这次也是大丰收，因为这次行动，太多人暴露了！

　　吕魂暴露了！

　　金典暴露了！

　　陈锋战斗的时候，还在万元山神秘组织所有人都暴露了，基因工会他通过超强者的能力，还原了所有人！

　　然后……

　　全部通缉！

　　可以说，这些人一旦出现，被人发现，只有死路一条。

　　全球各地，所有人的腕带芯片中，都已经安装了这些人的信息，一旦遇到，会直接发布到基因工会！

　　这些人，已经无路可逃。

　　而神秘组织的研究项目，也是全面停止，可以说，这次行动，基因工会大获全胜，唯一失去的只有陈锋！

　　“节哀顺变。”

　　老朱拍拍侯亮的肩膀。

　　陈锋死了，基因工会做了感谢和缅怀，然后就没有然后了，陈锋孤家寡人一个，谁会真的在乎？

　　“陈锋……”

　　侯亮双拳紧握。

　　他曾经以为这孩子能够走的更远，没想到……

　　终究。

　　你也跟那些天才一样死了吗？

　　侯亮一声叹息，似乎老了很多。

　　“杀陈锋那个人是谁？”

　　侯亮问道。

　　“不清楚。”

　　“没有他的数据。”

　　基因工会那边反馈道，“不过从目前得到的信息中，判断出此人可能叫王峰。”

　　“什么？”

　　侯亮顿时愣住。

　　王峰？

　　等等，侯亮再次把基因工会发过来的立体影像看了一遍，顿时脸色变得有些怪异，难道说……

　　“对了。”

　　“那个地方的名额定下来没？”

　　“没有。”

　　“告诉基因工会那边，我推荐一个人。”

　　“谁？”

　　“秦海。”

　　……

　　而此时。

　　神秘组织。

　　陈锋已经正式提交了申请。

　　“你要申请B级训练营？”

　　金典皱眉。

　　C级基因战士，申请B级训练营，这是前所未有的！

　　训练营的实力，本身就比正常人偏高！

　　当初开辟C级的训练营，所有战斗训练营的阶梯型也都是合情合理，从初入C级，到最后的C级巅峰突破，都有对应的训练营，只要达到相应的位置，就不断的去训练营训练就好了。

　　哪怕是平日里可以越级挑战的，在这里也得小心翼翼，精神高度集中，这才能够安全度过训练营！

　　况且。

　　就算通关所有战斗训练营，还有那些非战斗训练营！

　　那里更危险！

　　一旦陷入某种瓶颈，无法突破，或者战斗训练营打的疲惫感觉无法进步的时候，可以去非战斗训练营试试。

　　但是……

　　他们从未想过，会有陈锋这样一个怪胎！

　　非战斗训练营？

　　早就通了！

　　战斗训练营？

　　也提供不了任何刺激！

　　对于陈锋而言，这些训练营，现在只是把里面的奖励领一遍，刷新一下存在感，然后就没有任何作用了。

　　想要真正提升，只有更高一级！

　　想到就做。

　　陈锋先把所有训练营过了一遍，然后才金典。

　　“所以说……”

　　金典不可思议的看着他，“这些训练营你都过了？”

　　“嗯。”

　　陈锋点点头，“很轻松。”

　　“就算这样你也没突破？”

　　金典揉揉脑袋。

　　“是的。”

　　陈锋点头，“C级巅峰，已经不能给我带来任何刺激，必须更强的地方，才能够给带来一些感觉！”

　　金典：“……”

　　他这才想起王峰当初评测的数据。

　　是了。

　　这孩子的战斗力可是高达B级巅峰！

　　只是跟他一样B级巅峰的人也有很多，那些人在C级训练营的时候也是得小心翼翼，万分谨慎！

　　未曾想……

　　金典苦笑。

　　B级巅峰，对新人来说，已经是一个不可能超越的极限。

　　所以当初考核设定的时候也只是设置了这么一个门槛，从未细分，但是现在看来，同样是B级巅峰，也有着天壤之别，毕竟从B级巅峰到A级，依旧有着很长一段路要走！而这个王峰……

　　金典心神凛然。

　　这小子，居然已经强到这种地步了？

　　他终于意识到什么，这次神秘组织，怕是来了一个真正的天才！

　　“我会处理的。”

　　金典了解情况之后就起身离开。

　　实力限制，也是为了成员安全考虑，然而陈锋特意申请，神秘组织最终还是开放了权限，只是让锋有些意外的是，神秘组织并没有提高他可以进入的训练营权限，而是发送一条新指令——

　　本次允许王峰跟随开荒团队开辟089新训练营！

　　“新训练营？”

　　陈锋心神狂跳。

　　“没错。”

　　金典微微点头，“说实话，训练营的资源再丰厚，那也是别人剩下的！只有最初开荒的一批，才是收益最丰厚的！而根据我们的判断，这次的新训练营，平均能量强度，不会超过B级！”

　　“所以……”

　　“这是绝佳的机会！”

　　刷！

　　陈锋眼前明亮，居然还有这种好事。

　　“这是你应得的。”

　　金典只是淡然一笑，“毕竟救了那么多人，还是很多人帮你说好话的。”

　　“多谢。”

　　陈锋感谢。

　　他知道，金典肯定出了不少力，开辟新训练营么……想想那无数年来，从未有人踏入的地方！

　　平均能量强度只有B级……

　　这简直是福地！

　　如果能够得到里面的资源，陈锋必然能突破！

　　当然。

　　这种好事，不可能只是陈锋一个人，金典将陈锋带过去的时候，已经有三个人在等候了，看见陈锋都是脸黑的可怕，他们原本商量好的资源，因为陈锋的突然空降，至少比原来少了好几成！

　　“你就是王峰？”

　　那为首之人目光阴冷的看着陈锋，“听说在万云山侥幸杀了一个人所以被捧起来了？呵呵，不管你是谁，记住了，这次新训练营探险，我们三个人占九成，看在金前辈的面子上，给你一成！”

　　其余两人也是一脸不爽。

　　新训练营资源何其丰厚，少一成也是海量！更何况，莫名其妙拿出去一成，他们心情怎么可能好的了！

　　三人看着陈锋，那是越看越不顺眼。

　　“听到么？”

　　那人冷冷的说完。

　　“听到了。”

　　陈锋笑着点点头。

　　“那就好。”

　　那人冷笑，“你最好乖点，不然……”

　　只是。

　　他没说完，陈锋已经看向金典，有些不好意地问道：“那个，有件事我一直想问一下，开辟新训练营的时候，死人很正常吧？”

　　“嗯。”

　　金典奇怪，“怎么了？”

　　“所以说……”

　　陈锋看了一眼自己眼前耀武扬威的几人，“如果他们死在里面，也是理所当然的事情对吧？”

　　刷！

　　现场气氛骤然降到冰点。


第364章 开放训练营

　　“你！”

　　那几人勃然大怒，正想发作，抬头却迎上的陈锋冰冷的眼神，他们这才肯定，这个陈锋，是真的想杀他们！

　　这人有病吧？

　　几个人也有点懵逼。

　　虽然他们跟陈锋有利益纠纷，但是也没有升级到杀人的地步吧？况且，就算他们有这种想法，难道不应该悄悄隐藏，暗地里进行吗？居然当面说要杀他们，这人怕不是脑子有洞吧？！

　　这……

　　金典张了张嘴，愣是不知道说什么好。

　　卧槽！

　　这小子这么狠呢！

　　“金前辈。”

　　几人看向金典，愤怒道：“您可是听到，这小子居然想杀人！”

　　“呃。”

　　金典挠挠头。

　　“杀你们怎么了？”

　　陈锋奇怪的看着他们，“我记得，神秘组织除了在基地不能动手之外，没有强调在外面也不能杀人啊！”

　　“那个。”

　　金典擦擦汗，拉住陈锋，“还是要矜持一些，矜持。”

　　“矜持干什么？”

　　陈锋更奇怪了，“看他们不爽，想杀就杀呗，有什么要犹豫的，我这个人一向是有什么想法直接做出来！你们真的很奇怪，明明是你们挑衅的啊？”

　　“那也不能杀人。”

　　那人张了张嘴不知道该如何沟通。

　　“为什么不行？”

　　陈锋疑惑，“如果对挑衅自己的人都不能杀的话，我还加入神秘组织干嘛？加入基因工会岂不是更好？”

　　金典：“……”

　　他们忽然发现，陈锋说的好有道理，竟然无法反驳。

　　是啊。

　　如果加入神秘组织都不自由，对挑衅自己上门找麻烦的人，都不能杀的话，加入基因工会岂不是更好？

　　气氛似乎变得有些微妙。

　　“哼！”

　　“诡辩。”

　　那人冷笑一声，“我不跟你口舌之争，你若想杀随时欢迎，我也想看看，你一个人如何对抗我们三个！”

　　“走！”

　　他一声冷哼，转身离去。

　　身边两人这才醒悟，对啊，他们可是三个人！更何况，能够批准加入训练营的，哪个不是天才？！

　　王峰是，他们同样也是。

　　每个人都是能够越级挑战的好手！

　　“嘿嘿。”

　　陈锋笑眯眯的看着他们离去，让他们先嚣张一会，嗯……开荒嘛……团灭很正常。

　　而这时。

　　旁边的金典只能无力扶额。

　　“我说，有必要一上来就把他们得罪光吗？”

　　金典很是无奈。

　　他虽然是A级巅峰，身份尊贵，可是能够被塞到新训练营的几个家伙，哪个没有浑厚的后台背景？

　　“从我被批准加入训练营的时候，就已经得罪光了。”

　　陈锋不以为意。

　　与其跟这些人虚与委蛇，一路赔笑，装作朋友，暗地里等候机会，还不如干干净净的跟他们正面硬钢！

　　以他如今的实力，还需要在乎他们的想法？

　　可笑！

　　“总之，你要小心。”

　　金典只能点头。

　　通往新训练营的路线已经安排好了，只有一个节点，也只有他们这几个负责开荒的人，才有资格踏入。

　　其他人根本没有权限！

　　“我会的。”

　　陈锋认真的点头。

　　“我说的不是他们。”

　　金典忽然说道。

　　“嗯？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“是老唐那家伙让我交代你的。”

　　金典顿了顿。

　　唐蓝？

　　陈锋心神凛然，尽管他拥有幸运光环，但是在某些特殊的玄学运用和经验上面，他还是不如唐蓝！

　　唐蓝嘱咐金典说的，必然是大事。

　　“请讲。”

　　陈锋正色。

　　“我原本以为只是普通的新训练营开荒计划，但是直到老唐那个家伙找过来……”

　　金典脸色凝重，“这次的新训练营，很可能是开放训练营！”

　　开放训练营？

　　陈锋顿时脸色微变。

　　所谓开放训练营，就是不仅仅只有神秘组织，任何人都有可能出现！而出现频率最大的，就是基因工会！

　　神秘组织的训练营中，至少三分之一都是开放训练营！

　　只不过，神秘组织的私人训练营已经很丰富，所以很少有人过去，因为开放训练营太过危险！

　　那里可能出现任何敌人！

　　王峰这个身份，因为身份问题，没有被批准离开神秘组织，所以这种开放训练营，他是不允许参加的！但是陈锋没想到，自己参加第一次开荒，居然就有可能是开放训练营！而且唐蓝来提醒……

　　陈锋顿时明悟，“上面人没有发现？”

　　“没有。”

　　金典摇摇头，“因为那片区域属于未开发领域，没有任何人去过！基因工会的人，自然也不例外！”

　　“老唐能发现，是因为玄学……”

　　“说实话，他自己也没有太大的把握，贸然提出的话，上面也不会相信，上次因为失误，已经被批斗一次了。”

　　金典很是无奈。

　　以前的唐蓝还是权力很大的，毕竟玄学这东西……跟风水差不多，就算你不信，总会图个吉利，但是自从上次失败后……

　　金典摇摇头。

　　“是么？”

　　陈锋若有所思。

　　所以说……

　　新的训练营，同时被基因工会和神秘组织发现了吗？

　　这个很正常。

　　不是所有的训练营，都在星球彼岸，这次的训练营位置，位于神秘组织和基因工会某些区域中间，而且是因为前段时间一次剧烈的波动引起注意，这才有了这次的活动，基因工会如果注意到也不是不可能。

　　那么……

　　陈锋心神微动。

　　刷！

　　幸运光环开启！

　　唐蓝自己只是猜测的原因，陈锋直接进行了验证，结果——成立！基因工会，居然真的发现了这里！

　　“看来这次会很有趣。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“金前辈，你告诉唐大哥，基因工会肯定发现了。”

　　陈锋看向金典。

　　“你判断过了？”

　　金典眼前一亮。

　　“嗯。”

　　陈锋笑道，“我虽然没有唐大哥的经验，不过天赋还是蛮强的，我们两人联手，嘿嘿，能够知道很多呢。”

　　“也是。”

　　金典感慨万千，不过还是摇摇头，“就算说了有什么用，上面不会相信他，也不会派人去支援的。”

　　“所以才要说。”

　　陈锋重复道，“说了，下次才有可能。”

　　金典顿时明悟。

　　可不是么，只要让唐蓝说了就行，至于上面，爱信不信，只要唐蓝说到了，自然也就得到自己想要的了。

　　有些事情，局外人看的反而更透彻。

　　“嘿嘿。”

　　金典已经能想到那些人的嘴脸了。


第365章 合作

　　“那你……”

　　金典看向陈锋，“既然那里变得不安全，你就没必要去冒险了。”

　　“不用。”

　　陈锋摇摇头，“如果前期信息调查没问题的话，那种地方，根本不可能出现强者！”

　　“也是。”

　　金典微微点头。

　　那个地方之所以受欢迎，是因为有前段时间有活动的波动，根据猜测，很有可能是一只B级的特殊变异兽！因为这只变异兽的能量太过纯净！几乎任何人遇到，都可以直接吞噬，提升实力！

　　而这种纯净能源，最适合的就是C级巅峰！

　　突破使用！

　　初次发现那东西的时候，神秘组织曾派遣强者抓取，然而，仅仅刚露面，那东西就跑的毫无踪影。

　　最终调查发现——

　　这东西因为太过纯净，所以对气息极为敏感，任何比自己强的人，只要它发现了，就绝不会出现！

　　所以，如果不出意外，这次可能连B级都看不到，清一色的C级！

　　这次的活动，可是天大福缘！

　　那种东西到底能不能帮助C级顺利突破？

　　到底有几个？

　　如果是一个族群的话……

　　这些都是他们必须确认的！

　　王峰现在的实力，就算遇到基因工会那些人，也丝毫不惧。

　　“小心些。”

　　金典想了想，“那三个家伙能不动还是不要动了。”

　　“嗯？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“你杀他们，神秘组织自然不会插手。”

　　金典淡淡地说道，“但是能够在这种最关键的时刻，他们三个人能作为代表，他们后面的人定然不简单！”

　　“这件事，你自己考虑。”

　　金典的话很简单，若要杀三人，可能会招惹他们身后的强者，是否愿意承担这个后果，陈锋自己考虑得失。

　　“开荒之地不是屏蔽信号么？”

　　陈锋疑惑。

　　“是屏蔽。”

　　金典点头，“但是有些能力，还是能判断是谁杀了他们。”

　　“嗯……”

　　“明白了。”

　　陈锋微微点头。

　　他知道，这是金典给他的忠告。

　　“多谢。”

　　陈锋踏入地心穿越通道，根据既定路线，选择了开辟新地址的节点，顺利到达，走出节点所在的窑洞。

　　眼前一片混沌。

　　这就是未开发的地方？

　　陈锋惊奇。

　　这是他来到这个世界上，第一次接触从未开发的地方。

　　只是，陈锋还未开始，就发现不远处三个人脸色难看的正等着自己，陈锋瞅了一眼，可不正是那三个智障么。

　　“有事？”

　　陈锋冷声道。

　　“合作。”

　　为首那人沉稳道，“我进来之后，感觉到一股不同寻常的气息，还有一些危险，或许这地方，比我们想象中还要恐怖！所以，经过我们的讨论，可以给你三成的资源！”

　　“我三成？”

　　陈锋眼睛顿时一眯。

　　一共四个人，平均每人25%才合理！给他30%的话，那剩下的三个人，他们自己怎么分？

　　“他们两个人实力较弱。”

　　那人指了指身边两人，“我实力最强，所以拿三成，你王峰的实力我也略有耳闻，战斗力不在我之下，所以……”

　　“我们俩各自占三成，他们两个一人两成！”

　　“按劳分配。”

　　“这个结果，你可满意？”

　　他看了看远处，“我的能力拥有先天预警，感觉这地方有些不太妙。”

　　哦？

　　陈锋心神微动。

　　这三个人这么快软了让他有些意外，原以为以这些人的脾气，不是应该打死也不认错才对么？

　　看来……

　　这几个家伙也不简单。

　　陈锋心中多了一分警惕。

　　不过这人的提议，他想了想，发现自己只能同意！

　　这地方的资源一共就这么多，如果他自己行动，那么跟眼前三人就是竞争关系，就是要真正的战斗！

　　除非杀光他们！

　　当然，如果只有他们陈锋根本不在乎，而是如果加上外人……

　　陈锋心中有了算计。

　　“自我介绍一下，我叫日光，他们两个是月华和星辉，我们三个虽然只有C级基因战士水准，但是都可以越级挑战！虽然没有你那么强大，但是普通的B级基因战士，还是可以应付的。”

　　为首的那人说道。

　　日光……

　　陈锋眼睛一眯，原来是他！

　　他曾听叶蔠彤说过这人，她说此人很粗……啊，不对，此人抱的大腿很粗，据说是跟金典同级别的A级巅峰强者。

　　“难怪金典会警告我。”

　　陈锋顿时明悟。

　　我杀了这家伙，那个家伙也会找我算账？

　　果然是个麻烦！

　　看来直接干掉他这个办法暂且不能用了，暂时合作也是个不错的选择。

　　“我同意。”

　　陈锋接受他们的条件，“不过希望你们不要做出格举动，不然的话……”

　　“没问题。”

　　三人对视一眼，达成共识。

　　“之前抱歉了。”

　　双方开始合作，日光也就坦然说道，“忽然被抢了这么多资源，一时气愤，所以威胁了你。”

　　“无妨。”

　　陈锋很大度的摆摆手。

　　至于他们是否真心道歉陈锋是否真心原谅，根本没人在乎。

　　“那我就不废话了。”

　　日光忽然压低了声音，“我们刚在进来准备进去的时候，感觉到有些不对劲，然后让星辉查了一下，在这片混沌之地，我们感觉到生人的气息！”

　　哦？

　　陈锋心神凛然。

　　基因工会居然真么快？！

　　“你看。”

　　日光拨开一片混沌之地。

　　那里，某个杂草中，露出一丝淡淡的被掩盖过的痕迹，伴随着微弱的能量光波，才可以看到一个几乎看不见的脚印。

　　这里……

　　有人来过！

　　基因工会的人果然先来了！

　　陈锋目光一凝，所以日光他们才主动放弃一成资源来寻求合作么？

　　“这地方资源很丰厚。”

　　“空中的能量不说，我已经感应到那些活跃的纯净能量！”

　　“但是……”

　　“在这之前，必须干掉那些人！”

　　日光面色泛冷。

　　无论是基因工会，还是什么路人，想要在他们面前虎口夺食，根本就是找死！

　　“好。”

　　陈锋同意。

　　几人小心翼翼的顺着痕迹追踪而去。

　　这方面星辉似乎是一把好手，悄无声息的带着几人不断靠近，直到某处，他们听到了微弱的动静。

　　果然有人！

　　众人心神凛然。

　　远处。

　　那若隐若现的杂草之外，已经渐渐能看到人影。


第366章 草丛探险

　　未知之地。

　　某处卫星地图上从未记载的地方，一行六人正在小心翼翼的走着，他们穿着整齐而又干净的制服，一个个神色肃然，唯有走在最后的一个人，扛着沉重的包裹，一步步的跟着他们前进。

　　“秦海，干嘛呢这么慢。”

　　“就是！”

　　几人不爽地说道。

　　之所以让秦海跟着，就是因为他现在力气大，能带很多东西，仅此而已，不然的话，他们干吗带着累赘？

　　“真不知道制作协会塞这么一个人过来干嘛。”

　　“是啊，上面居然还同意了。”

　　“不同意不行啊，基因工会每年的基因试剂使用都是制作协会批的，你要是这点面子都不给，回头毛都不给你。”

　　“哎，虽然这样，但是好歹批一个能打的啊！就是陈锋也行啊！”

　　几人纷纷吐槽。

　　对这个秦海，他们早就看不爽了。

　　制作协会想要派人过来分一杯羹，可以理解！

　　但是……

　　你好歹派个强者吧？！

　　就算不行，也好歹派遣一名制作师吧？就算不能打，给他们制作基因试剂也行啊，结果呢？

　　制作协会派过来一个拖油瓶！

　　秦海！

　　原本超级天才，后因为秦家陨落，成了彻底的废柴！据说后来已经无法使用任何能量，成了完完全全的废人！

　　无法战斗，也不能使用任何能量！

　　制作协会那边纯粹给他们添堵啊这是……

　　“哎。”

　　众人唉声叹气却没有任何办法。

　　好在，秦海虽然废了，但是原本的身体素质还在，力气很大，所以就成了大家生活用品的搬运工。

　　“算了，就当是苦力了。”

　　“秦海，快点。”

　　众人吐槽。

　　秦海抬头看了他们一眼，旋即默不作声，一步步往前走。

　　侯亮曾经建议过他多次，让他从此离开这个圈子，但是他绝不会就这样放弃！既然选择了要走这条路，他一定会走到底！

　　一步，两步，秦海沉稳的走着。

　　“动静小点。”

　　一人瞪了秦海一眼，吼道：“生怕别人听不到啊？”

　　秦海：……

　　这逼吼人的声音比他大多了好么？

　　“小声点。”

　　领队的瞪了两人一眼，忽然蹲下去，脸色凝重，仔细看着秦海踩过的路线，忽然顿住，“有些不对劲。”

　　“怎么了？”

　　众人停了下来。

　　嘘！

　　领队做个动作，然后对着秦海踩过的脚印扫描。

　　嗡——

　　紫光闪烁。

　　惊人的一幕出现了。

　　秦海所踩过的脚印上，居然出现一些淡淡光辉，而最诡异的是，这诡异的光辉居然是横着的！

　　“这是……”

　　众人眼睛瞪大。

　　“秦海，顺着这个角度踩一下。”

　　领队再次横着比划了一下。

　　“嗯。”

　　秦海沉稳的一脚踩下。

　　拿开。

　　刷！

　　光华扫过。

　　那个地方，那横着的光辉完全显露，居然是一个完整的脚印！一个完全不同于秦海的特殊脚印！

　　这里有人！

　　“又是他们！”

　　众人瞬间警惕起来。

　　听闻以前开荒过的前辈说，偶尔训练营的开荒，会遇到神秘组织的人，或者一些路人，虽然实力不强，但是烦人的狠。

　　“小心些。”

　　领队神色凝重。

　　这些人实力一般，但是关键时刻如果捣乱的话……据说有一次开荒的时候，就因为这些人居然失败了！等他们再次赶过去的时候，那地方已经被彻底封禁，所有资源被掠夺一空，委实可恨！

　　“追踪！”

　　“这次不能留他们。”

　　“是。”

　　众人杀意涌动。

　　这些跳梁小丑，他早就想杀了。

　　而秦海，只是默默扛着一包包东西跟在身后。

　　几人顺着地面的脚印追了过去，他们既然开荒这种训练营，必然有引路能力的能力，很顺利的追了上去。

　　很快。

　　他们就听到一些声音，似乎看到人影晃动。

　　“果然有人。”

　　几人对视一眼，准备暗中偷袭。

　　秦海扫了一眼，却隐隐感觉有些不妙。

　　这地方……

　　有点不对劲啊！

　　如果真是神秘组织，会留下这么明显的线索么？这年头哪个基因战士不是野外生存的好手，怎么会如此轻易被发现。

　　这是其一。

　　其二，就是秦海先天的直觉了，他敏锐的感觉，这里面有问题。

　　“小心些。”

　　秦海忽然开口，“这里面怕是有些问题。”

　　“哦？”

　　众人有些惊异的看了他一眼。

　　尽管他们不相信秦海能看出什么，不过看到秦海如此凝重的话，众人对视一眼，显然更加小心了。

　　“不要出去。”

　　领队轻声道，“先确认目标。”

　　“嗯。”

　　众人微微点头，难道真有什么问题？

　　刷！

　　几人悄无声息的看去。

　　远处。

　　那人影越来越清晰，等真正靠近的时候，领队瞳孔猛然一缩，“果然是他们！”

　　众人抬头一看，可不是么，出现在这里的，赫然正是神秘组织的人！

　　“上！”

　　领队冷笑。

　　既然目标已经确认，那就不再犹豫。

　　他目光轻蔑的扫视秦海一眼，下了杀戮命令，秦海只是默默的看着那忽然出现的神秘组织成员。

　　居然真的是他们！

　　所以说……

　　只是自己的错觉吗？

　　秦海一声叹息，自己已经到了弱到这种地步了吗？

　　而此时。

　　远在他们身后数百米处，一人正面带笑意的看着秦海等人，嘴角露出一抹笑容：“鱼儿，上钩了。”

　　“老大，您这个计划太棒了。”

　　“嘿嘿，让基因工会和神秘组织厮杀，我们坐收渔翁之利~”

　　“没错。”

　　“这次神秘组织的实力似乎也不弱，让他们撕吧……”

　　他身后几人兴奋道。

　　被称之为队长的人，也只是平静的笑笑。

　　那天这里的动静实在太大，不仅仅吸引了神秘组织和基因工会，就连正巧在附近的路人也发现了！

　　所以，才有了今天这一幕。

　　“记住。”

　　他低声嘱咐道，“我们小队的实力虽然不错，但是在基因工会和神秘组织面前也只是炮灰，所以……”

　　“绝对不能被他们发现。”

　　“我们不出手则已，一旦出手，必须灭掉他们所有人！”

　　阴冷的声音荡开。

　　“明白。”

　　几人点头，既然要做这个渔翁，他们自然做好了准备，只是，就在这时，旁边一簇阴影重重的杂草，开始剧烈的颤动。

　　什么人？

　　刷！

　　领队随手一挥，一道能量将那充满阴影的草丛撕开，众人瞅了一眼，顿时面色怪异，那草丛中，两个魁梧的身影交织缠绵……


第367章 第三方

　　未知之地。

　　空中的能量浓郁而又充满混沌。

　　周围的空气并不好，太过浓郁的能量，让人有一种窒息的感觉，实力弱一些的战士，估计都无法正常呼吸。

　　陈锋他们一路顺着痕迹也找到了目标。

　　基因工会！

　　果然是他们！

　　隔着一处阴影杂草，他们也看到了基因工会的存在，尽管基因工会人数略多一些，但是他们几人也丝毫不惧。

　　刷！

　　草丛被分割。

　　“果然是你们。”

　　基因工会领队冷笑道，“今天就让我杀了你们这些挑梁小丑。”

　　“哼！”

　　白光阴冷一笑，“谁杀谁还不一定呢。”

　　双方目光对视，似有火花四射。

　　他们目光在对方身上扫过，似乎都在分析对方的实力，这里毕竟是混沌之地，就算厮杀也要更加谨慎。

　　而这时，陈锋的目光也看向基因工会。

　　秦海？

　　陈锋有些惊讶的看着基因工会的队伍中，那存在感极其薄弱的一个人，这货怎么会在基因工会的队伍里！

　　“苦力么？”

　　陈锋一眼就看穿了秦海的处境。

　　有趣了。

　　陈锋有些玩味的笑笑。

　　秦海的战斗力他可是知道的，就算失去所有能量，现在也极为恐怖，自从上次蜕变后，秦海的肉身惊人的恐怖！

　　哪怕不动用任何能量，也至少有B级水准！

　　用他当苦力？

　　这些人怕不是傻子吧。

　　不过，更让陈锋疑惑的是基因工会这些人的反应！要知道，他们可是跟随着一路偷袭过来的，这些人的反应……

　　莫非还有第三者？

　　陈锋心神微动。

　　他仅仅只是想到这个可能，然后……

　　确认！

　　幸运光环给了他答案。

　　陈锋顿时心神凛然，这次的训练营开荒，当真是有趣了啊……第三方故意设置的陷阱么？呵……

　　而这时。

　　早已经看穿对方实力的基因工会和神秘组织赫然开始动手。

　　轰！

　　恐怖的光波瞬间炸裂，全部都是B级威能！

　　能够被筛选到这里的人，自然都有越级挑战的能力！基因工会这边人数众多，以势压人。而神秘组织则是因为参加训练营次数远远多于基因工会，个人实力极为强大！双方对峙，居然势均力敌！

　　神秘组织以一敌二，不落下风！

　　“就这点实力？”

　　基因工会众人冷笑。

　　神秘组织的人尽管实力不错，但是终究人太少了，不可能拼得过他们，只要撑过这一波爆发……

　　必死无疑！

　　“呵呵。”

　　“很多人跟你们一个想法，但是现在都死了。”

　　日光只是笑笑。

　　爆发？

　　没错，他们人数太少，只能全力爆发！爆发之后，就会力竭，实力大降，但是你们真的能到那个时候？

　　“嘿嘿。”

　　日光残忍的笑了。

　　轰！

　　恐怖的光辉在手中凝聚。

　　日光、月华、星辉，三人身上闪烁同样的光芒。

　　“小心！”

　　基因工会众人脸色微变。

　　他们看得出来，这必然是三人联手的超强招数，几人严阵以待，在周围硬生生建起了最强防御！

　　只是。

　　让人有些意外的是。

　　或许是能量的余波荡开，周围的草丛开始剧烈颤动，有人瞅了一眼，没有在意，然而那草丛越来越剧烈……

　　刷！

　　一人随手轰开草丛，竟发现有人。

　　谁！？

　　基因工会众人大惊。

　　“什么人？”

　　日光等人也吓尿了。

　　所有人停了下来，看向那忽然出现的两人。

　　若真是有第三者出手，他们也不会在这个时候愚蠢到这个时候浪费能量，只是，令他们有些意外的是……

　　里面出现两个魁梧而又缠绵的身影……

　　那姿势……

　　？？？

　　两个魁梧的身影浑身毛发战栗，显然也被惊到了，旋即，知道发生什么事情的时候，两人顿时大怒。

　　“你是何人？”

　　日光目光凛冽。

　　在这种地方打野战？

　　骗鬼呢？！

　　这两人想用这种方式让人糊弄谁呢？

　　而就在这时。

　　刷！

　　其中一人站起，他身影竟然高达三米，浑身毛发旺盛，如野人一般，双目充满怒火，死死盯着众人。

　　“吼——”

　　一声怒吼。

　　“吓唬谁呢？！”

　　基因工会一人冷笑。

　　他们历练多年，什么阵势没见过？

　　这体型……

　　增大的某种能力吧？

　　呵呵，据说有些人为了身体某个部位可以增大，所以还特意融合了如何增大的那种基因能力！

　　这种人战斗力根本高不到哪里去！

　　“滚！”

　　他高傲的轰去。

　　然而，那野人魁梧的身影落到面前，一双铁拳轻易的撕碎了他轰出去的能量，落到他的身体上。

　　噗！

　　鲜血狂喷。

　　那名基因工会的战士居然被一拳洞穿！

　　“该死。”

　　基因工会众人脸色大变。

　　就连神秘组织的几个人也吓到了，谁都知道基因工会这人出手只是试探一下这野人的实力，但是未曾想……这家伙……

　　“你找死！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　基因工会几个愤怒的战士出手了。

　　一个个堪比B级威能的能力落到野人身上，然而，那些恐怖的能力，也仅仅只是打乱了野人胯下的几根毛发。

　　野人安然无恙！

　　“土著！”

　　“这是土著！”

　　一人忽然叫道，众人顿时心神凛然。

　　土著……

　　原来这就是土著！

　　新训练营的开辟，一般都在未知之地，而那种地方有什么人、有什么力量、有什么东西，人们都不知道！

　　有些时候，哪些地方会生存着一些土著！

　　这些土著因为从未接触过外界，所以跟正常社会的人类不太一样，你可以称之为，某个种族，或者某种部落！

　　这些家伙，一般都是一个固定的族群！

　　只是。

　　未知之地实在太大了！

　　他们这些年看到的土著寥寥无几，听到的也只是传说，而现在，他们第一次看到全新的土著！

　　一个从未接触过的种族！

　　“能量攻击好像对他无效。”

　　星辉有些手抖。

　　无效么？

　　他们的所有攻击，可都是能量攻击！

　　这野人……

　　众人心惊不已。

　　“走！”

　　日光忽然一声暴喝。

　　刷！

　　神秘组织众人开始暴退。

　　陈锋目光扫视一眼，毫不犹豫的跟他们撤退。

　　“走！”

　　基因工会那边也没有任何犹豫，开什么玩笑？碰到这种敌人，根本没有任何胜利的可怕，只有逃走！

　　然而，逃得掉？

　　“吼——”

　　一声嘶吼，众人回头一看，那野人居然追了上来！而且为了防止他们逃走，两个野人居然懂得包抄！

　　“麻烦了！”

　　众人亡魂皆冒，后脊冷汗淋漓。


第368章 和谐社会

　　逃！

　　逃！

　　所有人都在疯狂逃！

　　能够走到这一步的人都不傻，所以尽管神秘组织和基因工会在厮杀，但是每个人都留了一分力气，等着所谓第三者！

　　但是……

　　谁也没想到会等出这么个玩意？

　　野人？

　　打野战的野人？

　　去你大爷的第三者！

　　面对野人的疯狂追杀，众人几乎崩溃。

　　所有攻击对野人无效，所有能量落到他身上，都无法造成任何伤害，他们也算是看出来了，这玩意免疫一切能量攻击！而最让人惊惧的是，除了这个惊人的特性之外，野人的速度也极为迅捷！

　　只要谁敢慢一步，必死无疑！

　　几人根本不敢停止，而就算如此，他们的距离也在被渐渐拉近。

　　两个刚才打的火热的神秘组织成员和基因工会成员无意中跑到一起，两人对视一眼，都能看到对方眼中的绝望。

　　这个时候，还分什么神秘组织和基因工会？

　　“怎么办？”

　　众人几乎绝望。

　　“分开跑！”

　　日光一声怒吼，“他们只有两个人，我们分开跑，总能跑掉的，尽快回去叫支援，至于被追杀的两个人……”

　　“自求多福吧！”

　　刷！

　　日光说完，第一个换了方向。

　　刷！

　　刷！

　　众人也迅速变换方向。

　　然而，那野人根本没有任何犹豫，直接追向日光，日光脸登时就绿了，而且就在疯狂逃命的时候，日光忽然感觉脚下一硬，似乎猜到什么坚硬的东西，没怎么注意，然后就听到一声愤怒的吼声。

　　他回头一看，顿时脸色大变。

　　那草丛中，居然又爬出一对粗狂而又魁梧的汉子。

　　？？？！

　　日光一脸懵逼。

　　卧槽？

　　这什么情况？

　　等等，所以拿草丛中，居然又……

　　日光忽然放眼望去，看到了这混沌之中，这未知之地，无数草丛随风颤动，难道说……

　　吼！

　　那野人越追越近。

　　被三四个野人围攻的日光知道自己无路可逃，看着那些人居然已经趁机准备离开，顿时勃然大怒。

　　让你们走就真走？

　　看着他死？

　　“谁也别走了！”

　　日光咬牙说道。

　　轰！

　　他脚下一阵。

　　刷！

　　一股恐怖的光波顺着他脚下蔓延，虽然没什么伤害，但是那光波犹如激光一般将周围的所有杂草全部切割掉！

　　原本长满高大杂草的草丛，瞬间就变成了草原。

　　草原中，露出一对对光腚……

　　“吼——”

　　愤怒的咆哮声传遍天际。

　　正准备逃走的所有人惊呆了。

　　“日光你大爷！”

　　星辉和月华两人一声怒骂，撒丫子跑路，如果说刚才只是逃跑的话，现在那可真是逃命了！

　　“这到底什么鬼东西？”

　　“不知道！”

　　“从未听说过有这种种族？”

　　“啊啊啊啊！”

　　“我不想被他们抓住啊啊啊啊！”

　　众人惊恐逃窜。

　　想想刚才看到的画面，再看看他们魁梧的身材，谁也不想考虑自己被抓到之后到底是什么结果！

　　那画面太美，不敢想。

　　而此时。

　　远处忽然传来纷乱的声音。

　　“有人！”

　　众人喜极而泣。

　　一般来说，开荒的时候，最害怕有外人，但是现在，什么见鬼的开荒，什么见鬼的训练营，谁还在乎？

　　这个时候，他们简直像见了亲人！

　　哈哈哈哈，有人来了！

　　不管是不是自己人，只要能争取到时间……

　　然而。

　　等发现那几个人的时候，众人的脸都绿了，他们是谁不重要的，重要的是，他们背后依然还有一群野人在追杀！

　　“我草草草！”

　　“又来一批。”

　　“快跑！”

　　“分散？”

　　“分散有个卵用，野人比咱还多，快往出口跑！”

　　“对对对。”

　　众人疯狂逃向来的方向。

　　基因工会、神秘组织、还有路人势力，居然因为这个原因，诡异的站在同一战线，同病相怜。

　　这家伙……

　　陈锋忽然想起幸运光环的推演。

　　“你就是那个让神秘组织和基因工会自相残杀的家伙？”

　　陈锋问道。

　　刷！

　　众人齐刷刷看了过来。

　　“好像是。”

　　他弱弱地说道。

　　“靠！”

　　几个人差点没把他踹出去。

　　“大哥们。”

　　“现在说这个有用吗？”

　　那人泪奔，就差大耳光子抽自己了：“我特么就是手贱才设了这么一个局，谁知道居然草丛里这么多野人？！”

　　众人：“……”

　　看看身后追杀吼叫的野人，谁还浪费时间踹他？

　　逃命要紧啊！

　　……

　　而此时。

　　基因工会，一众大佬正在讨论训练营以后的归属。

　　“有他们几人定然没问题。”

　　“或许神秘组织……”

　　“呵呵，老窝都被端了，有他们头疼的，现在哪有功夫搞这些？”

　　“也是。”

　　“那就跟他们几个好好争一争了。”

　　“可不是么。”

　　“他们现在应该已经到手了吧？”

　　而另一边。

　　神秘组织对王峰几人的实力也颇为自信，他们虽然人数不多，但是都是神秘组织C级的精英人才！而且，人少便于活动，或许能更有优势！在混乱之地暗杀，反而是更容易的事情！

　　这次，他们志在必得。

　　“这次必须争取到这个训练营。”

　　“训练营这东西，第一次去最丰厚，后面每次去也能得到不少好东西，但是次数越多，被开发的越多……就不值钱了，懂吗？”

　　“明白！”

　　“所以，必须争取到下一次！”

　　“唐蓝前辈说的基因工会那些……”

　　“放心，不会的，这种地方基因工会根本找不到，更何况，就算基因工会出现，也不一定是他们对手！”

　　“这个王峰，嘿嘿……”

　　“还有日光那几个家伙，可都是一把好手啊。”

　　“或许，他们现在已经到手了吧。”

　　而某处。

　　一位老者也是傲然立于苍穹，风清云淡，一副仙风道骨。

　　“呵呵。”

　　“基因工会和神秘组织互相算计，殊不知都是蠢货，此次小方出手，必然坐收渔翁之利！大善。”

　　老人颇为欣慰。

　　挥一挥衣袖，老人掐指一算，“算算时间，应该差不多了吧？若计划顺利，基因工会和神秘组织此时必然已经自相残杀，该收尾了。若是能得到所有资源，小路这孩子的未来也就此改变！”

　　“未来……”

　　“是你们年轻人的啊……”

　　老人感慨万千。

　　只是。

　　没知道。

　　此时，在那遥远的未知之地，原本打算开荒的地方，三个敌对势力和和睦睦，一起向着希望的方向奔跑……


第369章 突破！超A级！

　　某处。

　　王瑶盘膝而坐。

　　恐怖的能量在周身旋转，火焰、空间，两种力量化作两条巨大的蛟龙在不断的盘旋，凝聚着令人敬畏的力量！很快，当两种力量越来越庞大，当两种力量交织越来越多的时候，终于在某一刻融合。

　　轰！

　　恐怖的力量瞬间弥漫。

　　苍穹震颤。

　　一声巨响似乎响彻四野，令无数人胆寒。

　　“嗷——”

　　“吼——”

　　一声声巨吼。

　　附近的变异兽变得惊恐不安，似乎感受到了什么东西，变得害怕而又暴躁不安，一个个冲向王瑶的方向。

　　只是。

　　就在他们还未靠近的那一刻，伴随着一道红光闪过，天地陷入安静。

　　王瑶的那平静的身影终于在这一刻起身，原本A级巅峰的力量全部消失，变回了那个最普通的少女。

　　“终于……”

　　“突破了。”

　　王瑶露出浅浅的笑容。

　　超A级！

　　一个远超现阶段的力量！

　　“该去找陈锋了。”

　　王瑶起身。

　　她后来派人查过，得知杀掉陈锋的是王峰之后，也就放下心来，只是陈锋的实力，隐藏在神秘组织终究太过危险。

　　“我既然已经突破，就不允许你受到伤害。”

　　王瑶喃喃自语。

　　刷！

　　空间破裂。

　　王瑶轻易撕裂虚空，踏入那混沌之地。

　　就在她进入的那一瞬间，周围的所有变异兽都在这一刻躁动不安，它们感受到了那股令人惊惧的力量。

　　陈锋……

　　王瑶双目微闭。

　　刷！

　　刷！

　　一道道能量暗中扫过，王瑶很快锁定陈锋。

　　“原来你在这里。”

　　王瑶浅浅一笑。

　　有实力的感觉，真是很好呢。

　　只是，就在她准备靠近陈锋的时候，周围一股半透明的波动悄无声息的闪烁，竟将她隔离开来！

　　虚空中。

　　那昏暗的世界中，一个苍老的身影缓步走来。

　　“你终于突破了……”

　　“王瑶。”

　　老人露出欣慰的神色。

　　“你是谁？”

　　王瑶冷声道，“神秘组织的超A级？”

　　“神秘组织？”

　　老人哑然失笑，“小姑娘真是可爱。”

　　“哼！”

　　王瑶眼中寒光闪过。

　　对于这种装神弄鬼的家伙，她从来不会客气，更何况她如今实力强大，刚刚突破也是最自信的时刻！

　　刷！

　　王瑶随时一道光辉斩下，空间和火焰的能量融合，是那样的完美。

　　咻！

　　完美的空间火焰能量绽放，然而，那股能量落到老人身边的那一刻，居然就此凝结，悬浮在了那里！

　　什么？

　　王瑶眉头微皱。

　　空间封锁？

　　不……

　　这绝对不是空间的力量！

　　能够把自己超A级的空间火焰融合力量凝固，这种力量绝不仅仅只是强度那么简单，它的能量规则……

　　“时间？”

　　王瑶心神一震。

　　空中，那强大的力量悬浮，没有引爆，没有落下。

　　“你是谁？”

　　王瑶正色道。

　　“一个老头而已。”

　　老人笑笑，“从你回去的那一刻起，我就在等着你突破，足足十一年啊，你终究还是顺利突破了。”

　　刷！

　　王瑶脸色微变。

　　回去……

　　十一年……

　　这老家伙……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　王瑶瞬间暴走。

　　她根本不想给老头说话的机会，自己所能动用的所有力量瞬间爆发，然而所有力量，在老头面前都瞬息静止，根本无法造成任何伤害！

　　“凝！”

　　老头仅仅只是淡淡的挥挥手，王瑶的所有攻击，都废弃了。

　　“你到底是谁？”

　　王瑶小脸紧绷。

　　她是超A级，尽管只是刚突破！

　　她融合了火焰和空间，融合了前世和今生，灵魂和身体的完美融合，两种力量的完美融合，才形成了如今的自己！

　　她的力量独一无二！

　　她的力量无人能敌！

　　这是王瑶的自信，可是……

　　那刚突破的自信，在这老头面前被彻底打碎！他竟然就那样轻易的挡住了自己所有攻击，这家伙，到底是谁？

　　“孩子。”

　　“你不会使用你的力量啊。”

　　老头很失望。

　　“也是……”

　　“这么珍贵的力量，你怎么可能会用？”

　　“嗯？”

　　“以前世和今生的灵魂最基础，以最强大的空间之力作为隔离，才能将这纯粹的火焰蜕变成真正的力量啊。”

　　老人近乎感慨地说道。

　　刷！

　　他虚空一点。

　　眼前王瑶释放的两个招数，那虚空中凝结的两股力量，居然开始融合。

　　嗡——

　　漫天的火红色和空间的颜色融为一体，竟变成一股透明的火焰！

　　“这，才是真正的至高力量。”

　　老者淡然一笑。

　　刷！

　　他随手一挥。

　　那朵透明的火焰在虚空中飘荡。

　　咔！

　　咔！

　　王瑶施展的所有力量在那朵火焰面前崩裂，所有空间力量刹那粉碎，那朵火焰之中蕴含的威能竟连王瑶都无法承受！

　　“我将它称之为……重生之火。”

　　老人身为满意。

　　这可是他的杰作啊。

　　十一年养成，如今正是收割之时。

　　“重生之火……”

　　王瑶隐约明白了什么。

　　她原以为，所谓的重生实验，只是神秘组织诸多实验中的其中一种，未曾想，背后居然还有幕后主使！

　　所以说。

　　神秘组织的重生、穿越之类的实验，都是眼前这人推动的？她看看老头的额头，并没有什么奇怪的石头。

　　“哪怕超A级辅助，三千人重生，也只有十人成功。”

　　“而踏入超A的，也只有你一个人！”

　　老人甚为欣慰，似乎是心情很好，王瑶的问题，他都回答了。

　　“那穿越呢？”

　　王瑶忽然问道，“三千人重生，只有十人成功，那三千人穿越，又有几个成功的？”

　　“穿越？”

　　老人微微摇头，“但目前为止，仅一人！”

　　“谁？”

　　王瑶心中已有答案。

　　她想到了那个跟她一样特殊的家伙！

　　想到了那个高考后本该被丢到海里喂鲨鱼，却莫名其妙杀回来，并成为天才，成为超强者的家伙！

　　穿越者的优势么？

　　“孔白。”

　　老人顿了顿，“那个孩子，叫孔白。”

　　“蛤？”

　　王瑶愣住了。

　　“相比重生，我对穿越期待更大，投入也更大，不是三千，不是三万，而是三十万人！！！五十年的持续时间！三十万天才穿越！只有一百人活了下来，而最终活着回来成为强者的，只有那个孩子！”

　　老人心神摇曳，“那个唯一的孩子！”

　　七颗棋子，除了王瑶，只剩下那个孩子了。只要等他踏入超A，七颗棋子回归，他多年布局，终将完成！

　　“不会太远了……”

　　老人喃喃自语。

　　“你就未曾想过，你的计划会出现纰漏？”

　　王瑶忽然问道，“毕竟……这是一个被你重生和穿越计划弄的千疮百孔的世界啊。”

　　“所有棋子都会被我监视。”

　　“没有一人能逃脱我所设定的命运，包括你。”

　　老人双目如炬。

　　纰漏？

　　对他这种实力的人来说，不可能的存在。

　　“呵。”

　　王瑶只是笑笑。

　　她想起了自己两世的经历中，那唯一不同的变数，老人只以为这些变数是因她而起，所以很正常！

　　但是只有她清楚，哪些她从未干涉却一直在改变！

　　比如……

　　刷！

　　王瑶忽然身影暴退，破空而逃。

　　老人一脸错愕，旋即摇头失笑，王瑶，还未放弃希望吗？孩子，你可知道，从你重生那一刻开始，一切都在我规划之中？

　　刷！

　　老人飘然跟随而去。

　　只是。

　　他没注意到，王瑶所逃的方向，赫然是陈锋所在的位置！


第370章 我，女娲，打钱

　　未知之地。

　　这片平和的大地充满了危机。

　　陈锋小心翼翼的潜伏在某个比较隐蔽的草丛中，不敢乱动。

　　在被无数野人追杀的情况下，他只能利用幸运光环辅助，巧合而又隐蔽的跟日光等人分开，悄然隐匿。

　　至于其他人？

　　只能自求多福了。

　　至于秦海……

　　陈锋琢磨了一下，这货似乎根本不用救！

　　这些野人综合实力，撑死也就只有C级或者初入B级的水准，并不算强大，之所以如此恐怖，是因为能量攻击对其无效！野人的力量，都是纯肉身的力量！他们这些基因战士根本无可奈何！

　　但是，秦海？

　　这货现在所有的力量也都是肉身！

　　如果有一个人能对抗这些野人，那也只有可能是秦海！别看野人体型巨大，若是和秦海遇到，谁虐谁还真不一定。

　　“看来不用担心他了。”

　　陈锋心中想到。

　　只是，原本顺利的开荒计划已经彻底作废！

　　日光三人自然不用多说，新出来的基因工会众人，还有原本打算渔翁得利的那些路人，更麻烦的是那些野人！

　　想要顺利开荒，必须干掉所有人！

　　“有些麻烦啊。”

　　陈锋有些头疼。

　　他必须制定一个完美的计划！

　　然而。

　　就在他苦思冥想的时候，腕带忽然震动，陈锋瞳孔猛然瞪大。

　　腕带？！！

　　开什么玩笑！

　　这里可是荒芜之地，根本没有信号存在！

　　难道是某些强者？

　　陈锋可是知晓，一些掌控空间能力的超强者，或许真有办法突破这混沌之地的限制，传递一些消息。

　　只是……

　　刷！

　　陈锋弹出光幕，顿时呆滞。

　　因为混沌之地的限制，传来的消息零零散散的，甚至连署名都没有，只有一大堆乱码和一些奇奇怪怪的东西。

　　能够看清楚的字，只有五个！

　　但是这五个字……

　　“我，王瑶，危险。”

　　陈锋：……

　　这他妈跟‘我，女娲，打钱。’有什么区别！

　　骗子？

　　这是陈锋第一反应。

　　不会是有人黑了他的通讯仪，然后试图坑他吧？只是，谁会花费这么大的代价，用这种方式坑他？

　　再者，这内容……

　　陈锋深吸一口气。

　　无论是不是，判断一下就知道了。

　　刷！

　　星云光环运转。

　　陈锋很快得到自己想要的答案，王瑶，竟真的遇到了危险！

　　“真出事了？”

　　陈锋目光凝实。

　　能够传送消息，而且这种地步，王瑶必然已经到了超A级！那个足以媲美吕魂，足以媲美那些强者的地步！

　　可是……

　　纵然如此也遇到危险吗？

　　陈锋想通之后，也是心惊胆颤。

　　只是，纵然知道王瑶遇到危险，他也帮不上忙！王瑶的实力，太过强大，她对手，必然更恐怖，他怎么帮？

　　“请相信我！”

　　“现在，我可以帮到你了吧。”

　　“我说过……”

　　“我一定会来救你！”

　　“我说过……”

　　“有一天，我一定会站在那身边。”

　　……

　　陈锋忽然想起自己对王瑶说过的话。

　　他不断努力，不断提升，终于在神秘组织救下王瑶，终于在她面前，做了一回真正的男人！

　　所以，王瑶才会如此信他！

　　哪怕这次……

　　哪怕面对她自己都没把握的对手，才会像陈锋求救，若是以往，王瑶无论如何都会远远的避开陈锋！

　　“这就是信任么？”

　　陈锋居然笑了。

　　能让那个自闭了两世的小丫头敞开心房，能让她真正的相信他，本就是一件很难得的事情！

　　“说过的话可不能不算数啊。”

　　陈锋喃喃自语。

　　超强者吗？

　　比王瑶还强大的对手吗？

　　嗯……

　　容我想想。

　　陈锋双目微闭。

　　这种级别的战斗，他肯定是无法亲自插手的，但是无法战斗，不代表不能插手，比如，某些特殊的影响！

　　刷！

　　陈锋双目如电。

　　他看看体内残留的幸运值。

　　“开！”

　　陈锋毫不犹豫的开启幸运光环！

　　帮助王瑶摆脱现在的困境吧……尽管，他不知道会有什么力量，但是，作为远超其他力量的规则……

　　幸运光环啊……

　　发挥你最强的作用吧！

　　陈锋心中呢喃。

　　刷！

　　一抹淡淡的光辉悄然扩散。

　　幸运光环！

　　生效！

　　若是让陈锋亲自战斗，想要用幸运光环撸掉这种级别的对手几乎不可能，消耗的幸运值绝对是天文数字！

　　但是如果只是简单的影响！

　　如果只是让王瑶逃出困境！

　　如果幸运值的消耗以王瑶为基础！

　　那么……

　　一切就会简单很多。

　　未知之地。

　　那距离地面不知道多遥远的地下，一尊巨大的石像在沉睡中苏醒，厚重的眼皮颤动，令整个地心震颤。

　　“空间之力……”

　　“那些人类……”

　　“终究来到这里了吗？”

　　石像口中传来沉闷的轰鸣，它感知了超强力量的存在。

　　根据它古老的记忆，那种力量属于超A级，是那些人中顶级的存在！他们本不该出现在这里！

　　它的子民虽然强大，虽然免疫能量攻击，但是对那种超A级级别的力量，根本无可奈何，尤其是……

　　空间！

　　空间放逐一旦启动，整个族群必死无疑！

　　“看来……”

　　“我必须苏醒了。”

　　轰！

　　它眼皮沉重的合上，传来一阵轰鸣。

　　而此刻。

　　那野人的族群，它们的部落，那中心供奉的巨大石像绽放光辉，竟在那一刻化作活物，无数野人跪拜！

　　它，回来了！

　　而此时。

　　老者追杀王瑶，才刚刚踏入此处。

　　就在王瑶一个闪身消失的瞬间，老者正准备将她直接擒拿的时候，一道光辉闪过，居然拦住了他。

　　“什么东西？”

　　老人冰冷的目光掠过。

　　那里。

　　一尊石像正冷视着自己。

　　“是……”

　　“你……”

　　“吗？”

　　刚苏醒的它，用生疏的语气问道。

　　“什么你不你的，滚！”

　　老者不耐烦道，什么时候，一个成精的石像也敢拦他？

　　咻！

　　随后一道能量闪过。

　　那超越一切的力量落到石像身上，居然无效！

　　“咦？”

　　老者惊奇。

　　这石像居然能挡住自己的攻击？

　　“这种……”

　　“力量级别……”

　　“果然就……是你……”

　　石像双目闪过红光，“入侵我族之地……该死！”

　　轰！

　　巨大的石像暴起，竟横空杀来。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声。

　　恐怖的力量在指尖凝聚，杀向石像，然而就在攻击落下的那一瞬间，他脸色骤然大变，惊呼出声。

　　“怎么可能？！”


第371章 觉醒！

　　能量免疫！

　　居然是能量免疫！

　　要知道，纵然那些野人，他刚才也遇到几个，那所谓的能量免疫，本质上，也只是减免伤害！

　　比如……

　　减免90%伤害！

　　减免95%伤害！

　　减免98%伤害！

　　这样，任何超高的伤害，落到他们身上也微乎其微，所以几乎无敌！但是，这里的几乎，也只是几乎！

　　面对老者这种级别的强者，哪怕是百分之一，甚至是千分之一的伤害，都足以灭杀他们，所以他根本不在乎！

　　但是未曾想……这个石像……

　　能量免疫！

　　不是减免伤害，而是真正的能量免疫！

　　所有能量……

　　对他无效！

　　轰！

　　轰！

　　石像轰碎所有能量，凌空杀来。

　　老者脸都绿了。

　　能量免疫就没办法了吗？

　　有！

　　空间放逐！

　　环境改变！

　　任何非作用在本身的力量，都可以改变逆转，可以偏偏，这些他还没有得到，甚至重生之火都没有得到！

　　他现在很强！

　　但是说到底，依旧是能量攻击！

　　咻！

　　一团火焰绽放。

　　他用了自己所能用的最强力量。

　　哗！

　　火焰炸裂。

　　石像冷漠的看着自己胸口被炸起的一片乌黑。

　　老人：“……”

　　“时间！”

　　老人终于动怒。

　　既无法击杀，那就困住吧！

　　尽管他并不想动用这种力量，但是……

　　嗡——

　　周围一切似乎静止，哪怕空气都在这一刻窒息。

　　然而。

　　令人心惊的是，那石像仅仅只是身体微微一顿，似乎完全没有受到太大的影响，很快居然又能动了！

　　“你……”

　　老人这次是真的惊了。

　　连时间都不能困住这该死的石像？！

　　“时间，也是能量。”

　　石像只是嘲讽的看着他。

　　“该死……”

　　老人一声叹息。

　　他有些遗憾的看了一眼王瑶离去的方向，自己怎么会这么巧的碰到了这种东西苏醒过来？！

　　而且，时机如此奇妙？

　　如果早一秒，王瑶根本无法逃走！他可以轻松灭掉王瑶，然后得到重生之火，击杀这该死的石像！

　　如果晚一秒，自己早已经追杀王瑶！到了那个时候，这石像就算是追过来又如何？只有死路一条！

　　可是……

　　偏偏就这么巧。

　　连这天地气运也站在那一边吗？

　　王瑶！

　　不过……

　　“你终究逃不掉的。”

　　老人目光冷漠，“很快，老夫必然将……”

　　噗！

　　眼前一道残影掠过。

　　石像巨大的拳头轰在老头的脸颊上，一张干瘦精神的面容，居然硬生生被打成了包子，老头的眼睛猛然瞪大。

　　“你……”

　　老人捂住半个肿脸。

　　这才想起来，眼前出现的也是一个从未见过的怪物！

　　以往。

　　他无所不能，他所到的每一个地方，方圆百里，哪怕地下两个虫子交配，都逃不过他的感知，所以他从来都是如此悠闲，如此惬意，犹如这片土地未加冕的神！可是眼下，这石像就是一个变数！

　　它免疫一切攻击！

　　它速度很快！竟可以逃过他的感知！

　　是了……

　　既然免疫一切能量，自然也可以免疫感应的能量。

　　轰！

　　老头正思索的时候，石像又是一拳打来。

　　噗！

　　老头彻底被打懵了，该死的，他有多久没被打过了？

　　他可是……

　　轰！

　　又是一拳轰来。

　　老头惊慌失措的开始逃荒，堂堂超强者，被一个野人打的狼狈不堪，只能私下逃窜，最终逃出这片领域！

　　何等可悲！

　　“石像……”

　　老头目光闪烁，脸色难看。

　　他不害怕那石像！

　　就算被暴打了一顿，他也要比那石像强大百倍！那石像说白了只是仗着能量免疫，老头杀不了他，他也别想杀掉老人。

　　仅此而已。

　　但是……

　　真正让老人惊惧的是——变数！

　　对。

　　变数！

　　今天的事情，本不该发生的！

　　他所融合的一魂，其超A融合的能力，就是轮回之火！拥有推演和分析的能力，今天的一切，本不该发生的！

　　来之前，他推演过，他应该顺利抓到王瑶，然后回来这才对的！

　　为什么……

　　会这样？

　　是因为这个石像？还是因为王瑶本身？

　　又或者……

　　因为其他人？

　　他不知道！

　　刷！

　　刷！

　　老头疯狂推演，将所有流程在自己脑海过了几遍。

　　可是……

　　没用！

　　无论怎么推演，今天的事情都不该发生了！他重新布局，重新测试，最终的结果，一样是一无所获！

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？”

　　老人隐隐感觉不妙。

　　这是他第一次A线，居然有事情还在自己掌控之外！而最可怕的是，他根本不知道发生了什么！

　　这个时候的老人，更像是一个发现问题却又找不出BUG的程序员！

　　他不断的测试，不断的重写，却没有任何用处！

　　“变数……”

　　“到底是什么？”

　　老人目光熠熠，重新回顾今天发生的事情，最终只能放到石像身上。或许，是因为石像本身无法坚持，所以是推演之外？

　　很有可能！

　　“能量免疫……”

　　“怎么会有这种力量？”

　　“难道是……”

　　老人面露惊容，忽然想到某种传说。

　　只是。

　　他无论如何也想不到。

　　今天影响这件事的，是看上去毫无干系，甚至都没有露面的陈锋！

　　此时。

　　那遥远的某处。

　　陈锋静静的感应着幸运光环的运转。

　　许久，就在幸运值几乎都快耗尽的时候，忽然，幸运光环自动关闭，幸运值的消耗也戛然而止。

　　王瑶危机，解除！

　　“搞定了？”

　　陈锋欣喜。

　　这是他第一次全面动用幸运光环影响现实！

　　“唐蓝传授的玄学技巧还是很靠谱的。”

　　陈锋很是欣慰。

　　哪怕是幸运值的思索和运转，如果从刚简易的方式入手，消耗自然也就更低，每点幸运值所能造成的影响自然更大！

　　这就是玄学的魅力！

　　刷！

　　眼前一阵香风闪过。

　　陈锋还未看见，人影已经消失不见。

　　“那边的族群部落似有未知强者出现，似乎跟超A级的空间波动有关，不知道是否已被发现，就此离去，勿念。”

　　陈锋看向远处，王瑶的身影已然消失。

　　未知强者……

　　跟追杀王瑶的还不是一伙么？

　　陈锋沉思片刻，已经猜测道一些事实真相。

　　所以……

　　两个超强者的交锋，让王瑶得到机会逃跑？而王瑶也知道自己随时可能被发现，所以生怕连累自己。

　　果然。

　　就在王瑶离开不久，一道光辉追随而去。

　　发现了吗？

　　陈锋眼睛一眯。

　　未知部落……

　　神秘强者……

　　他应该是发现了王瑶的气息，所以追了过去？那么，现在这个未知部落，这个野人扎堆的地方，就没有强者守护了？

　　这样的话……

　　陈锋眼神明亮。


第372章 春宵节

　　未知之地。

　　陈锋静静的看着手中的资料，尽管都是幸运光环总结出来的言简意赅的词语，他依然整理成完成的资料。

　　……

　　野人。

　　来自未知之地的一个部落。

　　强化变异范围：身体素质，能量开发几乎为零，但是因为特殊的身体结构，可以免疫大部分能量伤害！

　　普通成人能量免疫90%！

　　经过训练的战斗，能量免疫95%以上，而较为强大的野人，能量免疫高达98%以上，甚至可能更高。

　　今天，是他们一年一度的春宵节，因为野人介于人类和变异生物之间，所以这个时期，如果用动物理解的话……

　　称之为发情期。

　　所以，每年这个时候，一对野人族的男女会互相匹配，组队野外草丛探险，完成一次生命的大和谐。

　　这，就是春宵节。

　　而很不幸的话，今年的春宵节，因为陈锋等人的闯入，影响了无数野人的探险活动，这才引起了这个部落的追杀！

　　……

　　“原来是这样。”

　　陈锋一阵无语，难怪每一个草丛里面都有。

　　春宵节吗？

　　陈锋若有所思。

　　他原本的目标是训练营，但是现在看来，训练营已经不可能了！

　　原因很简单！

　　这里有一个难以估量的超强者！那个家伙强到什么地步？能把追杀王瑶的那个神秘强者给拦住！

　　这种级别……

　　无论是神秘组织还是基因工会，想把这里变成训练营都不可能了！

　　那么……

　　就只有最大化自己的利益了！

　　找到那一份纯净能源，然后暴力突破踏入B级！

　　如果那位强者还在，陈锋自然想都不敢想，但是现在那人正好离开这里，那现在或许还有点机会。因为根据资料显示，那拥有纯净能源的变异生物，早已被野人击杀！纯净能源，赫然在野人的部落！

　　“野人……”

　　“春宵节……”

　　陈锋沉吟。

　　想要拿到也不是没办法，他们这些外人的出现，野人的春宵节也没成功！

　　但是他们就这样停下不举办了吗？

　　显然不可能！

　　陈锋虽然不了解野人发情是个什么状况，但是前世可是见过隔壁小陈家那只黑色猫咪发情是什么样子的，那叫一个销魂……

　　嗡——

　　陈锋手中光辉涌动。

　　千幻万千能力之一的春火，这玩意跟叶蔠彤姑娘的能力有着异曲同工之妙，只不过威力太过弱小！

　　毕竟只是低级能力！

　　对普通人，哪怕是C级、甚至是D级基因战士都可能无效，但是偏偏对这些没有能量的野人……

　　“你们免疫能量伤害，那这种呢？”

　　“纯粹的大补之物，对人体有好处会免疫吗？”

　　“就算会免疫……以你们现在的状态，这幅饥渴的样子，只需要1%的量，就足以……”

　　陈锋有了主意。

　　很快。

　　陈锋坐标追踪到部落所在地。

　　果然。

　　因为神秘强者苏醒的原因，这个部落所有人都出现了，只不过每个人的神色都非常难看，显然很难受。

　　“那么……”

　　“开始吧。”

　　陈锋手中无色透明的气息悄无声息的飘散。

　　顺着微风。

　　顺着空气，飘到部落的每一个角落。

　　许久。

　　人群变得躁动。

　　混乱的气息覆盖每一个角落。

　　“差不多了……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　野人的问题已经解决，下一个就是寻找纯净能源了，对于其他人来说或许是大问题，但是对陈锋而言……

　　刷！

　　幸运值消耗一点，坐标确认。

　　至此。

　　陈锋的所有幸运值全部耗尽！

　　“找到了！”

　　陈锋眼前一亮。

　　潜入野人的部落中，某个看上去较为豪华的院落，在最里面，那石头搭建的小隔间中，放置一个简陋的石头箱子。

　　咔！

　　石箱打开，淡淡的光华逸散。

　　陈锋只感觉光辉扫过，让人心旷神怡，一股清新透亮的感觉传来，整个人都感觉轻松了不少。

　　周围令人压抑的浓郁能量似乎也消失了。

　　“这就是纯净能源么？”

　　陈锋抓到手中。

　　入手异常温和，非常舒适。

　　那股淡淡的能量有那么一丝进入体内，陈锋感觉到体内的所有力量似乎都受到影响，变得更加活跃！

　　陈锋有种感觉，如果吸收了这东西，绝对能够突破！

　　神秘组织果然没撒谎！

　　“很好。”

　　陈锋正准备找一个地方突破。

　　忽然。

　　一个阴冷的声音传来，“呵呵，如果我是你，我就不会这样拿走……”

　　“哦？”

　　陈锋平静的转过身。

　　眼前，几人悄无声息的踏入，将自己的路口堵死，赫然正是日光三人！

　　“你们不是被野人追到了吗？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“哼！”

　　日光脸色铁青，“你有办法脱身，我们自然也有办法。”

　　“是么？”

　　陈锋目光在他下身掠过，那里出现一片青一片红的痕迹，嗯……能让C级巅峰到现在无法恢复……

　　恐怕日光脱身的办法……

　　“看什么？”

　　日光大怒，“王峰，你以为你这还能活着回去？你实力的确不错，可惜在我们三人联手之下，也只有死路一条！”

　　“我知道。”

　　陈锋耸耸肩，“不过，你们莫忘了这地方，可不止我们！”

　　“你说那些人？”

　　日光冷笑，“他们恐怕早就逃掉了。”

　　“那可不一定。”

　　陈锋看向某处角落，“这不是在了么？”

　　刷！

　　日光等人下意识的看去。

　　果然。

　　那阴暗的角落，竟然还有一道浅浅的影子。

　　“谁？！”

　　日光三人亡魂皆冒，不过等他们看清楚来人的时候，都是松了口气，“居然是基因工会那个小跟班？！”

　　“嘿嘿……”

　　“基因工会派你来勘察吗？”

　　“哈哈，让你这种小跟班出来，啧啧……”

　　几人摇头失笑。

　　星辉更是走到那人身边，然而就在那一个瞬间，那人随手一挥，星辉身体猛然一僵，轰然倒下。

　　日光两人看了一眼，顿时倒吸一口冷气！

　　星辉的身体，竟然在一瞬间被洞穿！

　　“你是谁？！”

　　日光面色凝重。

　　这种实力，怎么可能是基因工会的跟班。

　　“我？”

　　那人平静的抬起头，“基因制作协会，秦海。”

　　秦海……

　　日光心中掀起江涛海浪。

　　他听过这个人！

　　早些年，秦海可是传奇一般的天才，甚至神秘组织内部，也是将秦海当成了未来的组织成员，直到他被废的那一刻……

　　这家伙，怎么还会这么强？

　　没人知道！

　　“老子就不信……”

　　月华冲了上去。

　　噗！

　　一声脆响，他身影已然落地。

　　月华。

　　死。

　　秦海抬起头，看着眼前的日光。

　　“你……”

　　日光死死盯着眼前的秦海，看了看月华的星辉的尸体，居然毫不犹豫的转身就跑，根本不敢停下半步！

　　秦海只是嘲弄的看着他。

　　那么……

　　他看向陈锋。

　　“该你了。”

　　刷！

　　寒芒闪过。

　　秦海的攻击已然落下。

　　“你就这么对自己老朋友？”

　　陈锋无奈只能用了自己的真正声音，那即将落下的攻击戛然而止，秦海露出惊疑不定的面容。

　　“陈锋？”

　　“草！”


第373章 退敌

　　我日。

　　这是秦海看见陈锋的第一反应。

　　陈锋：……

　　这货就是这么接待老朋友的吗？看来这家伙在小柔姑娘的攻势下已经臣服，过起了没羞没臊的生活。

　　你看，这语气都不一样。

　　“怎么哪里都有你。”

　　秦海脸黑黑的，丝毫没有看见陈锋的喜悦。

　　废话！

　　他悄悄滴潜伏进来，一路装傻充愣，为的是什么？为的就是这纯净能源，可是陈锋这货只要一出现……

　　这玩意还跟他有关系？

　　先不说能不能打过陈锋，秦海还真不好意思下手去抢。

　　所以……

　　又白忙活一次？

　　秦海无奈一声叹息，“你怎么会在这里？”

　　“我现在化名王峰。”

　　陈锋淡然说道。

　　“王峰……”

　　秦海一瞬间就猜到真相，顿时眼前一亮，“要不要回归基因制作协会？如果你回来的话，我们可以联手……”

　　这是个绝佳的机会！

　　陈锋可以名正言顺的跟着他们回到基因工会，完美逃脱神秘组织追杀，只是，陈锋毫不犹豫的就否决了。

　　“不干！”

　　“为什么？”

　　秦海疑惑。

　　“因为联手了，今天的能源就能分你一半。”

　　陈锋嘿嘿一乐。

　　“……”

　　秦海顿时脸一黑，这家伙……

　　“还有些事情要做。”

　　陈锋不开玩笑了，正色道，“虽然开始有些意外，但是既然拥有了一个完美的身份，我自然不会放弃。”

　　“有些事情，这个身份更合适。”

　　陈锋低声道。

　　“你自己小心。”

　　秦海叹息，“出事了我帮你烧香。”

　　陈锋：“……”

　　“帮我护法。”

　　他也不跟秦海客气，纯净能源毫不犹豫的使用，盘膝而坐，开始吸收，趁着这个机会，打算一举杀入B级！

　　秦海嘴角微微抽搐。

　　来的时候，小柔姑娘明明帮他算好了一切。

　　嗯……

　　甚至问了小月姑娘……

　　在计划中，最后秦海会遇到一点小风险。

　　嗯……

　　对手实力一般，不会对整个计划造成冲击！

　　一切都木有问题，尽管有些风险，但是秦海一定可以顺利突破，只是，恐怕她们根本算不到陈锋这个变数！

　　小风险？

　　陈锋？

　　秦海真把他当成小风险才是傻子！

　　所以说。

　　就连那位姑娘对陈锋的预估也是错的么？不，应该说，无论谁推演的时候，都只能得到这个结果！

　　想要推演陈锋？

　　太难！

　　就当是还人情了。

　　秦海苦笑一声，悄然隐匿。

　　既然答应了帮陈锋护法，他自然会完成自己的承诺，远处那春光弥漫的地方，似乎有外人靠近。

　　“咦？秦海？”

　　一个熟悉的声音传来。

　　秦海抬头一看，过来的几人赫然是基因工会的人，他们小心翼翼的绕过那群野人，看到秦海背后的人顿时大喜。

　　“神秘组织的家伙？”

　　“等等……”

　　“他手中，那是纯净能源？”

　　“我去，秦海你运气这么好。”

　　几人狂喜。

　　“哈哈。”

　　“我现在觉得他们叫你来简直太正确了。”

　　“就是。”

　　“运气也是实力的一部分啊。”

　　众人很欣慰，拍拍秦海的肩膀，然后向着陈锋走进，“嘿嘿，收拾了这家伙，我们几个平分了这些能源。”

　　几人兴奋异常。

　　来这里探险的哪个不聪明？

　　陈锋能看出来的事情，很多人自然也能看出来！只不过因为没有坐标，所以比陈锋更晚一些。他们分析出纯净能源的位置之后，就算被无数野人追杀，绕了十万八千里，也硬生生绕了回来了！

　　“这就是纯净能源？”

　　“嘿嘿，这家伙正好突破，估计感应不到外界情况。”

　　“哈哈，可不是么。”

　　“不要浪费时间，这能源已经下去十分之一，每过一秒，都会减少。”

　　“明白。”

　　几人兴奋的走过去。

　　只是。

　　他们走向陈锋的时候，秦海伸出手，忽然拦下了他们。

　　“怎么？”

　　几人脸顿时一黑。

　　“呵呵。”

　　“秦海，你莫非想独吞不成？”

　　几人冷笑，“给你平分是给你面子，若是你不识趣的话，连平分的机会都没有，所以，要么滚开，要么……”

　　他们眼中闪过杀意。

　　“你们啊……”

　　秦海摇摇头，很是失望。

　　轰！

　　一人毫不留情的轰了过来。

　　秦海这种拖油瓶的废物，不过运气好遇到了正在突破不能动弹的神秘组织成员，居然就想独吞？

　　简直可笑。

　　只是。

　　等他一拳落下的时候，却惊讶的发现自己一只手挡在自己面前，就那样轻轻的悬浮在面前，却犹如一座巨山！

　　“你……”

　　那人脸色憋的涨红，却无法推动分毫。

　　“滚！”

　　秦海一声冷喝。

　　轰！

　　那人被当场轰了出去，昏迷不醒。

　　“B级……”

　　基因工会几人脸色微变。

　　秦海刚才出手的瞬间，已经暴露出自己的实力，谁也没想到，这个背东西的拖油瓶，竟然达到了B级的门槛！

　　“难怪如此狂妄。”

　　基因工会这次的领队只是平静的看着秦海。

　　“可惜……”

　　“不是只有你一个人拥有越级挑战的能力！”

　　领队冷笑一声，“现在我宣布，秦海背叛基因工会！既然你不想要自己的一成，那就干脆别要了！”

　　“上！”

　　刷！

　　基因工会几人瞬间将秦海围住。

　　战！！！

　　因为能源在减少，所以这次谁也没留手，只是，他们没想到，纵然这样，也无法拿下秦海！

　　这家伙的力量……

　　轰！

　　轰！

　　秦海硬生生承受两道攻击。

　　噗！

　　口中吐出一口血水，秦海神色依旧平淡，依旧挡在基因工会众人面前，没有能量，没有能力，单单凭借肉身强度，他就拦下了基因工会十个人！

　　“好强……”

　　众人心惊。

　　“不能这样下去。”

　　领队扫了一眼，纯净能源竟然又消耗了一成！这样下去，就算击败秦海，恐怕也得不到任何东西了！

　　“不能留手了。”

　　“组合秘技！”

　　领队一声暴喝。

　　“是。”

　　众人领命。

　　嗡——

　　一团光晕在一人身上飘荡而出，环绕在每一个人周围，层层叠加，几人的能力竟然在这一瞬凝聚起来。

　　轰！

　　那凝聚十人能力的光辉忽然炸裂，竟召唤出一头三米高，足足B级巅峰威能的巨大能量巨人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　能量巨人落地，走向秦海，地动山摇。

　　“B级巅峰么？”

　　秦海看了一眼陈锋，又看向能量巨人，“就让我会会你吧。”

　　轰！

　　光辉炸裂。

　　一团血光在空中飞溅……


第374章 小人的世界

　　轰！

　　漫天光辉消散。

　　“不好。”

　　基因工会众人脸色微变。

　　那充满恐怖威严的能量巨人，竟然被生生轰的粉碎，变成无数能量块。

　　“该死！”

　　几人震惊不已，要知道，能量巨人，可是他们十个人联手施展出来！那是真正的B级巅峰！

　　秦海居然直接把它打崩了！

　　这什么妖孽！

　　这家伙不是被废了吗？

　　这家伙不是不能施展能量吗？

　　仅仅凭借肉身……

　　“只能使用那个了。”

　　“长老不是说，不到危急时刻不允许使用吗？”

　　“现在难道不是危急时刻吗？”

　　“好吧。”

　　领队手中掏出一枚蓝色晶体。

　　咔！

　　他一手捏碎晶体，手中一抹蓝光绽放。

　　刷！

　　淡淡的光辉扩散，席卷四周，犹如一股蓝色的波浪，在现场荡过，地面掉落的能量晶体似乎被灼烧一般开始发光。

　　嗤嗤嗤——

　　能量晶体上光华闪耀，一条条小胳膊小腿很努力的伸了出来。

　　那些能量晶体，竟然变成了人！

　　活生生的人！

　　虎虎生威。

　　滴答。

　　血迹顺着秦海的胸口留下。

　　秦海摸了摸，手上沾满了血迹：“果然，对付B级巅峰还是太勉强了吗？”

　　秦海有些遗憾。

　　原以为可以将能量巨人击溃的，未曾想这家伙居然还可以分身！

　　咻！

　　咻！

　　一个个能量小人踏着小步伐冲来。

　　密密麻麻的能量小人，每一个都有C级！尽管实力不算强大，可是这恐怖的数量，足以让任何人胆寒！

　　哪怕是B级巅峰！

　　更何况……

　　现在的秦海还剩下多少战斗力？

　　“再见吧。”

　　基因工会领队面目狰狞。

　　“呵。”

　　一声轻笑。

　　“谁？”

　　基因工会几人猛然惊觉。

　　只是，他们这才发现，开口的，竟然是还在突破的王峰！尽管能量流逝还有六成，尽管王峰还未突破！

　　他居然能说话了！

　　“一心二用？”

　　领队惊奇。

　　传闻中，有些人拥有一心二用的神通，可以一边运转能量，一边作别的事情，这种人先天就是天才级别！

　　“呵。”

　　“神秘组织居然还有这种天才么？”

　　领队冷笑，“不过，你纵然一心二用又能如何？你现在还在突破状态，又能动用多少力量？！”

　　无论王峰是否一心二用！

　　他现在这个状态，半突破的状态，能够动用的最多不过一成！一旦动用太多，他必然功亏于溃，终生无法再突破！

　　这有什么可怕吗？

　　一个完整这状态的王峰他都不怕，会怕现在半残疾的一个家伙？

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　他自然不会什么一心二用。

　　现在不过是小影在帮助他维持能量的运转而已，小影虽然智商只有小孩子对准，但是这些东西还是能明白的。

　　这家伙说的没错，他现在能动用的也只有一成！

　　这一成，还是因为纯净能源的不断供应，才能够面前拿出来，不然的话，陈锋根本连动都不能动！

　　不过……

　　对付这家伙，一成足以。

　　“你就这么自信？”

　　领队不打算跟他废话。

　　他相信，就算是巅峰状态的王峰和秦海，他也能轻易秒杀！他们连蓝色晶体都动用了，还会怕他们？

　　“嘘——”

　　陈锋轻声道。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　陈锋忽然念起数字。

　　基因工会众人脸色微微变化，这家伙，在干吗？

　　倒计时？

　　什么倒计时？

　　突破？

　　他们瞅了一眼，王峰距离突破还远得很！那他为什么倒计时？尽管不知道为何，但是那领队敏锐感觉不妙。

　　“五！”

　　“四！”

　　……

　　淡淡的声音回响。

　　“上！”

　　基因工会的领队毫不犹豫地说道。

　　刷！

　　无数能量晶体凝结的小人气势汹汹的杀向陈锋，而就在这个时候，陈锋喊完了倒计时的最后一个数字。

　　“一！”

　　刷！

　　气氛变得宁静。

　　就连基因工会众人都谨慎而又警惕的看着周围。

　　那些冲出去的小人看似凶猛，却又谨慎的防御备战，然而，出乎意料的是，并没有发生任何事情。

　　“呵呵。”

　　基因工会领队气极反笑，“只是为了拖延时间？”

　　“上！”

　　一声暴喝。

　　所有小人疯狂冲了过去。

　　然而。

　　这次陈锋却笑了。

　　倒计时已经完毕，他计算的不是招数，而是幸运值的回复，就在刚才，时间到了整点，幸运值恢复了1点！

　　尽管少，但是……

　　足够了！

　　“打群架？”

　　陈锋嘴角露出笑容，我比你更擅长啊。

　　刷！

　　他手中一抹光辉闪过。

　　千幻释放！

　　咻！

　　咻！

　　一个奇怪的能量在手中爆发，一团团火红色的警惕在虚空闪耀，居然也同样化作一个个小人蹦了出来。

　　“什么？！”

　　基因工会众人呆滞。

　　能量小人？！

　　这这这……

　　他怎么可能会？！

　　不，就算是这种小人，难道不需要提前施展的吗？他们的小人，也必须建立在能量巨人崩坏的基础上！

　　只有这样，才能够提供足够的能量。

　　可是这家伙……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一只只小人凶狠的冲出来。

　　而最让人无语的是，一些小人身上，居然还带着能量盔甲，有些小人手中拿着叉子和武器，有些小人手拿皮鞭……

　　全副武装！

　　“这什么鬼？”

　　基因工会众人懵逼了，能量小人，居然还能这么玩？

　　咻！

　　咻！

　　三十六只能量小人！

　　陈锋手中的能量耗尽。

　　尽管他如今战斗力比起当初强大了不知几何，但是一成的能量，一点幸运值，他能做到的，也只有如此了。

　　“还好。”

　　基因工会众人松了口气。

　　尽管装备上有些差距，但是数量可是他们占优势！

　　三百多对三十六个！

　　嗯……

　　十倍差距！

　　绝对没问题吧！

　　“杀！”

　　漫天的蓝色晶体小人和陈锋召唤的红色小人终于碰到，全副武装的差距，在碰撞的第一时间就显示出威能！

　　蓝色晶体小人几乎一瞬间重创！

　　死伤无数！

　　但是纵然如此，基因工会众人脸色都没变，蓝色晶体小人死亡一些根本没什么，他们在乎的，只有最后的胜利！只是，随着战斗的持续，他们的脸色才终于发生一些变化，甚至到了最后。

　　当看到一个红色小人手中的长枪将蓝色晶体小人当羊肉串穿起来的时候……

　　当看到一个红色小人骑到一个蓝色晶体小人身上，用皮鞭抽着它当坐骑的时候……

　　他们的脸彻底绿了。

　　这什么？？？

　　众人一脸懵逼。

　　要知道，能量小人说白了是能量晶体，并没有智慧，只有一个简单的意识，仅此而已，这些红色小人……

　　还他妈知道调教？？

　　过分了啊！！


第375章 渔翁得利

　　野人部落。

　　春宵节的活动如火如荼的进行着，三米高的壮汉和三米高的萌妹正在广场上进行生命的大和谐。

　　而门口那无人注意的草丛中。

　　几个黑乎乎的身影悄无声息的弹出来，瞅了一眼，又静悄悄的潜伏进去，这些人，赫然正是最初打算渔翁得利的路人！

　　他们居然安然无恙！

　　“老大，没看到神秘组织的人。”

　　一人低声道。

　　“也没注意到基因工会的人。”

　　另一人回复。

　　“只有野人……”

　　另一人喃喃自语。

　　观察不过十秒钟，他感觉自己已经眼瞎了，做侦查多年，第一次感觉到，原来侦查活动是这么难受！

　　野人族的男人也就算了，女人那粗狂有力的臂膀，那磨盘一样大的面容，再加上猛虎一般充满威严浑厚的声音用来娇喘……

　　日！

　　“淡定。”

　　领队白了他们一眼。

　　别人不知道，他还能不知道？那几人，必然就在这里！

　　“小心些。”

　　“我们绕开这些家伙，潜入那边，偌大的村庄只有那个地方空白，神秘组织或者基因工会的人肯定在里面。”

　　领队低声下令。

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　对于这个领队，他们还是很信服的。

　　无他，因为他极其特殊的能力，以及那惊艳绝伦的天赋！或者说，那独有的特殊血脉能力！

　　……

　　天赋名称：渔翁得利

　　作用：当附近有两种不同能量进行对抗时，你一定会察觉，并判断双方阵营的总体战斗力数值。

　　修正：可以改变两个阵营的战斗力（10%左右浮动）

　　范围：一百公里。

　　消耗：1点精神力。

　　……

　　没错。

　　这是一个毫无战斗力的能力。

　　但是，就是这样一个毫无战斗力的能力，却拥有逆天的功能，他可以让任何人化作渔翁，隐藏在黑暗之中。

　　一百公里内，无人逃过他的侦查！

　　这才是最恐怖的！

　　几乎在神秘组织和基因工会交锋的一瞬间，他就得到了对方的信息，并且轻易的追踪到了这里！而最可怕的是，那个修正！双方实力差距很大？没关系！实力弱的增加10%，实力强的削弱10%！

　　这么大的修正，足以改变很多战局！

　　或者……

　　给对方更多伤害！

　　毕竟有些时候，只要打疼了对方，战斗就结束了。

　　修正——

　　真的很恐怖。

　　这是一个逆天的能力！

　　也是一个从未有人见过的新能力！

　　也正因为如此，这个能力需要N个普通基因能力融合，可能五个，或者六个，目前还没有人研究出来。

　　但是绝对不会是这样一个单一的能力。

　　所以……

　　根据他们几个人的猜测，拥有这种能力的人，必然战斗力很弱！因为所有能力都用来融合这个能力，哪怕是A级，也发挥不出什么战斗力！然而他们的领队，确实他们几人中战斗力最强的人！

　　是因为渔翁得利得来的资源用于修炼吗？

　　又或者……

　　本身的天赋？

　　没知道。

　　他们只知道，这个领队的实力堪称恐怖！

　　能力惊人！

　　他们小队自从组建成功，渔翁得利不知道多少次，从未失败！这次若非因为这野人出现意外，必然早就成功了！

　　在他们眼中，领队就是传奇般的存在。

　　嗡——

　　嗡——

　　领队眼中闪淡淡的光辉。

　　他目光在部落的最深处扫过，眼中清晰可见的看到两股势力，一股是神秘组织，一股是基因工会！

　　而双方的实力差，几乎为零。

　　“势均力敌么？”

　　他很开心。

　　他最喜欢的就是这种局面，双方两败俱伤，然后他带人出现，横扫全场，将所有资源和利润带走！

　　嗯……

　　哪怕基因工会和神秘组织也不例外。

　　他们远远的隐藏着，看着双方不断的交锋，只是，令他有些奇怪的是，基因工会的数据疯狂下跌！

　　而基因工会，反而从未变过！

　　不……

　　更准的说，竟然是在缓慢的提升。

　　他原本期待野人的春宵节结束后，能够搅乱，但是未曾想，这些野人的生命大和谐运动时间居然如此之长！

　　“有些不对。”

　　他眼睛一眯。

　　明明是双方在交手，为什么有一个居然还在提升战斗力？

　　有些不对劲。

　　他没敢出手。

　　刷！

　　刷！

　　能力渔翁得利再次发动。

　　刷！

　　数据刷新。

　　惊人的一幕出现了，基因工会的数据在一瞬间消失，似乎刚才已经死亡，而神秘组织的数据反而暴涨！

　　？？？？

　　他感觉有些不妙。

　　这种局面……

　　神秘组织和基因工会设置的陷阱么？

　　“撤！”

　　他毫不犹豫的下令。

　　“老大。”

　　众人一头雾水，撤？

　　分明已经到了眼前了啊，只要等他们战斗结束……

　　“撤！”

　　“立刻！”

　　他毫不犹豫地说道。

　　刷！

　　他自己当先退下。

　　其余几个人对视一眼，咬咬牙，还是选择相信他，跟随他一起退下，而临走前，他又看了一眼那个方向。

　　刷！

　　数据再次刷新。

　　那代表神秘组织的战斗力再一次飙升，基因工会，彻底消失！别说20%，就算是100%的修正，也无法挽回！

　　他顿时亡魂皆冒！

　　果然有问题。

　　撤~

　　撤~

　　还未出手的几人迅速离开，没有留下一下痕迹。

　　他能活到现在，靠的就是机制和聪慧，只有活着才能提升实力，只有隐藏在暗处，才能算计别人！

　　“老大，我们这就撤了？”

　　“基因工会忽然被消灭了，原因未知。”

　　领队摇摇头，“失去了对抗实力，我也无法判断他们的位置了，不过，基因工会和神秘组织的交锋，实力也算是曝光了。”

　　“那种级别的力量……”

　　“呵呵，匿名发个一千万的通缉通告，地点放在这里。”

　　“是。”

　　几个手下微微点头。

　　“不管是谁获胜……”

　　“姑且先让你得意片刻。”

　　他目光看向远方，既然无法势均力敌，那就自己创造！一千万的任务通告，足以吸引一批人过来过来杀人！哪怕同样是C级，拥有越级挑战，对自己自信的人实在太多了！等他们来了……

　　呵呵。

　　只要有对抗，就可以发挥渔翁得利的最大效果！

　　而到时候，自己暗中修正，足以掌控战局。

　　均衡……

　　才是他最强大的力量！


第376章 不服就干！

　　野人部落。

　　一股强大的气息在这一瞬间绽放，凝结的气息犹如一条白色游龙，散发着令人的惊惧的威能！

　　陈锋缓缓睁开双眼。

　　突破了吗？

　　他感受体内崭新的力量。

　　在这野人部落海量纯净能源的冲刺下，陈锋终于突破，从C级踏入B级！精神力蜕变，战斗力再次增长！

　　可以融合的基因也再次增加。

　　“可以融合第五个基因了吗？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　真是……

　　令人期待啊。

　　刷！

　　陈锋起身。

　　基因工会那些人被他干掉，神秘组织那些人被秦海干掉，两人完美的完成了一次敌对阵营的互杀！

　　就算那些人发现问题，也怀疑不到两人头上！

　　完美。

　　“秦海，我们……”

　　陈锋推开房门，忽然愣住。

　　门口。

　　秦海站在这里，本还算挺拔的身材，看上去那般矮小，因为不知道何时，门口竟然已经围满了野人！

　　一个两个……

　　陈锋看着数以百计的野人。

　　“你干什么坏事了？”

　　陈锋低声道。

　　这阵容……

　　你又去打搅人家的春宵节了？

　　秦海：“……”

　　他没好气的看着陈锋，然后从牙缝里憋出几个字，“你是不是忘了，这地方不能出现C级以上的气息？！”

　　“知道啊。”

　　陈锋点点头，“这里哪有C级以上……”

　　忽然。

　　陈锋顿住了。

　　“现在明白了吗？”

　　秦海叹口气。

　　陈锋：“……”

　　所以说，这些野人，是因为他突破B级的那一瞬间，涌现那超乎寻常的力量，所以才围攻过来的吗？

　　陈锋顿时揉揉脑袋。

　　这地方最多只允许C级存在，他是知道的。无论是基因工会还是神秘组织，派人过来的时候，显然都万分嘱咐过，你可以越级挑战，但是绝不能让B级的基因战士过去，这就是底线！

　　陈锋一直以为是因为那神秘强者！

　　现在看来……

　　是因为这些野人的警戒机制！

　　因为特殊的身体素质，这些野人本身就拥有堪比B级的能力，无视所有C级，轻松吊打！但是B级或者B级以上的力量，会真正的对他们造成威胁，所以，野人本身才会对这种力量先天警戒！

　　陈锋刚才一瞬间释放的气息，显然惊到了这些野人！

　　现在……

　　陈锋在他们眼中已经成了威胁！

　　“原来如此。”

　　陈锋顿时明悟。

　　“所以说。”

　　秦海想了想，“我现在要是跑路的话，他们应该不会管我，只会留在这里抓你？”

　　陈锋：“……”

　　他怎么感觉秦海这货跟小柔姑娘学坏了呢！

　　当初多么有正义感的人啊！

　　吼！

　　吼！

　　野人一个个虎视眈眈。

　　众人缓缓的逼近，陈锋和秦海只能步步后退。

　　很快。

　　他们已经无路可退。

　　这里本就是野人部落的祠堂，纯净能源作为野人部落的宝藏，自然也就放在了这种地方，这里……

　　可是野人部落的核心地点！

　　哗——

　　一群群野人将周围堵得死死的。

　　“麻烦了啊……”

　　陈锋喃喃自语。

　　尽管已经突破B级，尽管已经提升，但是陈锋并不觉得，自己能在这数百野人的攻击中存活下来！

　　刷！

　　陈锋凌空一点，千幻绽放，一道能量释放出去。

　　啪！

　　火红色的能量在一个野人身上炸裂，胸前炸出一团黑毛，然后就没有然后了，哪怕是B级的威能！

　　面对这种能量免疫90%以上的野人，也不可能成功！

　　“如果融合了新能力……”

　　陈锋摇摇头。

　　刚刚突破B级的确会提升实力，但是只有真正融合了B级的基因能力，才能真正的质变和战斗力飙升！

　　而现在……

　　能量无效的情况下，只能硬拼。

　　咔！

　　咔！

　　陈锋捏紧双拳。

　　淡淡的力量在体内酝酿，他很快对自己的肉身力量有了一个直观的认识——D级，他的肉身力量，只有D级！

　　而这些野人，陈锋目测至少也是C级！

　　能量武装？

　　无效！

　　冥界之眼……

　　陈锋眼中闪过红光，以他如今B级的实力，在对方95%免疫的基础上，如果强行释放冥界之眼……

　　或许能秒杀一人！

　　但是，也仅仅只是一人而已。

　　千幻风刃？

　　没有幸运值，根本无法发挥出他们想要的威力！

　　“怎么办？”

　　秦海低声道。

　　“鬼知道。”

　　陈锋同样无奈。

　　“你不是擅长创造奇迹么？”

　　秦海扫了他一眼，这家伙雪山之战那么危机的情况都过去了，眼下不过一些不会能量的野人，居然搞不定？

　　咳咳。

　　陈锋干咳两声。

　　为了救王瑶幸运值正好用光了，他有什么办法？！

　　“需要时间。”

　　陈锋摊手。

　　“多久？”

　　秦海问道。

　　“一小时。”

　　陈锋苦笑，幸运值恢复时间，是一小时一点。

　　秦海：“……”

　　他看看外面围绕他们的数百个野人，觉得陈锋一定是在逗他。

　　“额……”

　　陈锋仔细瞅了瞅，“三十分钟也可以。”

　　距离击杀基因工会那些人已经三十分钟，只要再有三十分钟，就可以恢复一点幸运值！虽然无法战斗，但是足以给陈锋提供一个逃跑路线……

　　嗯……

　　能顺利跑路就行。

　　陈锋要求真的不高。

　　“你觉得我是铁打的吗？”

　　秦海咬牙切齿，他纵然肉身极为强大，也会被这些野人打成肉饼！

　　“其实也有办法解决……”

　　陈锋低声道，“这个办法，可以让我们顺利拖延半个小时，然后轻松逃跑，就是可能需要你配合。”

　　“好。”

　　秦海点头。

　　为今之计，只有跟陈锋配合了。

　　而此时。

　　轰！

　　轰！

　　周围的数百野人虎视眈眈的逼近，地面传来嗡嗡的轰鸣，甚是恐怖，陈锋深吸一口气，平静的走了出去。

　　“你真有办法？”

　　秦海眼睛一眯，这种情况……陈锋莫非有什么特殊的防御技巧？！

　　那些野人显然也注意到走出来的陈锋，他一马当先挡在他们面前，看着这些野人，缓缓抬起头。

　　“他！”

　　陈锋指了指身边的秦海，竖起大拇指：“牛逼！”

　　然后又指向其中一个野人首领，鄙夷的将大拇指朝着地面：“你！”“垃圾！”

　　最后竖起中指，“不服，单挑！”

　　刷！

　　场面瞬间寂静。

　　“……”

　　秦海顿时脸一黑，张了张嘴，想说什么，又没说出来。

　　这方法真是……


第377章 黄雀不好当

　　“吼！”

　　被陈锋点名的野人瞬间暴怒。

　　他听不懂陈锋的话，但是这种最简单的手势还是能看懂的，尤其是陈锋眼中的挑衅和鄙夷！

　　“吼！吼！”

　　一声声怒吼。

　　野人凶猛的站出来，旁边的野人都在起哄。

　　“我……”

　　秦海脸色铁青。

　　这就是陈锋这货说的配合？

　　“记住。”

　　陈锋满意的回来，拍拍秦海肩膀，“尽可能拖延时间。”

　　秦海唯有苦笑。

　　吼！

　　吼！

　　野人们不断起哄。

　　陈锋发起的单挑，虽然让他们非常愤怒，但是正如陈锋猜测的那般，他们并没有插手，而是给了秦海单挑的机会！

　　一些野人后退，在眼前留出方圆百米的战斗范围，像极了传说中的角斗场。

　　他们，很在意这个。

　　“来吧。”

　　秦海深吸一口气。

　　既然只有这一个办法，他自然也不会退缩。

　　尽管眼前这些野人非常凶猛，但是自从能量耗尽之后，他秦海唯一依仗的也只有肉身的战斗！

　　他从未松懈过哪怕一次！

　　这是属于他的战斗！

　　这一战……

　　他绝不认输！

　　刷！

　　秦海踏入场中。

　　他也很期待，自己如今的肉身强度，面对这群以肉身擅长的野人，到底能做到什么程度？！现在的自己……

　　到底多强？！

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　那野人双目通红，已然杀来。

　　“来吧！”

　　秦海目光坚毅。

　　他是秦海！

　　他是曾经耀眼的明星制作师！

　　他曾经的梦想，是成为最伟大的基因制作师，所有基因试剂、基因套装，都是为了成为最强的制作师为辅助的！

　　但是……

　　他的梦碎了。

　　在秦家陨落的那一刻，支离破碎。

　　他废掉了一切，踏入一条从未有人走过的路，在所有人都以为他走不下去的时候，他从未停止过！

　　“我……是秦海。”

　　“轰！”

　　秦海身影暴起。

　　他的身躯比起魁梧的野人来说很是矮小。

　　一米八和三米六的身材，足足是一倍的差距，但是纵然如此，秦海手中爆发的力量仍旧不容小觑！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两人不断交锋。

　　“咦？”

　　陈锋惊异的看着这一幕。

　　原本打算让小影暗中出手的动作也暂时停了下来，秦海，居然跟这个野人首领，站了一个势均力敌？！

　　怎么可能？！

　　陈锋惊讶。

　　要知道，这个野人可是这些野人中体型罪魁梧的！从那些人对他的态度，可以看出去，他是最强大的！

　　可是，就这样的人，居然跟秦海战平了？！

　　这……

　　“秦海已经这么强了吗？”

　　陈锋心神凛然。

　　他不是怀疑秦海的实力，而是感觉……

　　不大对劲。

　　以他对秦海实力的评估，完全状态的秦海，大概能发挥出B级初期的威能，嗯……而这个野人……

　　B级高级！

　　这是最纯粹的肉身交锋！

　　秦海跟这个野人的差距还是不小的，所以，陈锋最初的计划，就是让秦海上去，然后让小影暗中协助！

　　只有这样才能够拖延时间！

　　只是……

　　没想到他们居然就这样打平了！

　　为什么？

　　陈锋眉头不自觉皱起，秦海临时爆发自己的小宇宙了？看看秦海现在的状态，很有可能，但是……

　　“有些不对劲。”

　　陈锋心神凛然。

　　他默默看着时间，原本预计的三十分钟已经过去三分钟，秦海和野人两个人势均力敌，谁也没有落入下风。

　　“依旧是势均力敌么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“小影。”

　　“你去帮帮秦海。”

　　陈锋忽然开口。

　　咻！

　　一抹红光从脚下从地面穿梭而去，它悄无声息的进入那野人首领的体内，野人首领每次攻击的力量都会被削弱一些。

　　整体战斗力，降低了一成！

　　而就是这样突如其来的降低，让野人首领处于劣势！

　　轰！

　　轰！

　　它居然被秦海轰的连退两步。

　　“错觉么？”

　　陈锋微微摇头。

　　他正打算让小影回来的瞬间，忽然发现那野人的实力居然再次暴增，竟然将那失去的一成弥补回来！

　　轰！

　　轰！

　　两人交锋，再次势均力敌！

　　“咦？”

　　陈锋眼前一亮，似乎想到了什么。

　　“小影！”

　　他让小影撤离。

　　随着小影的压制消失，野人实力暴增，再次力压秦海，然而不过几秒钟，野人的实力再次回复正常！

　　势均力敌！

　　“果然有猫腻！”

　　陈锋震惊。

　　这野人居然还懂得隐藏实力？

　　可是……

　　这样对他有什么好处？

　　看着眼前双目通红，跟秦海厮杀的野人，陈锋并不觉得这家伙有这样的见识和能力，那么就是说……

　　“小影。”

　　陈锋心神微动。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　那淡淡的红光在地面之下穿梭。

　　因为独有的虚幻和现实穿越，小影几乎无敌，它游刃有余的将附近方圆千米逛了个遍，这才给了陈锋反馈。

　　附近，有人！

　　“第三方……”

　　陈锋心神微动。

　　他忽然想起了最初试图坑杀神秘组织和基因工会的那个人！

　　或许……

　　咻！

　　陈锋让小影潜伏过去，传回来影像一看，果然是这个家伙！每次现场出现波动的时候，都有他的存在！

　　这样，无论秦海和这野人首领如何交手，都是势均力敌！

　　最后……

　　两败俱伤！

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　显然，他们这里，就出现一个狡诈的黄雀，前几次差点把他们坑死，这次又悄无声息的潜伏过来！

　　其阴险程度，可见一斑。

　　“这家伙是谁？”

　　陈锋眼中露出疑惑。

　　这个世界虽然势力众多，但是能称得上顶级的寥寥无几，大多数天才，也都依附在各个强大的组织！小势力中诞生逆天的天才？不存在的，要么被大势力收走，要么直接合并，或者……

　　杀掉！

　　任何一个大势力都不会允许自己旗下的势力出现什么逆天天才之类的事情，更何况，从对方的手法来看，他们是路人！

　　一个路人，居然知道训练营？

　　一个路人，居然能熟练的暗算神秘组织基因工会？

　　就连陈锋都为了资源不得不加入制作协会或者潜伏在神秘组织，这家伙一个路人，怎么走到如今的地步？！

　　不过……

　　不管这家伙什么背景，试试不就知道了？

　　“嘿嘿。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　咻！

　　小影悄无声息的潜伏到那人身边。

　　轰！

　　一团光华炸裂。

　　“凝！”

　　那人瞬息召唤防御，抵御住了突如其来的攻击。

　　然而，小影真正的目的也不是为了攻击他，所以，当他抬起头，看见周围的野人齐刷刷看向自己的时候这才脸色大变。


第378章 路人利器

　　渔翁得利。

　　最大的优势就是隐秘！

　　只有暗中行事，才能成为最后的渔翁！当那隐藏暗中的第三方被炸出来的时候，就已经失去了优势。

　　“卧槽。”

　　那人一脸懵逼。

　　显然不知道自己怎么会被发现？

　　还有那一闪而逝的红光？似乎又长又粗，又是什么玩意？！

　　“果然是他。”

　　陈锋眉毛一挑，上次基因工会和神秘组织交锋的时候，那炸出来的也是这家伙！

　　某种特殊能力吗？

　　这家伙好像是专业捡漏王！

　　而此时，秦海和野人的交锋也戛然而止，虎视眈眈的看着那人，十几个野人顿时大步走了过去。

　　“出师不利啊！”

　　那人叹口气。

　　真是奇怪，用了无数次都没出过问题的渔翁得利，为什么在这个地方接二连三的出问题？是因为算计的人不对嘛？还是因为野人的能量免疫特性吗？

　　可是那红光……

　　“算了。”

　　他摇摇头，“走为上策。”

　　刷！

　　他手中凝聚出一个白色的烟雾球体，往地面上一扔。

　　轰！

　　无穷尽烟雾瞬间涌现。

　　浓郁的白色烟雾，瞬间将整个部落笼罩，可视范围瞬间降低到一米之内，稍微远一点，连影子都看不到了。

　　刷！

　　那人熟练的消失在白雾中。

　　身为一个路人，想要在各大组织之间虎口拔牙，怎么能没有一点准备？就算被发现又如何？

　　淡淡的扫了众人一眼，他轻松离去。

　　“好机会。”

　　陈锋眼前一亮。

　　“走！”

　　陈锋欣喜。

　　“我们也看不清方向。”

　　秦海神色凝重。

　　这奇怪的白色烟雾屏蔽一切能量，根本无法感应，别说野人，就连是他们，也无法察觉到任何东西！

　　再加上视野障碍……

　　“砰！”

　　秦海一回头就撞到了一个野人胯下，被戳的生疼。

　　“看不见路……”

　　秦海苦笑。

　　“这边。”

　　陈锋拖过秦海。

　　“你看得见？”

　　秦海惊奇。

　　“看不见。”

　　陈锋笑笑，“不过我有办法认路。”

　　“好！”

　　秦海跟随陈锋。

　　刷！

　　刷！

　　两人在白色烟雾中穿梭。

　　陈锋目光炯炯有神，小心翼翼的避开路上的野人，但是自始至终，都向着一个方向行走，目标坚定！

　　地面下，一道红色的影子在疯狂的穿梭。

　　它自始至终都紧紧地跟随着那个路人，尽管这样能量消耗略大，但是对于如今空有能量无法施展的小影来说，根本不惧消耗！

　　嗡——

　　陈锋脑海闪过一幕幕画面。

　　小影忠实的将自己所看到的传给陈锋。

　　“这边。”

　　陈锋带着秦海在烟雾中穿梭。

　　而此时。

　　正跑路的路人，还没来得及感受逃脱的喜悦，就看到两个熟悉的身影，那两个家伙居然追上来了！

　　“我靠？！”

　　路人脸色微变。

　　白色烟雾可是他特质的烟雾弹！

　　屏蔽感应！

　　屏蔽视觉！

　　屏蔽听觉！

　　屏蔽嗅觉！

　　自带干扰！

　　……

　　这俩货是怎么追上的？

　　算算距离，这个地方距离出去已经不远了，路人咬咬牙，这个时候，决不能让他们跟着自己出去！

　　“甩开他们。”

　　路人深吸一口气。

　　刷！

　　他一个转弯，变了方向。

　　而此时。

　　跟在他背后的陈锋两人，也悄无声息的变了方向，似乎察觉到路人的动静，陈锋跟着更紧了。

　　一圈……

　　两圈……

　　路人环绕野人部落都转了两圈了，但是那两人依然紧紧的跟着他，而且距离越来越近，几乎肉眼可见。

　　“日啊。”

　　路人脸色有些难看。

　　白色烟雾已经开始变淡，持续时间也快到了，如果再这样绕下去，人有没有甩开他不知道，他肯定是跑不掉了。

　　“该死！”

　　路人暗骂一句，撒丫子向外跑去。

　　伴随着烟雾的变淡，他终于彻底离开了野人部落的范畴，然后一回头，背后两道人影仍旧紧紧跟随自己。

　　没有烟雾的干扰，大家看得清清楚楚。

　　而对于路人而言，在烟雾中都没拉开距离，此时就更别说了，陈锋和秦海速度越来越快，分分钟就追上了他。

　　“果然是你。”

　　陈锋笑眯眯的看着眼前这家伙。

　　“刚来训练营算计我们的也是他？”

　　秦海惊奇道。

　　“嘿嘿。”

　　路人干笑两声。

　　他自认为实力还是不错的，底牌更是多的数不胜数，不过这俩家伙，一个秦海，纯粹的肉身力量也就算了！

　　最麻烦是这个叫王峰的！

　　嗯……

　　因为他是B级！

　　只要这家伙一动手，就会吸引野人过来，简直是先天的灯塔，指引每一个敌人寻找过来，偏偏他还甩不掉。

　　尽管他现在也不知道为什么。

　　还有他更不明白的，比如秦海和王峰，这两个家伙，一个隶属于基因工会，一个隶属于神秘组织，他们两个人居然会联手？

　　“你们……”

　　他小心翼翼的指了指秦海和陈锋。

　　“我们？”

　　陈锋瞅了一眼秦海，淡淡地说道，“患难见真情，所以化敌为友。”

　　路人：“……”

　　好吧，暂且信了他说的。

　　“你又是谁？”

　　陈锋正准备动手。

　　“哥！”

　　路人赶紧拦住他，哭笑不得：“哥，有话好好说，千万别动手！我们好不容易逃出来了，再被野人围住可就麻烦了。”

　　“说。”

　　陈锋淡淡的看着他，“那么，你又是哪个组织的？”

　　他很好奇，这个神出鬼没的路人，到底是谁？！又到底是因为什么，能够一直隐藏在暗中获利？

　　“额。”

　　路人有些不好意思的挠挠头，似乎知道陈锋真正想问的是什么，顿时说道：“我是无组织游民一个，之所以能跟着你们，是因为我的特殊能力。”

　　“诺。”

　　“这个。”

　　路人将自己的能力直接公布出来。

　　“渔翁得利？！”

　　陈锋和秦海看了一眼，顿时惊为天人，卧槽居然还有这种黑科技？！

　　难怪……

　　之前的几次遭遇一些就解释通了。

　　只能说，这个世界果然无所不能，这种神奇的能力都有！也造就了，他这个游离于组织之外的特殊路人！

　　“哦，对了，你什么名字？”

　　陈锋忽然问道。

　　“我？”

　　路人平静地说道，“我叫孔白。”


第379章 传承之地

　　未知之地。

　　“既然逃出来了，我们就此别过。”

　　孔白对陈锋和秦海说道。

　　然而，他转过身，陈锋和秦海却不自觉的封住了他的去路。

　　“……”

　　孔白顿了顿，淡然说道：“怎么，想留下我？呵呵，贪心可是会死的呦，真以为我孔白好欺负了？”

　　“当然不会。”

　　陈锋笑眯眯看着他，“我们只是想知道你的目的——你来这未知之地的真正目的！”

　　“自然是纯净能源。”

　　孔白正色道。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　骗鬼呢？

　　如果真的是纯净能源的话，那么陈锋吸收的时候，他必然会出来打断，无论如何也不会让陈锋吸收！

　　而且……

　　陈锋已经吸收完毕了，这家伙为什么还来？！

　　图什么？

　　或者说，他的目标是什么？

　　“我想听真话。”

　　陈锋抬起手。

　　他不一定打得过孔白，但是如今B级的力量，一定能让这货投鼠忌器，大不了野人全部吸引过来就是。

　　刷！

　　陈锋手中B级威能即将绽放。

　　孔白：“……”

　　他有点恨得牙痒痒，哪有这么不要脸的人？

　　明明实力不强！

　　但是……

　　偏偏这家伙刚才突破到了B级，而这群该死的野人又对B级的能量如此敏感，一个不慎，就会被野人包围！他虽然不介意再来一次逃亡之旅，但是如果再次被这两个家伙缠上呢？还真有可能！

　　这两个家伙，似乎认准了他！

　　“三。”

　　陈锋淡淡的报数，“二、一！”

　　“我说。”

　　孔白叹口气。

　　“哦？”

　　陈锋洗耳恭听。

　　“野人的传承。”

　　孔白无奈说道，“这野人部落的人可不是天生就具有如此神秘的力量，在他们附近，拥有一座上古野人流传下来的遗迹，只要在遗迹之中历练，就有可能获得野人的传承！拥有那种特殊属性！”

　　刷！

　　陈锋和秦海都是眼前一亮。

　　特殊属性？

　　比如——

　　能量免疫！？

　　两人顿时心动，只有真正的面对过，才知道能量免疫到底是多强大的力量，这东西的存在，足以让天才越两级挑战！如果他们得到这种东西，就算是面对A级，恐怕也毫无性命之忧！

　　这是真正逆天的东西！

　　野人的传承么？

　　陈锋心头火热。

　　“你知道位置？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“自然。”

　　孔白点头。

　　“一起去？”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“我有反对的权力吗？”

　　孔白耸耸肩，既然他决定说出来，显然早就做好了准备。

　　与其在这里跟着两个家伙消耗时间，还时刻提防他们追踪过来，还不如干脆联合行动，至少安全一点。

　　毕竟……

　　野人传承遗迹，也不是什么人都能去的地方。

　　“我来之前查过野人传承遗迹的资料，但是一片空白，无论是任何渠道，都没有任何关于这个地方的信息。”

　　孔白开口说道，“所以这次可能会很危险，就连我也没有绝对的把握！”

　　“明白。”

　　陈锋两人微微点头，这点很正常，连野人部落都属于未知之地，更深处的野人传承遗迹，自然也没人知道了。

　　至于危险……

　　呵呵。

　　对他们来说，危险不是常事么？

　　“很好。”

　　孔白脸上露出笑容，“就喜欢跟天才合作。”

　　双方互相交换了实力信息，暂时组成了一个小队。

　　……

　　孔白：C级巅峰，战斗力堪比B级中期，底牌众多。

　　秦海：C级巅峰，战斗力堪比B级初期，最纯粹的肉身力量！

　　陈锋：B级初级，战斗力堪比B级中期。

　　……

　　这是三人明面上的实力。

　　陈锋和孔白都拥有B级中期的战斗力，而秦海虽然只有B级初期的威能，但是也只有他能对付的了野人！

　　三人可以说是不相上下。

　　队伍组建完成，三人目标——野人传承遗迹。

　　根据孔白所说，野人传承遗迹，可不是野人部落这样没有什么价值的地方，那地方时刻都有重兵把守！

　　甚至还有野人一族的首领，实力很有可能在A级之上！

　　只有这次……

　　只有趁着现在那家伙出去的时候，他们才有可能混进去，否则的话，人家那个神秘强者一个眼神就能秒杀他们！

　　“首领……”

　　陈锋忽然想到那个神像，是那个家伙吗？那个因为幸运值的关系，而出手拦住追杀王瑶强者的那个第三方神秘强者！

　　他之前还奇怪，这地方怎么会有强者出没。

　　野人传承遗迹么？

　　如此就合理了。

　　根据孔白寻找的路线，三人很快赶向目标地点。

　　只是。

　　就在他们刚赶到那个遗迹门口的时候，天空一声巨响，远处淡淡的光辉闪耀，那个神秘的野人首领，回来了！

　　“不好。”

　　三人脸色顿时大变。

　　野人部落随便一个人他们都不害怕，但是唯独这个野人首领……

　　那可是超A级！

　　“或许他还没发现……”

　　孔白低声道。

　　“哼！”

　　一声冷哼从虚空震荡而出，那神秘人骤然一出手，目光就扫向陈锋几人，杀意满满，“你们找死~”

　　“被发现了。”

　　三人脸色铁青。

　　逃？

　　根本没得逃！

　　方圆千里都是未知之地，都是野人的地盘！他们恐怕逃不出几里地就会被直接秒杀，除非……

　　“里面！”

　　孔白看向传承之地。

　　尽管他们距离传承之地还有一段距离，但是……

　　“走！”

　　几人冲向遗迹传承之地。

　　门口，那些守卫，面对火力全开的陈锋三人，根本毫无还手之力，虽然守卫能量免疫，但是毕竟人数不算多，只要困住他们也不算困难。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　传承之地的大门被硬生生撞开。

　　“你们敢？！”

　　一声愤怒的咆哮从天际而来。

　　一双大手横空而下，隔着数十公里，就杀了过来！恐怖的力量，令周围的空气凝结，陈锋三人浑身冰寒。

　　快！快！快！

　　三人在心中咆哮。

　　那传承之地被撞开的大门中，白光开始闪耀。

　　轰！

　　璀璨的光华炸裂。

　　野人首领的力量终于落下，地面轰出一个巨大的坑洞，然而那坑洞周围，却已经失去了三人的痕迹。

　　石像瞬息而至，看着闪烁幽光的传承之地。

　　“终究……”

　　“被他们进去了吗？”

　　“数千年没有外人踏入的传承之地……”

　　“是福是祸？”

　　一声叹息，在天地回响。


第380章 会动的小球

　　风沙漫天。

　　狂风暴虐。

　　三道人影在尘埃中挣扎。

　　“这就是传承之地？”

　　孔白说完话，感觉嘴中苦涩，吐了一口，满嘴的沙子。

　　“应该是……唔。”

　　秦海一句话没说话已经被沙子塞满。

　　……

　　陈锋机智的没有理会这俩货，这种显而易见的问题还用问吗？

　　“凝！”

　　陈锋催动能量武装，在眼前形成一个屏障，漫天的风沙再也无法进入，咆哮的风声也变得很小，整个世界似乎静止下来。

　　“你居然还有这能力？”

　　孔白惊叹。

　　能量武装还能这么玩？

　　他感觉自己终究低估了这个叫王峰的家伙。

　　“既然能变的话，能不能变得更牛一点？”

　　孔白兴奋。

　　“不能。”

　　陈锋瞅了他一眼，“能量有限，有个屏障就不错了。”

　　“能量我来。”

　　孔白舔舔干涩的嘴唇，“我给你提供无限能量，你弄个好东西出来。”

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的光辉闪烁。

　　孔白手中凝聚出淡淡的光柱，不断的闪烁，每一次闪烁的蓝色光辉，都能给陈锋带来一股强大的能量补充。

　　“哦？”

　　陈锋眼前明亮。

　　哐！

　　哐！

　　陈锋再次完善能量武装。

　　既然孔白提供能量，他也就毫不客气，于是，原本只是屏障的能量武装，硬生生变成了一个沙地装甲车。

　　轰！

　　沙地装甲车凶猛的冲出，犹如一头猛兽，凶狠无比。

　　嗡——

　　蓝色光球欢快的跳跃，为大家补充着能量。

　　“这东西……”

　　陈锋同样震惊不已。

　　无限能源？！

　　这个所谓的沙地装甲车并不容易，最大的麻烦是每个零件都需要海量能源，但是每次他能量消耗一空的时候，这蓝色光球就会补充完毕，几秒钟闪烁一次，让陈锋几乎没有任何后顾之忧！

　　这东西，委实恐怖！

　　这个叫孔白的家伙，或许没那么简单。

　　“这东西……”

　　秦海看着那跳跃的蓝色光球，惊叹不已，“莫非这就是传说中那种会自己动的神奇小球？不过据说那种都是粉色……”

　　刷！

　　孔白和陈锋齐刷刷的看了过去。

　　怎么了？

　　秦海一脸茫然。

　　陈锋无力扶额，天哪，左小柔都教了他什么东西！

　　“这东西是我能力演化的。”

　　孔白脸一黑，随口解释道。

　　哦？

　　陈锋心神一动。

　　孔白只是随口一说，自己都没注意，因为几乎没人能知道所有基因能力！但是陈锋可是横扫基因制作协会基因库的人！他当初为了寻找合适的基因，可是将基因库所有基因全部看过了！！！

　　能源……持续供应……蓝色小球……

　　只有一个可能！

　　……

　　F级基因能力——能源供应。

　　作用：可以催动能力，释放能源小球。

　　效果：能源小球每分钟闪烁一次，可以提供相当于能力持有者本身20%的能源供应，共可以闪烁五次。

　　冷却：20小时。

　　……

　　这是融合某只F级变异兽后获得的基因能力！

　　提供强劲续航！

　　但是……

　　就算能源小球消耗完毕，也只能提供100%的能源，相当于一倍恢复，而且需要五分钟时间等待！

　　然后，20小时冷却完毕后才可以施展！

　　仅此而已。

　　所以这个能力也不是很受欢迎，因为这种特殊的辅助能力一般也没有什么融合的潜力，所以……

　　孔白这个是怎么回事？

　　无限供应？

　　简直是BUG一样的存在！

　　这个家伙……

　　有问题！

　　不过，纵然看出一些问题，陈锋表面依然不动声色。

　　“你这个能力不错。”

　　陈锋赞叹，“这个沙地装甲车消耗巨大，能量武装是一方面，因为能源驱动，所以能源消耗也是个大问题，这样能量就充足了。”

　　“那自然。”

　　孔白洋洋得意。

　　咆哮的沙地装甲车驶入昏暗的传承之地。

　　没人知道这片传承之地到底有什么，也没人知道那所谓的传承之地，他们只能漫无边际的行走着。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　外面的景色依然毫无任何变化，入眼就是漫天风沙，就在三人都困的几乎睡着的时候，忽然远处传来一声嘶吼。

　　“吼——”

　　一阵野兽的咆哮声传来。

　　“有东西……”

　　陈锋三人顿时惊喜，终于出现不一样的地方了。

　　“那个方向。”

　　秦海一指远处。

　　“走走走！”

　　孔白也充满期待。

　　他们最怕的就是在这无边际的昏暗岩地中永久走下去，既然出现变异兽，只要将它杀了的话……

　　越过数百米，他们终于看到了那头咆哮的巨兽，它身躯足足十米的身高，魁梧庞大，犹如一座小山！

　　“来了。”

　　陈锋双目如电。

　　咻！

　　装甲车内一股强大的能量凝聚，蓝色小球供应能量，装甲车上面伸出一道能量攻击炮筒，对准了巨兽。

　　轰！

　　一声巨响，恐怖的能量炸裂，在风沙中闪耀光辉。

　　然而。

　　等光辉消散，一声愤怒的嘶吼声传来，一道庞大的身影从黑暗中厮杀而出，猛然窜到了众人面前。

　　“卧槽，快闪！”

　　孔白脸色大变。

　　那扑面而来的巨兽，犹如泰山压顶。

　　刷！

　　陈锋猛然扭转方向，操控沙地装甲车快速离去，刚出去不到一秒钟，刚才所在的地方，竟然被弄出一个大坑！

　　“该死！”

　　三人一身冷汗。

　　“这巨兽免疫能量！”

　　秦海沉稳地说道，“身高十米，身体材质特殊，预计强度在B级，能量免疫高达99%，非常危险！”

　　陈锋两人也是脸色微变。

　　能量免疫，陈锋和孔白的攻击也就无效，那只有……

　　刷！

　　秦海连连摆手，“我还不想这么早死。”

　　开什么玩笑。

　　这家伙光肉身强度就是B级，比他强大很多，现在的秦海冲上去，还不够给他塞牙缝的，怎么打？！

　　吼——

　　巨兽凶猛的攻击。

　　嗤——

　　嗤——

　　陈锋操控装甲车不断躲闪，得益于曾经玩过一款叫做‘跑跑卡丁车’的游戏，他的装甲车构造也简单的令人发指，全靠能量催动，所以操作极为简单，各种灵车漂移的操作也玩的飞起。

　　轰！

　　又是一声巨响，陈锋潇洒躲过。

　　然而……

　　似乎被这边动静吸引，远处隐约又有巨兽出现！！若不能短时间内解决掉这家伙，他们可就真危险了！


第381章 神秘魔镜

　　没有经验！

　　没有血脉！

　　没有任何相关资料！

　　他们几个人冒冒失失的踏入这传承之地，连最基础的接受传承的流程都不知道，随意只能自己闯荡。

　　这地方……

　　本就不是对他们这些外人服务的。

　　吼！

　　远处巨兽的吼声已经若隐若现。

　　“要完。”

　　众人脸色微变。

　　陈锋的精神已经紧绷起来，看来又要来一次绝地逃生了！

　　刷！

　　刷！

　　沙地装甲车极速漂移中。

　　“陈锋！”

　　孔白忽然开口，然后顿了顿，感觉哪里不对，然后又若无其事的改了称谓：“那个，王峰……”

　　刷！

　　陈锋和秦海齐刷刷看了过来。

　　？？？

　　这个时候装作不知道，是不是有点晚了？

　　这家伙真是……

　　所以说，这家伙早就知道他的身份了？

　　陈锋眼中闪过一抹杀意，谁告诉他的？或者说他本来就知道？基因工会的人？又或者神秘组织的人？

　　不管是哪一方……

　　“哥！”

　　孔白立刻举手示意，“我自己猜出来的！”

　　“第一，能量武装！”

　　“根据最近的资料显示，今年能把能量武装玩的这么溜的人，也只有你陈锋一个！当然，这也只是猜测。”

　　“第二，秦海！”

　　“你们俩的关系不像是刚认识的朋友，从你们的语气、行为和关系来看，更像是多次生死交锋的人！而根据这两年的消息，秦海落幕之后，还会为他这么拼命，并且两人关系这么好的也只有一个人！”

　　孔白一口气快速的说完。

　　陈锋：“……”

　　他自以为隐秘的东西，居然这么明显？！

　　“咳咳。”

　　孔白咳嗽一声，“当然，是因为我个人敏感，和亲眼看到你们俩基情……啊，不对，感情很好有关。”

　　“其他人估计猜不到的。”

　　“更何况，在他们眼中，陈锋已经死了不是吗？”

　　孔白一口气说完。

　　这传承之地太过危险，他可不想在这里在跟他们闹矛盾，更何况，陈锋和秦海实力都极为不俗，一挑二非常不明智。

　　陈锋默默听他说完，这才放过他。

　　轰！

　　又是一声轰鸣。

　　陈锋熟练一个的漂移躲过了一次袭击。

　　数十年危险环境带来的警惕感和危机感，在这个时候起到了至关重要的作用，就算没有幸运光环，他依然不惧！

　　“你有什么办法？”

　　陈锋问道。

　　孔白宁可曝光身份也要说话，显然是有办法。

　　“我有一项能力……”

　　孔白顿了顿，“可以无视一切防御，额，包括能量免疫，对敌人造成巨大的伤害，就是有些限制条件。”

　　“什么能力？”

　　陈锋秦海两人心动。

　　这种强大的无视防御能力，必然条件极为苛刻，他们也很清楚，不过眼下没有其他办法，只能试一试了！

　　“魔镜问心！”

　　孔白一字一顿地说道。

　　嗤！

　　陈锋一个急刹车，三人彻底没当场甩出去，然而现在没人管装甲车到底有没有翻车，陈锋和秦海都不可思议的看着孔白，“魔镜问心？”

　　“是。”

　　孔白挠挠头。

　　陈锋和秦海对视一眼，面面相觑。

　　魔镜问心！

　　一个传奇般的特殊能力！

　　要知道，几乎所有能力都是人们发现，然后去基因工会注册，然后有了能力的名称，所以一般能力跟名字都有关系，当然……

　　某些叫做‘名字真难起’‘好名字都被狗叫了’这种特殊的能力名字不在此列。

　　总之。

　　大对数情况下，名字跟能力内容都有关系的。

　　而魔镜问心就是其中典型，魔镜问心四个字，就霸道无误的将这个能力的所有内容全部展示出来！

　　因为这个能力……

　　……

　　能力：魔镜问心

　　等级：E级

　　作用：召唤魔镜，对敌人展开攻击。

　　效果：攻击比自己丑的敌人，造成特殊伤害（无视一切防御），攻击比自己帅的敌人，则会遭到魔镜反噬同样伤害。

　　……

　　是的。

　　没错。

　　攻击比自己丑的敌人才有效果！

　　攻击比自己帅的敌人，反而会被魔镜攻击！

　　这项能力，曾经位列《史上最奇葩的十大能力之一》第七名，因为其奇葩的效果，曾经一度名声大噪。

　　而且，因为本身是E级能力，所以攻击力本来就不强，限制极大！

　　而且……

　　鬼知道对方比自己帅不帅？

　　魔镜的审美标准，到底是怎样鬼才知道！

　　所以。

　　最终这个能力无人问津。

　　而现在……

　　孔白居然有这能力？

　　姑且不论他是否比对面那头该死的巨兽帅气，就算是攻击了又如何？以他C级的力量，哪怕无视防御，也秒不掉巨兽啊！

　　“我能力有点特殊。”

　　孔白挠挠头，“额，我干脆给你们看吧。”

　　刷！

　　孔白发出自己的能力，陈锋秦海两人瞅了一眼，顿时一惊。

　　……

　　能力：魔镜问心

　　等级：E级

　　作用：召唤魔镜，对敌人展开攻击。

　　效果：攻击比自己丑的敌人，造成三倍特殊伤害（无视一切防御），攻击比自己帅的敌人，则会遭到魔镜反噬同样伤害。

　　问心：施展前可像魔镜询问。

　　……

　　三倍特殊伤害！

　　问心效果！

　　陈锋和秦海眼前大亮，这才是魔镜问心的完全体。

　　有了‘问心’的效果，魔镜的反作用完全失效！只要选好目标，完全能够打出一次强大的爆发！

　　这个能力，可行！

　　“这家伙的能力……”

　　陈锋心中凛然。

　　他忽然发现一些问题，那就是孔白的所有能力，似乎都是变异的！所有能力，都有特殊效果，非常逆天！

　　能量小球，从每天五次到无限量！

　　魔镜问心，更是完全的蜕变和爆发！

　　这跟陈锋自己给自己制作的变异能力，完全是一回事，不，孔白的这些能力，甚至比陈锋的变异还强！

　　因为陈锋的变异是在合理范围之内，而孔白，完全是BUG级别的变异！如果陈锋没猜错的话，孔白的其他能力……

　　很有可能全是变异的！

　　尽管同样是C级，这家伙的真正战斗力，同样逆天！

　　此人，非常危险！

　　当然。

　　现在不是纠结的时候。

　　陈锋默默将这些记在心底，在巨兽的袭击下，操控装甲车小心翼翼的闪避，秦海则负责观察巨兽的行动轨迹！

　　而孔白，则是开始正式施展魔镜问心！

　　嗡——

　　一个闪耀的魔镜在空中悬浮。

　　孔白神色凛然，对着魔镜，正色道：“魔镜啊魔镜，请问我是不是比对面那头丑陋的巨兽帅气？！”

　　咔！

　　魔镜碎了。


第382章 何必呢？

　　？？？

　　碎了？

　　三人一脸懵逼，什么情况？

　　“这玩意还会碎？”

　　陈锋不可思议的问道。

　　“……”

　　孔白一脸失魂落魄，喃喃自语地说道：“如果得到否的答案，自然不需要攻击，魔镜就直接碎掉了。”

　　陈锋：“……”

　　秦海：“……”

　　两人看看眼前失魂落魄的孔白，再看看远处咆哮的沙岩巨兽，顿时一阵默然，所以说，在魔镜的眼中，孔白还不如那头巨兽帅气？

　　嗯……

　　真是一言难尽。

　　那接下来该怎么办？

　　陈锋和秦海对视一眼，只能苦笑。

　　谁能想到，原以为能打出一次超级爆发的能力，居然还没释放就挂了！这魔镜问心的限制委实有点太过了！

　　所以说……

　　如果你是一个丑逼，这个能力很可能就是摆设咯？

　　“也有可能。”

　　秦海安慰道，“这头巨兽在它们同类中是属于帅气的。”

　　毕竟不同类型的生物有时候无法对比丑还是好看，但是如果按照同类型的比例来说，就容易多了~

　　所以，根据秦海猜测，很有可能如此。

　　“有可能。”

　　陈锋深以为然。

　　孔白的脸色这才好了很多，尽管依然充满怨念，这该死的魔镜，早晚有一天要收拾它！

　　“还是想点其他办法吧。”

　　陈锋看向远处，“如果有这传承之地的路线图的话，我们或许能……”

　　“不用。”

　　孔白打断了陈锋，咬牙切齿地说道，“就用魔镜！”

　　“啊？”

　　“可是魔镜不是已经……”

　　秦海疑惑。

　　“再召唤就是了！”

　　孔白愤愤不平，“魔镜又不是只能自己使用，也可以给别人使用，我只是一直为了保守秘密没给其他人用过而已。”

　　嗡——

　　孔白再次召唤出魔镜。

　　“秦海。”

　　他操控魔镜，放到秦海面前，“你来试试。”

　　“我没能量。”

　　秦海摊手。

　　“不需要能量。”

　　孔白说道，“魔镜用的都是我的能量。”

　　秦海：“……”

　　他抬起头，看着孔白认真的神色，这才叹口气，“魔镜啊魔镜，请问我是不是比对面那头丑陋的巨兽帅气？！”

　　刷！

　　秦海问完，一片沉默。

　　孔白充满期待，他自己都不知道自己在期待什么？

　　期待秦海失败？

　　这样的话，他们很有可能死在这里！

　　巨兽杀不掉，所有人都有可能死！可是如果秦海成功的话，那岂不是说明，秦海比自己要帅很多？！

　　他期待什么？

　　自己都不知道。

　　而这时。

　　嗡——

　　魔镜之上忽然闪耀光辉。

　　咻！

　　恐怖的光辉爆射而出，将眼前的巨兽瞬息贯穿。

　　轰！

　　巨兽轰然而落。

　　死！

　　“成功了！”

　　秦海欣喜，果然可行！

　　三倍伤害！

　　特殊攻击！

　　孔白的这个能力，简直强大的可怕！

　　“我……”

　　孔白一脸呆滞。

　　他看看秦海的面孔，感觉这家伙跟自己不相上下啊，如果他都可以的话？那自己怎么会……

　　哦，对了，有可能刚好卡在门槛上！

　　比如——

　　秦海91分。

　　巨兽在他们种族90分。

　　孔白89分。

　　嗯……

　　有可能！

　　“小心点，远处那头巨兽也来了。”

　　陈锋神色凝重，“秦海，你准备下。”

　　“好。”

　　秦海正准备再次询问。

　　“等等。”

　　孔白忽然说道，“陈锋，这次你来。”

　　“我？”

　　陈锋一脸茫然。

　　他自己还是有自知之明的，秦海是什么人？天之骄子，当年的明星制作师，无论是身材长相还是人格魅力都惊人的优势！

　　自己拿什么跟他比？

　　如果幸运值多的时候还好，他能分分钟让孔白怀疑人生！但是现在幸运值好不容易一点一点的在恢复，他可不想浪费到这种无用的事情上！

　　“不用了吧。”

　　陈锋苦笑。

　　“你来。”

　　孔白坚持地说道。

　　“好吧。”

　　陈锋无奈翻个白眼。

　　孔白这货，自己被鄙视了，也需要陈锋被鄙视一下才能找回心理平衡，但是现在魔镜他控制着，陈锋也只能由他了。

　　嗡——

　　魔镜在陈锋面前闪耀。

　　陈锋瞥了一眼，随口问道，“魔镜啊魔镜，请问我是不是比对面那头巨兽帅气？！”

　　嗡——

　　魔镜闪过流光。

　　轰！

　　一束光辉将那刚刚赶来的巨兽贯穿。

　　轰！

　　巨兽轰然倒地。

　　死。

　　陈锋：“……”

　　秦海：“……”

　　孔白一脸懵逼，嘴巴张得大大的，半天没有合拢。

　　这这这……

　　所以说，在魔镜眼中，自己竟然还没有陈锋帅？他看看陈锋那平淡无奇，仅仅只比普通人优秀一点的面容，哪有自己这帅气潇洒的面容好看？！！

　　过分了啊！

　　孔白气炸了。

　　麻痹明明是自己的能力，为什么别人用出来更强？哦，对了，也有可能是因为这两头巨兽长相不一样~

　　开始那头长相很帅！

　　这头嘛……

　　估计分数很低，所以陈锋才有可能成功，嗯，有可能。

　　孔白自我安慰。

　　嗡——

　　他直接召唤出魔镜“魔镜啊魔镜，我是不是比陈锋帅气？！”

　　嗡——

　　魔镜闪耀光辉。

　　“哈哈，出现了！”

　　孔白欣喜。

　　果然，自己虽然跟秦海差一分，但是比陈峰还是高出不少的嘛，然而，令他惊异的是，魔镜这次闪过的居然是一行字。

　　刷！

　　字迹变得清晰。

　　“你长什么样，自己心里没点B数吗？”

　　然后。

　　咔！

　　魔镜就直接碎了。

　　秦海：“……”

　　陈锋：“……”

　　？？？

　　孔白一脸懵逼。

　　过分了啊！不待这样的，太他妈欺负人了啊！就算比不过秦海也就算了，不至于连陈锋都比不过了了吧？

　　老子可是主角！

　　孔白心中一脸怨念。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，开着装甲车继续前进。

　　秦海帮他看着方向，而孔白，则是默默无闻的在角落里默念喝什么，秦海无意中凑近听了一下，似乎听到什么……我是丑逼我是丑逼我是丑逼之类的话语……

　　他跟陈锋对视一眼，只能为孔白默哀，你说你何必呢？

　　可怜的娃。

　　轰！

　　沙地装甲车在黑暗中奔驰。

　　偶尔有巨兽出现，秦海就拉着孔白释放一次魔镜问心，而随着时间的推移，他们似乎走到传承之地深处。

　　那昏暗的沙地远处，终于隐约看到一些景象。


第383章 飙车

　　“到了。”

　　几人来了精神。

　　就连孔白的脸色都好了一些，万念俱灰的脸上有了一些色彩，一路逃荒，终于出现了曙光！

　　远处。

　　那昏暗的景色渐渐凝实。

　　那里淡淡的乳黄色光辉，让人无比舒适，像是这昏暗天地唯一的一处灯塔，让人们不自觉的走向那里。

　　“那就是传承之地吗？”

　　孔白期待。

　　轰！

　　轰！

　　沙地车不断逼近。

　　远处的建筑已经越来越清晰，那虚幻的景色变成现实，原本迷你的小黄点，随着不断靠近，变成了一座座高大的巨塔，充满威严，他们担心的各种意外没有发生，这里竟真的是传承之地！

　　他们一路心酸，终究还是走到这里。

　　只是。

　　就在即将靠近的时候，陈锋一个漂移，居然硬生生的将车移开。

　　“你干嘛？！”

　　孔白不解。

　　“你们看那里。”

　　陈锋一指传承之地中心，众人一看顿时心神凛然，在那些高塔之下，竟然活动着一些高大的身影！

　　这里，居然有人！

　　活的。

　　“难道说……”

　　孔白顿时明悟，“这里才是野人真正的成人之地？”

　　所谓成人之地，是指所有成年的野人，都会在这里进行洗礼，接受传承，才会从普通人变成真正的野人！

　　“所以说……”

　　陈锋和秦海对视一眼，“他们的传承，就是能量免疫？！”

　　“很有可能。”

　　孔白眼神火热。

　　他们对传承之地的传承有很大期待，可能是野人的力大无穷，也有可能是超强的抗打击能力，但是他们最希望的，依然是这个——能量免疫！

　　如果是在这里接受传承的话，岂不是谁都可以？

　　三人心动。

　　你想想，以后你跟别人交战的时候，明明同样的实力，两个基因战士，都是能量攻击，如果对手自带90%能量免疫……

　　你难道不想骂一句MMP吗？

　　“如果我们进去……”

　　三人对视一眼。

　　可行！

　　这传承之地跟外界不同，他们进来这么久，这里也没什么反应，很有可能跟外面无法及时联系！

　　既如此……

　　“我们就冒充野人进去。”

　　孔白眼前一亮。

　　“不大可能。”

　　秦海苦笑。

　　就算这里跟外界无法联系，但是他们三个终究是人类，跟这些野人完全不是一个种族，怎么瞒得过他们？刚才陈锋紧急移开沙地车也是因为如此，如果他们再靠近一点，一定会被发现！

　　个头倒还好说……

　　这里的野人小孩子也有很多，各种身高都有，但是野人的气息、样貌……

　　“这些野人太丑了。”

　　秦海直言，“如果按照魔镜计算的话，你混进去有可能，但是我和陈锋估计不行。”

　　孔白：“……”

　　麻痹能不提这事吗？

　　“开个玩笑。”

　　秦海耸耸肩，“相貌都好说，主要是气息！”

　　“气息……”

　　陈锋双目微闭。

　　刷！

　　刷！

　　幸运光环无声运转。

　　这几个小时，幸运值也恢复了几点，虽然战斗根本不够用，但是至少这种最简单的概率问题还是很容易的。

　　“那么……”

　　“千幻的万千能力，哪个最合适？”

　　刷！

　　刷！

　　陈锋心中无数念头闪过。

　　很快。

　　幸运值消耗1点，信息定格，一个简单实用的小能力出现。

　　“就你了！”

　　陈锋眼前明亮。

　　这是一个简单的改变气息的小能力，它和能量武装如果融合的话，或许能够模拟出一件逼真的改变气息的东西！

　　陈锋心中过了一遍——可行。

　　至少到目前为止，幸运光环推荐给他的一般都不会错！

　　“改变信息我来。”

　　陈锋深吸一口气，“不过我需要有人开车。”

　　陈锋指了指传承之地周围晃动的流光，如果陈锋在这里施展能力，那陌生的能量气息在这里停留时间太久，一定会引起注意，所以哪怕沙地车能量屏蔽不错，他们也要不断的活动，让气息更淡一些。

　　“这个简单。”

　　孔白撇撇嘴，“开车我最熟悉了，想当年我们在秋名……”

　　孔白熟练的跟陈锋换了位置，坐在了司机位置上，然后口中吹嘘的话还没说完就一脸懵逼的看着方向盘。

　　“？？？”

　　“你这是什么车？！”

　　孔白有点方。

　　“沙地车啊。”

　　陈锋耸耸肩，“正常车操纵太麻烦，我们毕竟是能量供应，简化就可以了，反正消耗能量能冲刺就行。”

　　“这个我知道……”

　　孔白有些头疼的揉揉脑袋，“那这些什么？”

　　“按键。”

　　陈锋叹口气。

　　这么简单的操作都不会，还说自己是老司机？

　　脸呢？

　　“你看啊。”

　　陈锋决定教一下孔白，“这个是方向盘你知道吧？对，左右转就行，很简单，这个shift键是漂移……”

　　“哦，不对，咳，这个踩下去是刹车。”

　　陈锋咳嗽一声，若无其事的介绍，“那边是冲刺。”

　　秦海：“……”

　　孔白：“……”

　　虽然能量武装都是简化，但是这简化的太过分了点吧？！

　　踩下去？

　　孔白一脸无语的看看脚下的刹车踏板，怎么看都是一个大号的shift键！

　　好在，虽然简化到了玩具卡丁车这种程度，但是作为老司机的孔白还是很快学会，带着他们在周围环绕。

　　而这时。

　　陈锋也开始正式施展能力！

　　伪装制作很简单。

　　这里无限能源供应，还有1点幸运值作为几率修正！

　　这个伪装的小能力和能量武装联合在一起，再加上消耗的一点点幸运值作为最基础也是最核心的催化剂，究竟最终能做出什么？

　　陈锋也很期待。

　　嗡——

　　眼前流光闪耀。

　　能源不断的输送进去，源源不断，淡淡的能量气息不断波动，好在孔白车技够稳，施展能力的气息很快飘散在空中，没有积累起来引起他人注意。

　　很快。

　　十分钟过去，陈锋制作完毕。

　　“成了。”

　　陈锋充满期待的看着眼前的光团。

　　嗡——

　　伴随着最后一点能量输送完毕，三个一起制作‘特殊伪装能量武装’终于完成，漫天的光华和气息消失！

　　刷！

　　眼前出现三个朴实的黑团。

　　“就是这个么？”

　　秦海有些好奇的拿过。

　　刷！

　　那一团黑色展开，秦海的脸色登时就变了。


第384章 挑衅！

　　“卧槽？”

　　秦海一脸懵逼。

　　“这什么反应？”

　　孔白好奇的瞅了一眼，拿过去一看，顿时脸一黑，“卧槽！”

　　陈锋：“……”

　　他默默无闻的拿起那团黑色。

　　刷。

　　黑色震开。

　　陈锋也是一脸的卧槽。

　　这这这……

　　为毛做出来的是这玩意？！

　　“你口味越来越怪了。”

　　秦海叹口气。

　　“你们的感情一定很深厚。”

　　孔白也是深深的叹口气。

　　陈锋：“……”

　　他怎么会知道做出这玩意？！

　　“还好吧。”

　　陈锋苦笑的揉揉脑袋，“嗯……至少在很多时候，这东西也是作为伪装的职业套装的好么？”

　　“考虑一下条件好吧？”

　　“这地方你还想做出什么玩意来？”

　　陈锋摊手。

　　秦海和孔白对视一眼，只能无奈点头。

　　刷！

　　沙地车停到最边缘。

　　三人对视一眼，拿出眼前的三团散开的黑色不明物体，都是露出一言难尽的表情，顺手一拉，那黑色物体居然轻松拉开，丝滑般顺畅……

　　是的。

　　没错！

　　陈锋做出来的最新特殊伪装能量武装，赫然正是传说中的‘抢劫伪装神器——丝袜’，拥有气息伪装的特殊丝袜！

　　黑色……

　　蕾丝……

　　“我来。”

　　秦海咬咬牙。

　　他将整个丝袜，哦，不，将整个特殊伪装能量武装拉开，这东西展现出了惊人的弹性和丝滑程度。

　　秦海整个人套进去，居然没有任何影响！

　　而令人惊奇的是，就在秦海整个人的皮肤贴身套上特殊伪装能量武装之后，他的皮肤悄无声息的变成野人的肤色！

　　肤色改变——伪装生效！

　　气息改变——伪装生效！

　　而最惊人的头部居然也是无缝贴合，没有对呼吸有任何影响，看上去，完全就是一个野人！

　　至于丝袜？哦，不，特殊伪装能量武装？

　　看不到了！

　　它完美的跟秦海皮肤融为一体。

　　“成功了！”

　　陈锋眼前一亮。

　　只要能成功伪装，一点小牺牲没啥问题。

　　“居然整个人都装进去了……”

　　孔白也是哭笑不得，看向陈锋：“你不觉得这玩意跟个套子似的。”

　　“不觉得。”

　　陈锋摇摇头，淡定地说道，“谁家套子只装一个人，那都是论亿的好么？”

　　秦海脸一黑：“……”

　　这俩货！

　　“你们也给我穿上。”

　　秦海没好气的将两团黑色丢到两人脸上。

　　“好吧。”

　　陈锋和孔白悲壮的看了对方一眼，一咬牙，将特殊伪装能量武装装备，伪装成功。

　　于是。

　　三个野人出现了。

　　尽管个头矮一些，但是至少跟那些人融为一体了。

　　陈锋他们又在附近观察了一个小时，来来回回有人进去，也来来回回有人出去，有人甚至带着帽子。

　　只要气息对了，你就是穿着袍子都没理你。

　　这里绝大多数都是未成年或者待成年的野人，那些驻扎在这里的人也不见得认识所有人，更何况……

　　陈锋他们三人的身高，站在这里那就是熊孩子！

　　哪怕这里只有几百人~

　　谁谁谁家的熊孩子不认识也很正常。

　　“走吧。”

　　陈锋他们深吸一口气。

　　在某个从外面历练回来的小队伍后面跟随，悄无声息的踏入传承之地，三人身体紧绷，随时准备战斗！

　　刷！

　　几道目光注视而过，三人顺利踏入传承之地！

　　“进来了！”

　　陈锋心动。

　　“警报没响。”

　　秦海眼前一亮。

　　“也没被发现。”

　　孔白心神微微一松。

　　三人这才松了口气，组团走到这传承之地的建筑旁边，事实上，也根本没有人搭理三个刚回来的小崽子。

　　远处。

　　三座巨塔，光辉闪烁。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　一群野人兴奋的举着手臂摇晃。

　　陈锋他们过去瞅了一眼，那一群野人中间，居然有两个身材魁梧的野人正在战斗，场面非常血腥。

　　角斗么？

　　陈锋眼睛一眯。

　　野人之间，似乎还真流行这种战斗方式。

　　“走吧。”

　　陈锋皱皱眉头。

　　他看了秦海和孔白一眼，微微摇头，示意离开这里，他们来这里是为了接受传承，可不是看热闹。

　　“嗯。”

　　秦海和孔白也是微微示意，三人正准备离开。

　　然而。

　　谁也没想到，就在这时，那场中的野人，忽然一声怒吼，居然指着陈锋，然后凶狠的拍拍自己的胸口。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　野人疯狂怒吼。

　　蛤？

　　陈锋一脸懵逼，这尼玛啥情况？

　　呃……

　　秦海扫了一下他的态度，然后想想陈锋刚才的表情，然后悄无声息传音：“好像是在说，你居然敢瞧不起他，要跟你打架。”

　　陈锋：？？？

　　看着那野人认真的神色一脸卧槽。

　　等等……

　　所以说，这些野人，连中间的‘你瞅啥’“瞅你咋地”‘你再瞅一眼试试’这简单粗暴的过程都省略了，直接开干？！

　　就因为陈锋看了他一眼，然后摇了摇头？

　　这这这……

　　这特么到底是个怎样简单粗暴的世界？

　　而且，陈锋忽然发现，自己一直担心的身份问题，似乎根本不用考虑，这些人也根本不会在乎。

　　所以现在怎么办？

　　陈锋苦笑。

　　他上？

　　如果能动用能量，陈锋分分钟干趴下这家伙！

　　这是真的。

　　就算他们能量免疫，也可以用其他方式困住他们，然后取得战略优势，然后再慢慢的玩死他！

　　可是这里根本不能动用能量！

　　用了，只有死！

　　就算这些野人智商再低，警惕再弱，一旦感觉到能量这种威胁他们的气息，也知道陈锋他们根本不是这里的人！

　　所以……

　　陈锋只能用肉身跟这家伙硬憾！

　　这可不行。

　　陈锋苦笑，看来少不了一顿胖揍了，在不动用能量的情况下，他不觉得自己是一个纯正野人的对手！

　　想到这里，陈锋走上前去。

　　等等。

　　秦海忽然拉住陈锋，他直接点一点那个野人，然后鄙夷的看着他！

　　挑战！

　　秦海挑战那个野人！

　　“吼——”

　　一群野人兴奋的怒吼。

　　只是。

　　陈锋还没来及松口气，就看见那野人居然直接跪下对秦海磕个头，主动认怂了！没错，直接磕头认怂！

　　他显然感觉到秦海的不凡！

　　“叽哩哇啦吼吼——”

　　那野人对身边人说道，他宁肯认怂也不跟秦海打！

　　然后……

　　他依旧看着陈锋，显然要跟陈锋打！

　　陈锋：“……”

　　他现在只有两个选择：一，挨一顿胖揍，二，跪下认怂。

　　“看来免不了一顿打了。”

　　陈锋心中叹口气。

　　刷。

　　他平静的走出来。

　　走到如今地步，他受过的收过的伤势不计其数，挨打一顿不算什么，他也不想浪费可怜的几点幸运值。

　　只是。

　　没想到，这个时候孔白忽然走出来。

　　“你！”

　　“丑！”

　　“吼！”

　　孔白随口学了几个简单的词。

　　然而，谁也没想到，面对秦海的逼迫直接跪下磕头的野人，听到孔白说的丑字，居然直接炸毛了！

　　“吼——”

　　“吼——”

　　野人愤怒的指着孔白，显然觉得自己承受了莫大的侮辱。


第385章 曾经的辉煌

　　陈锋：“……”

　　秦海：“……”

　　谁也没想到，陈锋这莫名其妙的危机竟然就这样莫名其妙的化解了！这传承之地当很是……

　　而孔白更是一脸日了哈士奇的模样，异常愤怒。

　　你愤怒？

　　老子更愤怒好吧？！

　　孔白显然是真生气了！

　　比不过陈锋也就算了，比不过秦海也就算了，你个野人算个毛？！！你大爷的，居然敢鄙视老子？！

　　孔白大步踏入场中。

　　“呃。”

　　陈锋顿了顿，“他不用能量的话，能赢？”

　　“不知道。”

　　秦海也是苦笑。

　　孔白的实力的确很强，这是毋庸置疑的，但是不动用能量的基础上，他能发挥几成力量真没人知道！

　　“他既然敢下场，自然有底气。”

　　陈锋忽然说道。

　　“嗯。”

　　秦海微微点头。

　　孔白此人身份不明，实力不明，每次展露出来的实力，都让人震惊！无论是无限能源还是魔镜问心……

　　此人的能力惊人的可怕！

　　尽管三人现在联合，但是没人敢小看这家伙。

　　如果他真是以‘路人’的身份活到现在，那才是真正的恐怖！这样的人，会没有底牌？现在的问题是……

　　他到底会有什么新能力？

　　魔镜问心、无限能源、渔翁得利，孔白现在已经展现出三种超乎寻常的奇异能力，他到底还有几种？

　　“他状态有些不对。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　如果真杀了这野人怕是麻烦了。

　　“他应该有分寸吧？”

　　秦海有些不确定地说道，看着眼前愤怒咆哮的孔白，他只能苦笑，“如果他真要杀人的话，我强行拦住他。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　两人的目光放在场中，秦海也是随时备战。

　　而此时。

　　孔白已经到了场中。

　　“吼——”

　　一声愤怒的咆哮，两人首次交锋。

　　战斗！

　　开始！

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　“出事了！”

　　秦海心神一跳，猛然冲过去，只是，当看见场中的时候，他顿时有点蒙，半天都没回过神来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　狂暴的野人疯狂攻击，而愤怒冲进去的孔白则是被横空吊打。

　　砰砰砰！

　　孔白瞬间鼻青脸肿。

　　这……

　　秦海有点方。

　　刚才只是怕孔白杀人，所以只防备了他，没想到这家伙进去居然被打成筛子，反应过来的秦海这才把进去把孔白拖出来。

　　“你打不过进去干嘛。”

　　秦海哭笑不得。

　　“脑子一热就上了。”

　　孔白叹口气，“妈个鸡，这群野人居然这么强。”

　　秦海：“……”

　　陈锋：“……”

　　他开始有点怀疑对孔白的推演了。

　　这智商……

　　这家伙到底是怎么活到现在的？

　　陈锋也很方。

　　不过，经过孔白这么一闹，陈锋倒是看出来，这传承之地，似乎根本没有他们想象中的森严。也是，有那个恐怖的石像存在，这里估计从来没有外人进来过，谁又会怀疑陈锋他们几个是外人？

　　“走吧。”

　　三人从这里离开。

　　走过巨塔，传承之地的景色看得清晰，一层层波光闪过，三人面前出现一座巨大的岩体城市！

　　这地方……

　　三人心神一震。

　　城市？！

　　在这传承之地内部？

　　刷！

　　刷！

　　来来回回有人在传承之地和城市中穿梭。

　　吼——

　　一声似有若无的吼声传来。

　　陈锋他们抬头看去，赫然看见一条巨大的身影在那座城市的上空徘徊，那竟然是一头红色的巨龙！

　　这地方……

　　陈锋脸色微变。

　　文明！

　　这些野人，居然诞生了属于自己的文明！

　　陈锋跟秦海和孔白对视一眼，都感觉到对方眼中的震惊，这地方，这未知之地，居然已经诞生了一个完整的文明吗？

　　如果这是真的……

　　人类这次怕是真正的有麻烦了！

　　在这个未开垦的星球上，人类一直在努力的开发未知之地，用尽各种手段，获取未知之地的资源！

　　基因工会从正面开发，神秘组织反其道而行之，从星球另一侧开发！

　　但是……

　　哪怕如此，也从未见过太多其他种族。

　　而这次，他们看见了一个完整的文明。

　　嗡——

　　城市周围的屏障闪烁着流光。

　　屏障内外，似乎是完全两个不同的世界，尽管没有高楼大厦，尽管没有钢铁和科技，但是这座城市……

　　充满了图腾和神秘生物！

　　这些是一座以‘神秘力量’为核心的文明城市。

　　这是……

　　属于野人的文明！

　　“这么说，外面那些野人，仅仅只是最边缘的文盲？”

　　秦海苦笑。

　　这座城市中，充满了奇怪的文字，尽管他们不认识，但是依然知道这是属于野人的语言文字！

　　这是完整文明的一部分。

　　“麻烦大了。”

　　孔白也是倒吸一口冷气。

　　谁都知道，一旦野人文明被发现，两个完全不同的文明，必然会发生一场大战，到时候，定然是生灵涂炭！

　　尽管人类拥有科技和基因，但是……

　　三人看看那头飞翔的巨龙，鬼知道谁才是最后的胜利者。

　　“我们怎么办？”

　　秦海有些谨慎的问道。

　　“进去看看。”

　　孔白看向那座城市，“既然传承之地在这座城市之内，那么我们也正好了解一下这个文明的底蕴！”

　　“一旦战斗爆发……”

　　“我们终究是人类。”

　　孔白神色凝重。

　　“嗯。”

　　秦海深表赞同。

　　而陈锋，只是静静的看着眼前的城市，看着野人风尘仆仆的进出，看着包裹整个城市的屏障犹如波纹板荡开又闭合。

　　刷！

　　陈锋忽然抬起头，轻轻按在屏障之上，一抹能量荡开。

　　“你干什么？”

　　孔白两人吓了一跳。

　　陈锋干嘛？

　　在这里，在人家的基地和城市输入能量？！疯了不成？

　　然而，还没等他们说话，就看见陈锋眼前的屏障悄无声息的荡开，一抹抹奇异的光辉在周围闪耀。

　　刷！

　　屏障悄无声息的敞开。

　　那光影笼罩的城市，在这里看去，变得清晰。

　　“果然……”

　　陈锋一声叹息，闭上双眼。

　　什么东西？

　　孔白和秦海奇怪过去一看，顿时心神狂震，透过屏障，他们看到的这座城市的真容，居然是一座废墟！！！

　　这是野人的文明。

　　但是……

　　只是曾经。


第386章 偶遇

　　巨龙没了。

　　城市没了。

　　陈锋三人漫步在这遗迹之中。

　　原来……

　　这才是真正的遗迹！

　　路上，他们看到了一个个野人在废墟中翻找，找到一些带着文字的石板或者从未见过的东西，然后开开心心的回去，根据他们之前的了解，这东西或许可以在遗迹的守卫者那里换一些好东西。

　　呼！

　　一股寒风吹过。

　　纵然陈锋他们的实力，都感觉到身体微寒。

　　这地方，很冷。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　不远处。

　　一个野人小心翼翼的从地面抽出一块巨大的尸骨，扛在肩上，走出遗迹之外，看表情似乎也是了不得的东西。

　　地面上，还有一道道深刻见底的沟壑。

　　这里……

　　曾经发生过大战。

　　陈锋跟秦海他们对视一眼，感觉到身体一阵发寒。

　　野人文明……

　　毁了。

　　这里的一切跟他们之前猜测的不一样，这些野人也只是当年存留下来的后代，正在寻找古人的痕迹。

　　野人的威胁已经可以忽略不计，但是一个新的问题出现了。

　　谁灭了他们？

　　在屏障所描述的影像中，这座城市之前的模样历历在目，那空中的巨大飞龙，那地面无处不在的神秘符文，仅仅只是看了一眼，他们就能感觉到那东西的恐怖，可是现在……

　　哐！

　　一个野人欢喜的从地面捞出一个符文。

　　抬起头，看到陈锋他们的眼神，顿时警惕的将符文抱在怀中，快步离开，生怕陈锋他们下手抢夺。

　　“你看那里。”

　　孔白忽然指向某处。

　　那里，古老的几乎腐朽的石板上，似乎印着某些图案，一些魁梧而又强大的野人战士，正在跟一些敌人交锋。

　　只是，但凡出现敌人的地方，全部碎裂！

　　那些人似乎可以抹去了他们存在的痕迹，让人无从下手。地面上也只有野人的东西，没有他们的任何痕迹。

　　“所有痕迹都被清理，攻击者不是怪物，而是智慧生物。”

　　“这个身高……”

　　陈锋看向某个被破坏掉的图案。

　　尽管已经模糊不清，但是从野人的动作和攻击角度来看，这个角度攻击的敌人，只有可能比他矮小！

　　所以说，敌人要比野人矮一些，而从这个角度来看……

　　“会不会是人类？”

　　陈锋忽然问道。

　　“不会。”

　　秦海摇摇头，“那个年代，人类赶过来只有团灭的份。”

　　他们是人类，自然对人类最为了解，人们的发展和历史，什么时代什么实力，都写得清清楚楚。

　　野人那个时代，绝非人类可以猖狂的时代。

　　而且这个地方，哪怕是人类现在都没有开发出来，更别说古时候了！而且，因为人类从未灭亡，也没有什么类似野人这种特殊遗迹存在，所以，绝不可能。不是人类，那就是说，这未知之地，还有一个消灭掉野人的恐怖存在。

　　人类在不断的开发这片星球，人类自诩为这颗星球的主宰，总是在抱怨进度太慢，想掌握这颗星球所有的资源，但是何曾想过，这些未知之地的屏障，未尝不是在保护他们？如果人类和这个文明碰撞……

　　三人倒吸一口冷气。

　　陈锋忽然想到了前世一个叫印第安的种族。

　　生活在那片土地的他们，何曾想过，有朝一日，会有一些人跨越海洋而来，灭了他们建立了新的国度？

　　如果那个神秘文明真的存在……

　　几人的脸色凝重了许多。

　　“看来要在这个地方好好查一查了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“那自然。”

　　孔白冷笑。

　　他们都是利益至上的人，但是当这个危机范围波及到全人类的时候，哪怕为了自己，他们也得知晓真相。

　　“无论那个神秘种族是否存在，我们必须查清楚。”

　　秦海神色坚定。

　　而此时。

　　几个野人已经注意到陈锋他们。

　　这里是遗迹的入口，一些实力比较弱的野人们来来回回，就在这里不断的寻找有价值的东西拿回去换钱。

　　陈锋他们站在这里的时间太久了，引起了注意。

　　“走。”

　　几人离开入口，踏入这传承之地内部。

　　沙！

　　沙！

　　寒风变得凛冽。

　　这些不知道什么形成的风力，有一股惊人的力量，陈锋瞅了一眼，就连一些野人都有些坚持不住了。

　　越往下走，这股寒风越是惊人。

　　“小心些。”

　　秦海走在最前面，挡住了风寒。

　　陈锋和孔白默默跟在他后面，周围还有野人的存在，他们不好意思催动能量，只能让秦海去扛着。

　　十米。

　　百米。

　　……

　　在秦海终于有些坚持不住的时候，野人的踪迹渐渐消失。

　　秦海本身堪比B级中期的肉身强度，就算在野人之中也是最顶级的存在，此处留下的自然不多。

　　“起！”

　　孔白手腕一番。

　　嗡——

　　无限能源出现。

　　“凝！”

　　他随手一挥，一道屏障出现，挡在他们身前，漫天的风寒，在一瞬间消失，那刺骨的寒冷也消失不见。

　　“我还能坚持一段路。”

　　秦海无奈说道，“这个地方说不定还有野人。”

　　“怕毛！”

　　孔白冷哼一声，“在遗迹入口，野人太多我也不敢动手，在这里，就算野人再多我也能撸死它们！”

　　秦海顿时默然，这货刚才看来真的被打的很惨。

　　只是。

　　就在这时，远处的风寒中忽然出现一个个归来的身影，厚厚的绒毛皮，魁梧的身材，以及沉稳的身影。

　　野人，出现了！

　　“小心。”

　　陈锋警惕。

　　“怕个毛？”

　　孔白撇撇嘴，潇洒的走上去，两秒后忽然顿了顿，猛的吞咽一下口水，默默无闻的走了回来。

　　那头魁梧的野人身后，数十个野人的踪影在寒风中出现。

　　“卧槽……”

　　孔白嘴角微微抽搐，不会这么巧，正好碰到归来的野人队伍吧？

　　那些扛着各种遗迹物品归来的野人，看着浑身笼罩能量光辉的孔白，忽然停下脚步，眼神变得凶狠。

　　这家伙真是灾星啊……

　　陈锋无语扶额，没事搞什么毒奶嘛，看这样子，怕是免不了一场大战了。

　　刷。

　　两人默默走上前。

　　数十个野人放下东西，掏出武器，眼神已经变成红色。

　　忽然。

　　天亮了。


第387章 传承！

　　轰！

　　无穷尽红光炸裂。

　　一轮巨大的明日从远处的地平线升起，闪耀的姨妈红充满了血腥气息，一道道红色身影在红光中出现。

　　吼！

　　吼！

　　一头头红色怪物出现。

　　数十野人看到这一幕也是变了脸色。

　　吼——

　　一声嘶吼。

　　野人们的武器迅速变了方向。

　　“沙！”

　　“沙！”

　　凄厉的声音在空中传递。

　　每一头红色怪物身上都闪烁着流光，这无法使用能量的野人的传承之地，出现的怪物居然是纯粹的能量怪！

　　那是最纯粹的火焰能量凝结的怪物。

　　“难怪野人对这种能量这么敏感。”

　　陈锋脸色怪异。

　　所以说，他们是被这些试炼的野人当成了NPC怪物？

　　轰！

　　轰！

　　红光闪烁。

　　野人们已经跟能量怪战斗在了一起。

　　那巨大的武器落到红色能量怪上，就是一次炸裂级别的攻击，只是能量怪就算打散了也会迅速凝结！

　　它们本身就是能量，似乎拥有某种——消耗一定能量就重塑身体的能力。

　　然后……

　　野人们继续攻击。

　　直到将这些红色能量怪硬生生打到崩溃，能量耗尽为止。

　　轰！

　　一头能量怪被打到崩溃。

　　陈锋等人亲眼目睹这一切，为野人的实力感觉到震惊，也对他们野蛮粗暴的战斗方式感觉到无语。

　　“他们不了解能量结构，所以战斗很吃力。”

　　陈锋一眼看穿战况，野人们用这种粗暴的战斗方式，就算获胜也极为惨重。

　　“我们要不要帮忙？”

　　秦海问道。

　　“嘘——”

　　孔白悄无声息的拉着两人后撤。

　　而此时。

　　在野人们眼中，陈锋三人这些只会释放能量罩的低级NPC怪物显然不值得他们注意，也不需要浪费精力，走了自然更好。

　　“你要干嘛？”

　　秦海奇怪。

　　“嘿嘿。”

　　孔白只是神秘的笑笑。

　　嗡——

　　他的瞳孔颜色刹那消失。

　　陈锋心神一动，忽然想到孔白的那个特殊能力，这家伙……

　　刷！

　　刷！

　　场中的战况忽然变异。

　　原本被蹂躏的能量怪物忽然变得凶残，战斗力似乎有所提升，而野人部落却隐约中受到某种神秘力量的压制！

　　均衡！

　　无限均衡！

　　最终。

　　伴随着一声巨大的轰鸣，最后一头野人轰然倒地。

　　“就是现在。”

　　咻！

　　寒芒闪过。

　　一道道风刃从寒风中乍现。

　　轰！

　　轰！

　　能量崩溃，当场陨落。

　　跟野人的战斗比较，能量攻击显然对这些能量怪物伤害更大！片刻之间，仅存的几个能量怪已经消失。

　　崩溃的能量化作光辉消失。

　　嗡——

　　那一轮太阳光辉不断闪耀。

　　陈锋隐约间，感觉到似乎某种力量正在隐隐改变自己的身体，一股玄奥而又神秘的力量似乎在活跃。

　　“怎么了？”

　　孔白和秦海注意到陈锋的状况。

　　“这些能量怪有问题……”

　　陈锋一句话还没说完。

　　刷！

　　天空再次变幻。

　　那血红的巨大太阳缓缓落下，一轮明月忽然升起。

　　隐约间。

　　他们似乎听到了海浪的声音。

　　“海上升明月吗？”

　　三人心神凛然，刚才是太阳，现在是明月，这些影像到底在暗示什么？！

　　轰！

　　蓝光炸裂。

　　一头头恐怖的能量怪物在黑暗中涌现。

　　这次——

　　清一色的蓝色！

　　“又来了。”

　　孔白一声大叫。

　　“怎么回事？”

　　秦海脸色也有些难看，没有那些野人在前面扛着，他们根本不是这些能量怪物的对手，没办法，数量太多了。

　　“我们似乎触动了某种东西。”

　　陈锋沉声道。

　　红色、蓝色……

　　想想刚才体内的改变，莫非，这就是野人所承受的传承？

　　陈锋决定试试。

　　“你们俩拦住其他能量怪，放一头进来，我要试试。”

　　陈锋深吸一口气。

　　轰！

　　能量武装瞬间爆发。

　　B级巅峰的威能瞬间绽放——秒杀！

　　咔！

　　一头蓝色能量怪恍然倒地。

　　那一瞬间……

　　陈锋感觉到某些力量涌入自己的体内，似乎他的身体正在悄然发生某种变化，让他再次战斗会轻松一些。

　　“这东西……”

　　轰！

　　陈锋再次秒杀一头能量怪。

　　嗡——

　　熟悉的力量进入体内。

　　陈锋体会片刻，终于醒悟，这些怪物，竟然能提升免疫！

　　“这是野人的传承试炼！”

　　“每击杀一头能量怪物，能量免疫都会提升！我刚才击杀了两头能量怪，感觉能量免疫提升了1%左右。”

　　陈锋惊喜。

　　“原来如此。”

　　孔白两人大喜，再次看向这些能量怪物的时候，眼睛已经发红，“哈哈哈哈哈，原来这就是传承，难怪整个遗迹之地都会发生变化！”

　　“上吧！”

　　秦海嘴角露出笑容，“能量免疫提升么？我喜欢。”

　　刷！

　　三人画地为牢。

　　他们靠在某处废墟附近，将能量怪物限制在小范围内，然后开始击杀，任由能量怪物数量再多，他们也只需要面对少数！

　　正常情况下他们不会是这些怪物对手！

　　但是……

　　能量免疫如果不断提升……

　　这果真是试炼！

　　看似危险的境界，有着最安全而又提升的破局方式。

　　说实话，如果不是野人根本不懂的能量，非要一次次跟这些能量怪物硬刚，刚才又被孔白暗中算计，根本不会输掉。

　　这可是机缘。

　　嗡——

　　蓝色小球在孔白手中跳跃。

　　刷！

　　刷！

　　蓝色怪物不断崩溃。

　　三人疯了一样的将这些怪物击杀在脚下。

　　1%……

　　2%……

　　3%……

　　5%……

　　……

　　这些怪物对他们造成的伤害越来越弱，三人越战越勇，实力不断增加，片刻功夫，竟然将所有怪物屠戮一空！

　　能量免疫，最终定格10%！

　　“哈哈，赢了。”

　　孔白大笑，“10%能量免疫，老子以后出去也能自带光环了。”

　　陈锋两人嘴角也是露出笑容。

　　只是。

　　没等他们高兴太久，太空忽然变了颜色。

　　这次——

　　是黄色。

　　“还有？”

　　三人脸色微变。

　　刷！

　　刷！

　　怪物再次涌现，三人辛苦的将这些怪物击退，能量免疫再次提升10%，然而还没等他们松口气……

　　天空再次变了颜色。

　　绿色！

　　等他们击退绿色的时候，已经筋疲力尽，就算有能量免疫有无限能量支持，几个人也是坚持到了极限！

　　只是……

　　嗡——

　　天空再次闪耀。

　　这一次，出乎意料的，没有任何颜色。

　　“结束了吗？”

　　陈锋看向天空。

　　轰！

　　一道恐怖的光柱忽然在天空炸裂，一股强烈的灼热绽放，三人只感觉到身体一痛，就失去了意识。

　　隐约中，他们看到空中庞大的身影掠过。

　　似乎……

　　是屏障中看到那头恐怖巨龙！


第388章 苏醒

　　未知之地。

　　野人部落。

　　万千野人跪匐在地，狂热而又畏惧的看着眼前的石像，他们感受到了那古老而又强大的力量！

　　这是——

　　属于他们先辈的力量。

　　而此刻。

　　那石像仰望星空，目光深邃：“应该已经死了吗？”

　　他猜测。

　　那几个人类闯入传承之地，他没有阻止，也没有击杀，而是戏谑的看着他们闯入那必死的地方。

　　“传承么……”

　　“已经断了很多年了啊。”

　　石像一声叹息。

　　传承之地充满危机，本就步步艰辛，如果人类踏入，不单单要面对传承之地的危险，还有野人的攻击！

　　毕竟——

　　只要使用能量的，都是敌人！

　　人类能不能走到传承之地内部还不好说，就算这些人聪慧，避开各种杀机，踏入真正的传承之地核心，还需要进行五色试炼，以及——最后的血脉验证！那来自野人图腾来自神秘巨龙的验证！

　　只有真正的野人才能够活下来！

　　其他人——

　　必死无疑！

　　他们一脉的文明之昌盛，怎么可能这点血脉验证都做不到？如果没有血脉验证，这些东西早被敌人弄走了！

　　“人类已经开发到这里，看来要多做准备了。”

　　石像心中想到。

　　至于那几个人类？

　　怕是已经死了吧。

　　他刚才感应到了巨龙的力量，根据他的了解，只有验证失败，只有血脉不符的时候，巨龙之力才会绽放！

　　那可是……

　　就连他都不敢承受的惊天力量啊！

　　人类？

　　哪怕A级也无法承受！

　　刷！

　　远处的混沌之地震荡。

　　石像心中一声叹息，他知道，随着人类的踏入，这片原本安静的地盘，会再次变得混乱不堪，战争，要降临了。

　　……

　　昏暗中。

　　陈锋渐渐苏醒过来。

　　浑身的酸痛和无力，让他知道之前那条巨龙的攻击有多恐怖，仅仅只是随口一喷，他们就失去了意识。

　　没死么？

　　陈锋有些庆幸。

　　现在还有意识，说明还没死掉。

　　这么说……

　　幸运光环发挥作用了？

　　那条巨龙的攻击太快太猛，所有人都没反应过来，陈锋唯一能做的就是在失去意识前开启幸运光环！

　　仅此而已。

　　幸运光环……

　　陈锋意识感应，却脸色微变，因为他震惊的发现，自己那点可怜的幸运值，不仅仅没有任何消耗，反而暴增了许多。

　　怎么回事？

　　陈锋暗道不妙。

　　摆脱浓浓的困意和疲惫，陈锋从昏暗中睁开双眼。

　　有些意外的是，他居然在一个干净整齐的床上，远处是一些看上去很古老的物件，粗糙的木制洗脸盆什么的……

　　“这里是……”

　　陈锋眼神中闪过疑惑。

　　医院？

　　肯定不是。

　　这里的东西不像是现代所拥有的。

　　那么……

　　野人部落？

　　也不对，以那群野人的智商，是不会有这些工具的，尤其是陈锋甚至在某个桌子上看到了一本文集。

　　至少证明这里的人是识字的。

　　“该死。”

　　陈锋揉揉脑袋，这到底什么地方？

　　秦海和孔白也不在，只有陈锋一个人躺在床上，他艰难的抬起臂膀，身上被缠绕了厚厚的布条。

　　布条颜色不够纯正，显然不是现代产物。

　　所以说……

　　这地方是古代？

　　“不会又穿越了吧？”

　　陈锋隐隐感觉到不妙。

　　当初在图书馆意外死亡，幸运光环发挥作用，将他带到了那个世界！而现在在试炼中意外死亡，同样开启幸运光环……

　　“卧槽不会吧。”

　　陈锋揉揉有些头疼的脑袋。

　　如果真是穿越的话……

　　那就大条了！

　　而这时，远处忽然传来脚步声。

　　“吱。”

　　房门推开。

　　一个娇小玲珑的姑娘走了进来，手中端着一盆药草进来。

　　陈锋顿时心中一凉。

　　为什么是个姑娘……

　　为什么不是个糙汉子？

　　他宁愿这个时候，过来照顾他的，是一个身高两三米的壮汉！哪怕是落到野人手中，也比穿越好多了。

　　“醒了？”

　　姑娘很是意外。

　　“是。”

　　陈锋有些失落。

　　姑娘身上穿着简单的服饰，布的，跟野人们的衣服显然不同，还有身高、体型、相貌，怎么看都是正常人类。

　　“醒了就好。”

　　姑娘笑道：“你昏迷了一个多月了呢。”

　　“一个多月……”

　　陈锋有些茫然，“这里是哪里？”

　　“这里？”

　　姑娘很奇怪，“这里是雄关城呀，熊大发现你们昏迷在门口，就顺便将你们带回来了，那个……”

　　原来如此。

　　陈锋心已经凉了。

　　雄关城……

　　没听过！

　　这特么果然不是基因时代！

　　等等……

　　或许只是一个比较落后而又闭塞的城市？

　　陈锋下意识问道，“你们听过基因工会吗？”

　　“没有。”

　　姑娘摇摇头，“那是什么组织？”

　　呃。

　　陈锋想了想，这种落后的地方没听过基因工会好像也不是问题，他心中仍然抱有幻想，然而下一秒，就被彻底击碎。

　　“如今天下三分。”

　　“圣者、祖神、妖王各自为王。”

　　“圣者大人横扫天下，无人能敌，前些日子，更是撕裂苍穹，与祖神一战，战火蔓延三千里。”

　　“基因工会？”

　　“估计是哪个小组织吧。”

　　姑娘毫不在意地说道。

　　刷。

　　陈锋心中一凉。

　　天下三分……圣者、祖神、妖王……还有撕裂苍穹和战火蔓延三千里……无论如何都不像是落后的村庄！

　　这地方……

　　陈锋脸色铁青，他恐怕是真的穿越了。

　　“醒了就出来走走吧。”

　　姑娘笑道，“你睡了太久，脑子还不活跃，等活动活动身体，好了再想那些。”

　　说罢。

　　姑娘扶着陈锋小心翼翼的走出去。

　　陈锋没有反抗，他正在思索自己到底穿越到了什么鬼地方！

　　只是。

　　刚出门。

　　他就看到一个高大魁梧足足三米高的身影，在蹲在地上，手中一把闪烁着流光的大刀，正在腿上刮来刮去。

　　“呦，这家伙居然醒了？”

　　大汉咧咧嘴，大刀顺手一挂，顿时一阵舒爽。

　　“嘶——”

　　“这人类世界的青龙偃月刀用来刮腿毛果然够爽快。”

　　咔！

　　咔！

　　坚硬的腿毛落了一地。

　　小姑娘脸色顿时气急败坏地说道：“熊大！我说过多少次了，不许在家门口刮腿毛！人都被你吓跑了！”


第389章 穿越之谜

　　“刮个毛而已。”

　　熊大嘟囔一句嘴，这才走到远处。

　　“臭熊大！”

　　小姑娘气愤地说道，这才解释道：“那家伙叫熊大，是雄关城的统领，不过一天到晚闲的没事，老在附近碍眼，哼。”

　　熊大……

　　陈锋眉头微皱，他隐隐感觉这个熊大有些眼熟。

　　“想什么呢？”

　　小姑娘看着陈锋的神色。

　　“没，没事。”

　　陈锋摇摇头。

　　“没事就去看看你朋友吧。”

　　小姑娘笑道，“跟你一样昏迷在门口，不知道醒了没有。”

　　朋友？

　　陈锋眼前一亮。

　　跟着小姑娘到了隔壁房间，过去一看，果然是孔白和秦海这俩货，陈锋一直紧绷的心情终于松缓下来。

　　果然不是穿越！

　　吓死了。

　　如果就这样莫名其妙离开这个世界，他才会崩溃的。

　　跟着小姑娘到了隔壁房间，陈锋看见孔白和秦海已经起来，两个人默默无闻的……在刮着腿毛。

　　？？？

　　陈锋有点懵。

　　“呦，醒了？”

　　孔白欣喜。

　　“你们……”

　　陈锋指了指他们的腿。

　　“你说这个啊。”

　　孔白也很无奈，“麻痹的，醒来之后就这样了，不知道为啥，而且每天都是这样……刮得在干净，第二天也会长出来。”

　　陈锋拉开裤腿一看，自己干净的双腿果然也变成了毛裤。

　　这地方……

　　陈锋苦笑，到底什么情况？

　　“你们先聊。”

　　小姑娘似乎看出他们有话要说，嘻嘻一笑，“有事情喊我们呦~”

　　说完，她离开这里，留下陈锋三人。

　　“好吧。”

　　孔白摊手，“那么现在——我们可以整理一下了。”

　　三人都很聪明，尽管都对这个世界不了解，但是从他们接受的信息和询问的一些问题，互相再对应描述一下，足以看出一些东西。

　　比如——

　　这里到底是什么鬼地方！

　　野人，存在。

　　人类，也存在。

　　三人身上的伪装早已经消失，可以那个小姑娘依然救了他们，而且她看样子是个人类，居然跟野人和平共处。

　　到底什么情况？

　　人类……

　　野人……

　　这小姑娘为什么救他们？

　　这地方，是另一个未被发现的部落吗？

　　他们猜测。

　　“我只看到红光一闪就失去意识了。”

　　秦海摊手。

　　“我也是。”

　　孔白叹口气，“似乎是超越我们阶段的力量。”

　　只是，随着三人猜测和证实的事实越多，尤其是陈锋跟他们沟通过之后，得到一个极为可怕的结论。

　　他们穿越了！

　　是的。

　　尽管这里有野人的存在，但是跟他们世界的野人毫无关系！

　　尽管这里有人类的存在，但是跟他们时代的人类也毫无关系！

　　基因？

　　那是什么，可以吃吗？

　　这里的人类，似乎崇拜的都是圣者的力量！

　　而野人一脉，则是以‘祖神’为尊，还有什么妖王什么玩意的，总之就是三分天下，没有什么基因时代。

　　所以。

　　最终结论，他们因为巨龙的袭击，莫名或者很小概率的碰上时间或者空间缝隙，然后穿越到了这里！

　　仅此而已。

　　至于这里是哪里？

　　只有鬼知道了，可能完全是另一个时空。

　　“穿越这种……”

　　“可能吗？”

　　秦海很是怀疑。

　　这种只存在小说中的事情，他是根本不信的，据说神秘组织也在研究这个，但是多年来从未成功过。

　　“呃。”

　　陈锋顿了下，怎么跟他说呢？

　　“可能。”

　　孔白叹口气。

　　“哦？”

　　两人顿时看了过来。

　　“咳咳。”

　　孔白咳嗽一声，“咱们昏迷之前，那种情况，你们俩应该清楚吧？那可是非常危险啊，真的非常危险啊……”

　　“如果被击中，真的会死啊！”

　　“所以……”

　　“我就用了空间能力能力自保了一下，可能引起空间碰撞，因此穿越也说不定。”

　　孔白故作平淡地说道。

　　“原来如此。”

　　秦海若有所思。

　　陈锋眉毛微微一挑，他总感觉孔白这家伙说话不值得相信呢，如果当时真是这家伙施展的空间能力……

　　“小影！”

　　陈锋忽然开口。

　　刷！

　　脑海中红光闪烁。

　　“刚才记录了吗？”

　　陈锋问道。

　　刷！

　　小影得意的甩甩尾巴。

　　陈锋失去意识或者昏迷的时候，小影一般会出来保护陈锋，陈锋也尝试的教它如何将看到的影像保存。

　　嗡——

　　脑海中红光闪烁。

　　从陈锋失去意识的那一刻起，那画面再次回放。

　　空中那恐怖的流光，那神秘的红色巨龙，让人胆寒，陈锋三人到了最危险的时刻，而就在这个时候……

　　孔白似乎出手了。

　　陈锋也仅仅是反应过来开启了幸运光环，而这家伙……

　　他一把扑到了陈锋和秦海。

　　“给老子穿越！”

　　轰！

　　一束光束炸裂，瞬间将三人包裹。

　　嗡——

　　光影碎裂。

　　陈锋心神狂震。

　　穿越……

　　孔白这货，居然可以主动穿越？！

　　所以说，最后那一刻，孔白居然带着他们两个，穿越到这个新世界，躲过了红龙袭击的危险？！

　　这能力……

　　陈锋是真的惊到了。

　　神秘组织苦心钻研的穿越，这家伙居然可以随便释放？

　　太过妖孽！

　　不过他既然可以穿越，等恢复了应该可以带他们回去吧？

　　陈锋猜测。

　　正准备问问孔白穿越的事情，忽然，房门被推开，那最初离去的小姑娘，又带着那个雄壮的野人回来了。

　　“听说你们醒了，老大想见见你们。”

　　熊大憨厚地说道。

　　“好。”

　　三人点头。

　　只是。

　　此时这家伙已经挂掉了所有腿毛胸毛什么的，露出一副陈锋更加熟悉的面容，陈锋仔细看了一眼，顿时心神狂震。

　　不是因为这家伙挂的一地腿毛，而是因为这家伙的长相！

　　尽管只是看了一眼，但是陈锋依然出来了，这家伙赫然就是当初他们逃到遗迹之地的时候，看到的神秘强者！

　　也是野人部落的守护者！

　　这家伙就是那座神秘雕像！

　　它怎么会在这里？

　　陈锋心惊。

　　熊大……

　　神秘石像……

　　所以，他现在不是穿越？！而是还在这遗迹之地的核心？那这些都是什么？幻象，又或者是什么？

　　陈锋不知道。

　　他隐隐感觉到，似乎触碰了什么了不得的东西。


第390章 穿越！穿越！

　　走上街头。

　　一个个高大的身影出现，三米高的身躯，跟寻常野人不一样的时候，他们身上干净的没有各种奇怪的毛发。

　　远处，一个个商铺之上出现熟悉的文字，那是陈锋他们曾经在屏障中看到的文字。

　　这些人……

　　这些景……

　　三人对视一眼，心神凛然。

　　“不会吧。”

　　孔白喃喃自语。

　　卧槽，他只是启动一个穿越而已，这次居然……

　　“应该不会错了。”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　穿越……

　　看来是真的穿越了！

　　只是，这次不是穿越到什么异界，而是穿越到了无数年前，穿越到了这些野人曾经辉煌的时代！

　　这是——

　　属于野人的时代！

　　吼！

　　虚空忽然传来一声咆哮。

　　那声音穿过层层虚空，似能震撼心灵，一个巨大的身影从空中掠过，那熟悉的红色划过一抹残影。

　　赫然正是那条神秘巨龙！

　　我们……

　　竟真的回来了！

　　三人呆滞，久久没有回过神来。

　　“能回去吗？”

　　陈锋看向孔白。

　　孔白知道自己瞒不住陈锋，只能苦笑，“积攒一定时间的能量之后，我的确可以穿越，但是地点么……”

　　“只能随缘。”

　　“这次因为巧合和意外来到了这里，下次……”

　　“鬼知道会在哪里。”

　　孔白也很头疼，“我最初获得这个能力的时候，就一下子穿越到了另一个世界，然后用了二十年时间……”

　　“穿越了上百次，才回到我们的世界！”

　　“下次……”

　　“鬼知道会是什么时候。”

　　孔白也很无奈的公开自己的能力。

　　……

　　能力：穿越

　　效果：随机穿越到任何一个有能量存在的世界中。

　　消耗：纯净能源

　　……

　　这是一个非常简单的能力描述。

　　没有返回！

　　只有无限穿越！

　　根据孔白描述，每次穿越，他自己都不知道去哪里，但是离开自己的世界之后，他一直在努力的回到自己的世界！不管到了哪一个世界，都在准备纯净能源，这样遇到危险的时候，随时可以穿越！

　　这些年，他就在不断的穿越，不断的积攒能源。

　　一次……

　　两次……

　　十次……

　　……

　　数百次。

　　他就这样漫无目的的过了二十年，忽然有一天，就那么回来了。

　　提前积攒能源？

　　不可能的。

　　无论你积攒多少能源，穿越的时候都不能携带，所有能源都会在一瞬间消耗一空，根据能源的多少，穿越的地方也有所不同，只不过现在孔白还没研究清楚，穿越地点跟能源到底有什么关系！

　　位置？

　　无法确定！

　　时间？

　　无法确定！

　　他离开本世界二十年，未曾想，穿越回来，居然才离开了三天！

　　穿越……

　　这真的是个很奇妙的能力。

　　但是自从回来以后，孔白就再也不敢动用，他生怕自己再次动用的时候，不知道会去了哪里，直到这次……

　　“原来如此。”

　　陈锋和秦海恍悟。

　　穿越……

　　所以孔白这家伙经验这么丰富？

　　所以这家伙的能力才会变异这么多？

　　一切他们怀疑的东西，在这个时候终于变得透亮，谁能想到，这家伙这个年纪，居然会经历这么多！

　　穿越二十年……

　　上百个不同的能量世界……

　　陈锋能够想象到，他到了每个陌生世界时候的惶恐，每次遇到危险时候的危机，以及这家伙的状况。

　　“所以你没有朋友。”

　　秦海忽然问道，孔白脸色顿时难看了一点。

　　“应该也没有恋人。”

　　陈锋想了想。

　　孔白脸色顿时黑黑的，这两个家伙……

　　“辛苦了。”

　　陈锋拍拍他肩膀，无论如何，这次是孔白救了他们。

　　“所以我才是主角啊。”

　　孔白喃喃自语，“何止朋友和恋人，我连家人都没有，天煞孤星……还能随时穿越，不是主角是什么？”

　　也是。

　　陈锋秦海两人哑然失笑。

　　“不过主角也有很多种。”

　　陈锋摇摇头，“我认识一个家伙，也有成为主角的一切因素，不过如果我没猜错的话，他能当主角的那本书……”

　　“嗯，一定是H书。”

　　“那个家伙也是开后宫的主角啊！”

　　“至于你……”

　　陈锋认真想了想，“恐怕只能是苦大仇深的那种悲情主角了。”

　　孔白：“……”

　　“知道你缺少什么吗？”

　　陈锋忽然笑了。

　　“哎？”

　　孔白愣了一下。

　　“你缺少主角光环。”

　　陈锋脸色变得认真，“所以，有没有兴趣，加上主角光环，成为真正的主角？比如——你的下一次穿越，我们就直接回到世界？”

　　“怎么可能？”

　　孔白失声惊呼。

　　一次回到原本的世界？

　　笑话！

　　这怎么可能？

　　根据之前上百次的经验，以及他所经历过的那些世界，他回到基因世界的概率，只有不到千分之一！

　　还不知道哪个时代呢！

　　如果要回到他们来的那一刻，鬼知道什么那个几率有多低！

　　他当初能够回来，完全是侥幸好么？

　　那个几率……

　　陈锋对他的穿越了解还是不够。

　　“穿越没那么简单的。”

　　孔白苦笑，“那个几率……”

　　“呵。”

　　陈锋打断了他的话，脸上露出淡淡的笑容，在他耳边轻声说道：“忘了告诉你，其实……我也是主角。”

　　“啊？”

　　孔白一脸茫然。

　　“你掌握了穿越，而我……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“能让任何几率变为现实！”

　　“什么！？”

　　孔白瞳孔猛然收缩。

　　他用一种不可思议的目光看着陈锋。

　　几率……

　　变为现实！

　　那岂不是说……

　　不可能，这世界上怎么会有……

　　忽然。

　　孔白顿住了。

　　他想到了陈锋传奇般崛起的历史，跟自己这种跑到另一个世界刷副本不一样，陈锋是硬生生在基因世界闯出来的天才！

　　陈锋的历史，孔白很清楚，这是一个善于创造奇迹的家伙！

　　有人说，这是陈锋的意志坚强，有人说他运气不错，也有人说陈锋底蕴强大，但是现在，他终于知道了为什么！

　　几率……

　　化为现实？！

　　这特么什么见鬼的能力！

　　幸运吗？

　　仅仅只是几个字，孔白就感觉到了陈锋能力的可怕。

　　“这种能力……”

　　孔白口干舌燥。

　　“跟你的能力一样，限制很大。”

　　陈锋笑笑，“只是，我忽然想到一个可能，如果我们两个能力联合，你觉得，会发生什么有趣的事情？”


第391章 你们该死！

　　联合！

　　穿越和幸运联合？

　　轰。

　　孔白心神狂震。

　　他简单的想了一下，就感觉到心潮澎湃，这岂不是意味着，他们可以随意穿越任何想去的地方？！

　　无论条件多么苛刻！

　　无论限制到底多大！

　　只有两个人联合，这世界上，再也没有人能够阻拦他们！

　　他们——

　　才是这个时代真正的主角！！！

　　看着陈锋，孔白的眼神变得火热，他知道，属于他们的时代来了！

　　“你的意思是……”

　　孔白舔舔干涩的嘴唇。

　　“我们先拿下传承，然后你准备穿越的能源，至于穿越到哪里，剩下的，就交给我了。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“好。”

　　孔白心潮澎湃。

　　以往，他总是那样游戏人间。

　　因为他不知道自己在这个世界停留多久，他没有朋友、没有亲人，做什么感觉都毫无意义，一切随缘。

　　而现在……

　　遇到陈锋，让他真正有了自己的目标！

　　只要跟着陈锋，他可以穿越到任何他想去的地方！他们可以真正的称霸整个世界，不，甚至是无数世界！

　　这，才是真正的主角！

　　两人商讨完毕，算是真正的了结了这件事。

　　如何离开这里……

　　如何获取能源……

　　如何释放穿越……

　　而此时。

　　旁边的秦海却有些不是滋味。

　　两人说话并没有避开他，显然对他都有足够的信任，但是正因为如此，秦海才感觉心里不是滋味。

　　曾几何时……

　　他也是和陈锋这样联手的？

　　当初陈锋也是这样，将自己拯救出困境，斩杀了困住自己的那些东西，而现在，却换成了孔白。

　　呼——

　　秦海长呼一口气。

　　这种感觉，真的很不是滋味。

　　他从未想过，自己有那么一天，居然会成为累赘！

　　陈锋在进步，孔白也很强大，只有自己，还停留在原地吗？尽管这些日子他非常努力，他硬生生将自己的肉身强度提升到了C级巅峰！从一个普通的D级，一点点的爬上来，一点点挣扎！

　　自己现在终于拥有对抗B级的能力！

　　但是……

　　有什么用？

　　尽管B级已经算是强者了，但是这个世界上，B级少吗？

　　满地都是！

　　哪怕以后他修炼到A级，A级少吗？

　　满地都是！

　　他们现在已经到了一种‘A级满地走，B级不如狗’的一个阶段，他们所遇到的，所碰到的，都是超强者。

　　这其实和很好理解。

　　上小学的时候，感觉满地小学生，感觉只有中学生才厉害。

　　上中学的时候，感觉满地中学生，感觉只有大学生才厉害。

　　而上了大学……

　　同样感觉满地大学生。

　　等毕业了，更是会发现，原来从小梦寐以求想成为的学历，真的是研究生满地走，大学生不如狗。

　　只要有阶层，这种现象就永远存在。

　　而基因等级，同样如此。

　　单纯的实力有用吗？

　　没用！

　　只有陈锋、孔白，这种拥有唯一特殊能力的强者，才会在未来杀出一片天地！

　　他秦海……

　　可能吗？！

　　“我的未来……”

　　秦海想了想。

　　如果自己足够努力的话，或许会到了A级？

　　但是自己没有超能力，无法使用能量，如果碰到陈锋、孔白这种呢？嗯……只能两眼抓瞎。

　　他的未来，是灰色的。

　　秦海忽然有些迷茫了。

　　他是天才，他一直坚信如此，只要有个目标，哪怕几率再低，他也能坚毅的追求下去，但是现在，他碰到了孔白、陈锋，这两个比他还要妖孽的天才的时候，受到了前所未有的打击！

　　当未来变成灰色，他真的还能坚持吗？

　　他不知道。

　　“你如果想，以后我们一起。”

　　陈锋忽然开口看向秦海，“也许其他世界，可以解决你身体的问题。”

　　“对的。”

　　孔白深以为然。

　　“谢谢。”

　　秦海心中忽然暖了一些。

　　连陈锋都没有放弃，自己为什么放弃？

　　“有一天。”

　　“我一定能帮到你们。”

　　秦海坚定地说道。

　　“现在你就行。”

　　陈锋摊手苦笑，“这个野人时代，你的实力可不弱。”

　　秦海顿时哑然。

　　可不是么。

　　这里……

　　可是野人的时代啊！

　　秦海目光明亮，不知道在想些什么。

　　忽然。

　　熊大的声音传来。

　　“嘿，到了。”

　　熊大将他们带到一个巨大的宫殿面前，然后有些惊奇的看着他们，“咦，你们的身体居然还没复原？”

　　陈锋几人：“……”

　　马勒。

　　刚苏醒就被拖过来，这还没半个小时吧？

　　好个鬼啊！

　　“还是太弱。”

　　熊大感慨一声，仔细瞅了一下，然后对秦海说道，“嗯，你不错，你们三个家伙里面，只有你还算可以。”

　　“你们两个……”

　　他鄙夷的看了一眼陈锋两人，“有点娘炮啊。”

　　陈锋孔白一脸无语。

　　跟你们野人比较，哪个人类不娘炮？

　　而这时。

　　宫殿沉重的大门缓缓打开。

　　一排排身穿盔甲的野人缓缓走出来，一个个魁梧雄壮，单单体型就充满了一股恐怖的压迫力。

　　“你们就是熊大带来的人？”

　　为首的野人队长冷冷地说道。

　　“是他们。”

　　熊大咧嘴一笑。

　　“带进来。”

　　队长微微点头。

　　刷！

　　野人军队齐刷刷让开。

　　熊大带着他们走了进去，背后，那沉重的铁门缓缓关闭，伴随着一声轰鸣，陈锋他们走到了宫殿前的巨大广场。

　　忽然。

　　一阵尖锐的金戈争鸣之声传来。

　　旁边的野人军队，居然全部掏出武器，对准了他们！

　　“你们干什么？”

　　熊大脸色大变。

　　“熊大，此事与你无关，让开！”

　　“他们。”

　　“古族……”

　　“该死！”

　　野人们身上闪烁着恐怖的光辉。

　　古族……

　　是指人类？

　　而这个时候，陈锋他们才想到一直以来都忽略的一件事，这个时代，为什么会有人类的存在！！！

　　历史上，这个时代的人类不是还在茹毛饮血的时代吗？！

　　那个小姑娘……

　　还有这些野人的态度……

　　刷！

　　冰冷的武器光芒对准他们。

　　杀意弥漫。


第392章 古族！

　　这个时代为什么会有人类？

　　没人知道。

　　但是这些人的态度却陈锋他们颇为不爽。

　　刷！

　　孔白身边无限能源已经漂浮。

　　那跳动的蓝色小球闪烁着淡蓝色光辉，他们体内的能量，正在以一种不可思议的速度快速复原！

　　在传承之地，他们不敢动手，是因为要隐瞒身份！

　　但是这里既然有人类！

　　既然可以有人类存在，他们还怕什么？

　　你要战！

　　那便战！

　　轰！

　　三人备战。

　　秦海更是当先走到两人面前，战意澎湃。

　　“干什么？”

　　熊大赶紧拦住众人。

　　“这件事你别插手。”

　　那野人队长一声怒吼，“他们出现的那天，我军队遭受人类重创，这三人又正好那天被带了回来……”

　　“还敢说这件事跟他们没关系？”

　　“这几人。”

　　“定然是古族的卧底！”

　　野人队长咆哮。

　　“他们不是。”

　　熊大肯定，“小红确认过了。”

　　“哼，她也是古族人。”

　　野人队长咆哮，“说不定早就……”

　　“闭嘴！”

　　熊大大怒，“小红救了我们多少人你忘了吗？你可以怀疑他们，但是决不允许你侮辱小红！”

　　“哼！”

　　那野人队长自知失言，不再言语，但是仍旧虎视眈眈看着陈锋几人。

　　“那个……”

　　陈锋举起手，弱弱的问道，“可不可以问个问题？”

　　“说。”

　　野人队长面目狰狞。

　　“那个……”

　　“古族是什么玩意？”

　　陈锋小心翼翼的问道。

　　刷。

　　现场瞬间冷场。

　　就连愤怒的野人队长和熊大也是一脸懵逼的看着陈锋，目光怪异的看着他，久久没有开口。

　　“你不知道什么是古族？”

　　熊大充满怀疑。

　　“不知道。”

　　陈锋很老实地说道。

　　“……”

　　熊大眼睛顿时一眯。

　　如果说陈锋他们几个没有威胁他倒是相信，但是不知道古族？开什么玩笑，你们自己不就是古族吗？

　　别说眼前的野人队长，就连他自己都不信。

　　“野比，你们队伍不是有检测说谎的玩意么？”

　　熊大忽然想起一件事。

　　“有。”

　　野比也不客气，登时就吼着喊人拿来。

　　那是一面神奇的镜子，里面流淌着陈锋他们熟悉的力量……这玩意，跟孔白的墨镜竟然有几分相似。

　　“这是我军中神器。”

　　“虽然没有杀伤力，但是你有没有说谎，哼哼……”

　　“你可曾杀我军人？”

　　野比冷冷的看着陈锋。

　　“没有。”

　　陈锋很平静的回答。

　　众人看看镜子，似乎没有什么反应。

　　正确！

　　“你可是那些袭击我们的古族之人？”

　　野比继续问道。

　　“不是。”

　　陈锋回答道。

　　那面神奇的镜子，依旧没有什么反应。

　　正确！

　　“你不知道古族？”

　　“不知道，今天第一次听说。”

　　陈锋很淡然的回答。

　　众人下意识的看向那镜子，果真没有丝毫反应。

　　“居然真的不知道？”

　　这下熊大几人是真的傻眼了。

　　这三个家伙……

　　“你们来自哪里？”

　　野比忽然问道，熊大等人也是一脸认真，如果这三个家伙不是古族之人，又是来自哪里？

　　“我们来自一个野人部落。”

　　陈锋想了想，认真说道，“那里也有符文、有传承，只不过因为特殊因素陨落，如今只留下废墟。”

　　陈锋有些哀伤地说道。

　　“我们……”

　　“为了传承而来！”

　　“我们在传承之地遇到敌人，不知道为何会出现在这里。”

　　陈锋很平静的说完。

　　那面神奇的镜子，依旧没有任何反应。

　　正确！

　　陈锋说的，居然是实话。

　　“居然是真的！”

　　熊大和队长两人是真的惊了，另一个野人部落么？所以说，这三人，其实是长得比较像古族的野人？

　　如果是这样……

　　“会不会这玩意坏了？”

　　一人怀疑的看着这面镜子。

　　尽管这东西是军中神器，但是有些人仍旧不相信这东西，尤其是没有特殊能力的野人，对这玩意很是怀疑。

　　“哼！”

　　野人队长只是冷笑一声，看了他一眼，“小王，你老二多长？”

　　刷！

　　众人齐刷刷看过去。

　　被叫做小王的野人顿时尴尬：“十寸。”

　　镜子忽然闪耀。

　　那个十字在空中闪烁，最终变成了一。

　　刷！

　　现场忽然沉默，看向小王的目光变得有些怜悯。

　　难怪……

　　这家伙现在没女朋友。

　　嗯……

　　可以理解了。

　　“不是的。”

　　小王赶紧辩解，“我年纪还小，还有发展空间，我……”

　　“节哀。”

　　队长拍拍他的肩膀，其余人也是露出同情的神色，小王眼前一黑，几乎昏厥，自己干嘛嘴贱去怀疑神器？

　　不过，从这方面，也侧面反映出，这东西真的有用！

　　这三人……

　　居然是野人？！

　　“你们这体格……”

　　野人队长让人收了兵。

　　他们野人闻名无数部落，如果陈锋这三人只是意外从某个部落出现在这里，似乎也正常，只是太像古族了。

　　“太弱了！”

　　他断定的。

　　“就是。”

　　那个小王嘴贱的附和了一句。

　　“呵呵。”

　　孔白只是冷冷看了他一眼，又扫了一眼他下面，“兄弟，知道什么叫十寸吗？老子虽然身高不高，但是某些地方可不会缩水，不像某些人……”

　　“！！”

　　那小王登时就炸了。

　　“叫什么？！”

　　孔白大怒，“敢不敢脱了裤子比比？”

　　“你……”

　　小王气急败坏，右手指着孔白气的直哆嗦。

　　众人无语。

　　两个成年人干嘛跟小孩子似的？

　　“抱歉。”

　　野人队长对陈锋三人说道，“这件事是我们错了，不过，如果是新的野人部落，建议你们最好登记下。”

　　“好的。”

　　陈锋三人微微点头。

　　“收兵！”

　　野人大手一挥，军队撤离。

　　野人的大部队又安静的守在宫殿两侧。

　　“走吧。”

　　“既然是自己人，那就可以见老大了。”

　　野人队长露出一口大白牙，目光森然，“嘿嘿，想见老大的古族，老子都不知道打死多少个了。”

　　陈锋几人眉毛一挑。

　　这野人文明，似乎跟想象中有些不同。

　　古族……

　　野人……

　　传承……

　　或许这个所谓的‘老大’能给他们解开疑惑。


第393章 哦，日

　　咔！

　　咔！

　　野人的军靴在地面传来沉闷的声音。

　　这些纯正的怪物皮毛做的靴子，除了声音之外，还有一股奇异的能量波动，每一步下去都沉稳无比。

　　陈锋三人默默跟在身后。

　　很快，越过重重通道，他们最终踏入了宫殿的内部。

　　“就是这了。”

　　野人队长瓮声说道。

　　帘子掀开，宫殿呢走出另一个野人大汉。

　　“检查一下他们。”

　　野人队长沉声道，“没问题就送进去。”

　　“知道啦。”

　　那野人粗着嗓子喊道。

　　面前野人首领前，要先检查，这应该没啥问题。

　　只是，那野人的目光在秦海身上看了片刻，又看了看陈锋，略有犹豫，最后看向了孔白。

　　“？”

　　孔白愣了一下，而就在这时。

　　刷！

　　那野人忽然出手，一个猴子偷桃抓向孔白下体。

　　“卧槽！”

　　孔白脸色登时就绿了。

　　“你……”

　　孔白一句话没说话，脸色瞬间煞白。

　　陈锋和秦海瞅了一眼，顿时倒吸一口冷气，野人粗壮的手掌，居然按在了孔白胯下，在来回摸索着什么！

　　卧槽！

　　两人齐刷刷后退一步。

　　这检查……

　　有这种检查方式么？

　　“放！开！”

　　孔白脸色铁青，气的浑身哆嗦。

　　感受到那只手还在来回动弹，他杀人的心都有了，就在他准备不顾一切暴起伤人的时候，那野人默默收回了手。

　　“尾巴在哪里？”

　　那野人沉声道，“古族人都是有尾巴的！就算有些很小，也隐藏在衣服里面，你们为什么没有尾巴？！”

　　“你们是不是有问题……”

　　野人目光不善。

　　而这时。

　　旁白的野人队长咳嗽一声，“那什么，他们不是古族，是一个小部落的野人，只不过发育不太好。”

　　“哦哦哦。”

　　那野人恍然大悟，“我说呢，难怪没有尾巴，嗯……”

　　“去吧。”

　　“检查完了。”

　　说完，野人让开了路。

　　孔白：“……”

　　看着有些歉意的野人队长，他杀人的心都有了。

　　凭什么啊？！

　　你知道你不早说啊？！

　　有这么欺负人啊吗？

　　而且，为什么陈锋和秦海都不检查，只检查我啊？就算老子是主角，也不应该是这种待遇啊！主角待遇一般不都是妹子检查么？！

　　孔白简直无力吐槽。

　　陈锋和秦海对视一眼，反而若有所思。

　　明明已经验证过了，还要特地检查一下，看来这个野人队长还是心存疑惑的，对他们还是有些怀疑的。

　　好在，这个疑惑终究是消除了。

　　至于古族……

　　陈锋眉头微皱。

　　这个什么古族居然是有尾巴的！

　　尾巴……

　　看来这个古族真的不是纯正的人类了，考虑到如今的身份，陈锋觉得自己似乎就算问出来也没有任何问题，反而更加合理。

　　“古族居然有尾巴？”

　　陈锋惊叹的语气问道。

　　“也不一定。”

　　那个野人挠挠头，似乎是对刚才的猴子偷桃感觉到歉意，解释道：“古族的血脉，哪有我们野人纯正！”

　　“哼！”

　　“那个该死的种族总是千奇百怪，有些人是脑袋有问题，有些人是身体各种器官有问题，因为这些特征又分成各种小种族！”

　　“就算是身上看不出任何问题，那一定是有尾巴吧！”

　　“总之。”

　　“这个古族身上，一定能看出各种跟我们不一样的地方，老大以前说过，古族的家伙，莫不是长不大，营养都发育畸形，才形成一个个奇怪的身体特征。”野人有些不好意思，“哦，当然，我不是说你们。”

　　陈锋：“……”

　　何必多加最后一句呢？

　　所以……

　　所谓的古族，也是拥有特殊变异的？

　　野人的文化水平也是高低不同，眼前这个野人显然也只是道听途说，没见过真正的古族，所谓的有问题，到底是什么有问题？

　　没人知道！

　　“哦，对了。”

　　陈锋忽然想到什么，看向熊大，“救我们那位姑娘……”

　　“她是古族。”

　　熊大挠挠头，有些不好意思地说道：“也是有尾巴的，就是很小，所以能藏起来。”

　　陈锋：“……”

　　熊大这羞涩的表情还有在哪里看到的姑且不说，嗯……陈锋算是明白了，这个世界的生命都跟人类不同。

　　野人自然不用多说，还有神秘而又强大的古族！

　　他肯定，古族绝不仅仅是他说的‘有问题’那么简单，有时间，真想去看一看真正的古族！

　　陈锋心中想到。

　　而这时。

　　野人也将他们送到了真正地方，必须告退了。

　　“老大对你们的身份有些好奇，如实说就对了。”

　　“你们的形象特殊，也许可以冒充古族，混入古族当间谍，毕竟我们这边找不到这么矮的……”

　　野人队长诚恳地说道。

　　陈锋等人默然。

　　而此时，那个检查他们身体的野人也是给孔白点个赞，“老子一个手都抓不住，你小子是真男人！”

　　孔白顿时杀意澎湃。

　　被一个男人，哦，不对，被一个野人抓绝不是什么值得夸赞的事情。

　　太鸡儿丢人了！

　　“哼！”

　　孔白冷哼一声，走了进去，陈锋和秦海也跟着进去。

　　这是宫殿内殿。

　　也是传说中野人首领的地盘！

　　因为对野人的风格和特征有所了解，陈锋他们已经做好了准备，但是从未想过，他们仍旧低估了野人首领的存在。

　　刷。

　　他们踏入殿内。

　　令人惊奇的是，眼前居然是一片旷野，眼前两座青山，长满了杂草，那最高处，青山交汇的地方，居然涨了一片丛林，偶尔看见小鸟飞过，为这里带来一片生机，这里当真是一处好风景！

　　这野人首领也算是懂得生活的人。

　　只是……

　　此处青山碧水，风景宜人，却是看不到任何人。

　　“那个首领不在吗？”

　　孔白嘀咕一句，不应该啊，刚才明明……

　　“等等吧。”

　　陈锋沉声道。

　　“嗯。”

　　秦海点头。

　　然而。

　　就在这时，一个充满威严的声音从天际降临，“你们看见我，为何不拜？”

　　轰！

　　声音巨大，犹如雷鸣！

　　什么？

　　陈锋等人下意识的抬头一看，顿时脸色大变。

　　那所谓的山脉，赫然是一座数十米高的巨大石头人！他们以为装饰的那些青山，赫然是这座石人的大腿！

　　至于青山交汇处……

　　哦，日。


第394章 给老子滚出来！

　　“你们……”

　　“不是古族。”

　　“我在你们身上，感受到我族的气息，尽管很微弱。”

　　那轰鸣声在空中震荡。

　　巨大的山脉伴随着声音的轰鸣终于发生变化，那坚挺的直入云霄的山脉，在云雾缭绕的白色中降临。

　　一尊大约十米的巨石像出现在众人面前。

　　哪怕缩小……

　　它依然如此巨大。

　　“这就是野人首领么？”

　　陈锋心神凛然。

　　至于他们身上的气息，根据陈锋猜测，很有可能是之前在野人传承之地获得的那50%能量免疫！

　　所以才会让这野人首领产生共鸣！

　　别看这野人首领说得好听，但是陈锋也听的出来，如果没有这些……

　　恐怕他们刚来到这个世界就已经被干掉了吧？那什么野人队长的刁难以及各种检查，也有可能是他授权的。

　　这些野人，比基因时代那些野蛮人要聪明的多。

　　“你就是首领么？”

　　陈锋问道。

　　“首领？”

　　那巨大的石像哑然失笑，“从来没有什么首领存在，如果你不知道如何称呼我的话……就叫我祖神吧。”

　　祖神？！

　　陈锋三人顿时脸色微变。

　　他们曾经听那个小姑娘说过，祖神……那可是这个世界上最强的三人之一！还有什么圣者和妖王什么的。

　　这些家伙，至少是超A级的存在！

　　“你需要我做什么？”

　　陈锋尽量让自己语气更加平静。

　　这个祖神没有杀掉他们，而是特意将他们召集过来，必然是有重要的事情。

　　“你们身上的我族气息很微弱。”

　　“也只有我才能感受得到，古族那些家伙更不可能，所以，我有一个重要的任务要安排给你们。”

　　祖神瓮声道。

　　“请说。”

　　陈锋神色淡然。

　　“古族之中，有一件神器，杀伤力巨大，每次开战，都有无数人因为这件神奇陨落，那神器放置在古族最中心的位置，我需要你们潜入古族，以古族的身份生存，找到机会，破坏那个神器！”

　　祖神杀意凛然。

　　陈锋等人则是心神狂跳，果然是这种任务！

　　潜伏……

　　混入……

　　用这种身份吗？

　　几人对视一眼，都是面面相觑。

　　他们来传承之地也仅仅只是为了获得传承，然后得到纯净能源回到基因时代，仅此而已，如果再去古族……

　　“大概需要多久？”

　　陈锋下意识的问道。

　　“十年！”

　　祖神沉声道，“我给你们十年时间！”

　　刷！

　　陈锋等人心中一凉。

　　十年……

　　黄花菜都凉了！

　　他们要去古族呆上足足十年的时间吗？

　　可是如果不去的话……

　　谁也没考虑这个可能性。

　　尽管这个祖神使用询问的语气，但是毫无疑问的是，如果他们三个人敢拒绝的话，后果一定很精彩。

　　“怎么办？”

　　三人对视一眼。

　　拒绝是不可能的，但是接受任务……

　　“我们可否去传承之地？”

　　陈锋忽然开口，“我们的实力太弱，如果能去传承之地提升一下……”

　　刷！

　　孔白和秦海也是眼前一亮。

　　是了。

　　如果能提前混到传承之地，他们得到纯净能源和传承，直接就回到基因时代了，谁会管这里发生了什么？

　　“不行。”

　　祖神冰冷的回答断了他们的念想。

　　“为什么？”

　　陈锋问道。

　　“因为传承之地气息太过浓重。”

　　祖神想了想，“以你们的实力，一旦获得传承，尽管实力会大幅度提升，但是同样的，也会沾染更多我族气息！”

　　“到了那个时候……”

　　“恐怕古族那些人也会发现你们的身份！”

　　“卧底……”

　　“也就不再可能。”

　　祖神用一个几乎完美的答案拒绝了他们。

　　“不过不用担心。”

　　祖神笑道，“等你们回来，本尊必然亲自开启传承之地，赐予你们更强大的力量！让你们成为真正的强者！”

　　陈锋等人闻言心中一凉。

　　古族……

　　回来……

　　十年吗？

　　“或者。”

　　“你们非我族类？”

　　祖神平和的语气忽然变得肃杀。

　　那天空中平平无奇的白色云雾，忽然变成浓浓的黑气不断翻滚，恐怖的力量在整个天际剑回荡。

　　轰！

　　轰！

　　天地轰鸣。

　　祖神的声音在不断的回响。

　　这是威胁！

　　这一刻，祖神的双目似乎已经变成了紫色，天空中雷霆闪耀，随时可能有某种恐怖而又惊人的力量降临。

　　“我们同意。”

　　陈锋匆忙说道。

　　刷！

　　漫天阴霾消失。

　　“我只是担心无法完成。”

　　陈锋松了口气，这才开口解释道：“我们三个毕竟实力太弱，这么重要的事情，如果失败的话……”

　　“不用担心。”

　　祖神淡淡说道，“我自会帮你们祈祷。”

　　刷！

　　祖神虚空一点。

　　一束流光环绕，落到陈锋三人身上。

　　这是——

　　祖神的祝福！

　　陈锋三人顿时心神凛然，根据他们从那个小姑娘手中了解的资料，这个祖神的祝福，非常强大！

　　祖神的祝福：可以抵挡三次致命伤害！

　　也就是说——

　　只要是能灭杀你的致命伤害，都可以抵挡三次，这是来自祖神的强大力量，就连圣者的力量都可以阻挡！当然，坏处就是，有了这个，他们三人的行动，可以说是，全程都在祖神监控之下！

　　“有了这个，至少可以保证你们性命无忧。”

　　祖神淡淡说道。

　　“多谢祖神大人。”

　　陈锋三人苦笑。

　　他们能说什么？

　　哪怕这个所谓的‘祖神的祝福’再强大，对他们而言，也像是一股巨大的枷锁，牢牢控制着他们！

　　原以为所谓的野人首领最多A级，未曾想……

　　居然就是那个祖神！

　　这次……

　　他们是真的无路可退了！

　　逃？

　　没用的！

　　这是祖神的地盘，这是野人的时代，他们无路可逃！

　　至于反抗……

　　跟这个祖神反抗？他还不想死这么早。

　　“看来要去那个什么古族一趟了。”

　　陈锋等人心中说道。

　　只是。

　　就在这时。

　　轰！

　　天空中一声巨大的轰鸣。

　　一束束恐怖的流光在空口中炸裂，一个清冷的声音在天地之间震荡，“祖神，还不给老子滚出来？！”

　　轰！

　　声势浩荡！

　　“圣者？！”

　　祖神眉头微皱。

　　他并不害怕圣者，可是这个时间……


第395章 战争爆发！

　　“他们发现什么了吗？”

　　祖神有些担心。

　　刷！

　　他将陈锋三人顺势丢到一个隐蔽的地方，“你们三人在这里等着。”

　　轰！

　　祖神踏破虚空而上。

　　“圣者！”

　　“你可知道，你敢来这里，是在挑起战争？”

　　祖神一声怒吼。

　　“挑起又如何？！”

　　圣者冷笑，“你我早晚有一战，你准备这些军队以为我不知道干嘛的？哈哈，既然要战，那不如现在就战！”

　　轰！

　　一道虚空在空中炸裂。

　　“所有古族之人听令！”

　　“进攻！”

　　轰！

　　天空中轰鸣声不断。

　　光华闪耀。

　　尽管两个势力不断摩擦，战火不断升级，但是他们也从未想过，古族居然会这么快的挑起战争！

　　妖神怎么办？

　　这世界可不是只有两个势力！

　　他们现在这样开启全面战争，妖神岂不是渔翁得利？

　　这些古族，莫非疯了不成！

　　轰！

　　野人军队将第一波人击溃。

　　“圣者！”

　　“你我之战，不怕妖神捡便宜？”

　　祖神愤怒。

　　“他们？”

　　圣者嘴角露出一抹笑容，“他们啊……”

　　“呵呵。”

　　“应该会跟你们一样毁灭吧？”

　　圣者玩味地说道。

　　“什么？”

　　祖神脸色凝重，他这才知晓，这个该死的圣者，居然同时发动了对他们和对妖神的全面战争！

　　“你们这些肮脏的物种，终究不属于这个世界。”

　　圣者目光冷漠。

　　“那么……”

　　“让我来净化你们吧！”

　　轰！

　　光华炸裂。

　　所有古族全面爆发。

　　那一道道闪耀的光华，令人心悸。

　　“你既然找死，那就来吧。”

　　祖神冷笑，他们跟古族斗争数百年，对古族的实力难道还不了解？别说同时进攻两个势力，就算是一个……

　　忽然。

　　古族人的营地中，一台巨大的弓弩被缓缓推出。

　　那是一个数十米大的巨弩，每一个零件，每一根线都是金光闪烁，像是能量组成，充斥着令人惊惧的力量。

　　“这是什么？”

　　祖神脸色微变。

　　“这个？”

　　圣者狰狞的笑了，“我将它称之为诛神弩！”

　　刷！

　　圣者冷冷的挥手。

　　轰！

　　恐怖的金光贯穿天地！

　　那诛神弩爆射的金光，似乎将整个世界分离，天地一分为二，唯有那璀璨的金光，在中间那般闪耀。

　　噗！

　　金光将祖神贯穿，钉死在大地。

　　“吼——”

　　祖神疯狂挣扎，大地不断震颤。

　　然而——

　　任由他力气如何巨大，那恐怖的金光将他丝丝钉在地面，无法动弹半分，而这时，圣者再次出手了。

　　“诛神弩虽无法杀你，却可以让你无法行动。”

　　圣者冷冷地说道。

　　“下面……”

　　“该我了！”

　　轰！

　　圣者一步踏出。

　　伴随着漫天的光辉，落到了祖神之上。

　　这里的天……

　　变了。

　　而此时。

　　陈锋三人也没想到，刚刚给他们下了任务的祖神，居然就被圣者虐了，看这样子，说不定逃都逃不掉！

　　那个诛神弩……

　　陈锋露头看了一眼，太过惊人！

　　这种东西仅仅只是逸散的那淡淡的能量就足以让人胆战心惊，至于那个所谓的圣者……似乎就是正常人类的模样。

　　也不对。

　　陈锋在他背后，看到一条尾巴。

　　嗯……

　　长长的尾巴。

　　这就是他们所说的，古族跟常人不一样吗？

　　至于其他人，陈锋粗略的扫了一眼，有人的脑袋看上去像是一头马，有人的双腿竟是如同蛇一般。

　　也有人眼睛大如死鱼。

　　这些人……

　　不，这些生物，就是古族吗？

　　陈锋忽然想到一个熟悉的名字——兽人！

　　尽管起着古族这么高大上的名字，但是他们依然是兽人！只不过，跟他曾经所了解的小说中的兽人想比，这里的兽人，无论是从从种类还是从变异程度来比较，都要有过之而无不及！

　　这些人，才是真正的兽人！

　　除了那名圣者之外，大多数古族的兽化程度都非常高！

　　“实力跟兽化程度无关吗？”

　　陈锋猜测。

　　只是，这个念头刚刚浮现。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那圣者脚踏虚空，居然变成一只双翅巨大，带着长尾的大鸟，原来，他才是兽化程度最高的那人！

　　“轰！”

　　完全兽化的圣者实力瞬间爆表，原本还能在他攻击下勉强坚持的祖神顿时奄奄一息。

　　被诛神弩一击洞穿，钉死在这里，再面临完全兽化的圣者攻击，祖神的下场，似乎不用想都能知道！

　　“走！”

　　陈锋三人对视一眼。

　　祖神被困，战争爆发，古族和野人战成一团，整个宫殿也是一片混乱，根本没人在意他们几个小人物！

　　现在，就是最好的机会。

　　刷！

　　刷！

　　几人疯狂的向着传承之地冲去。

　　“咦？”

　　几个古族看了他们一眼，尽管没有感受到属于古族的同类气息，但是这几人看模样，肯定不是野人！

　　这次队伍来了几个异化程度这么低的兽人么？

　　他们这般猜测。

　　所以，这些古人没有动手。

　　而那些野人更是不会理会，就算偶尔注意到，也知道，这是之前祖神亲自召见的‘自己人’更不会动手。

　　所以，在这一片混战中，陈锋他们顺利的逃到了传承之地。

　　那里……

　　就是野人一族的核心！

　　“咔！”

　　陈锋轰开屏障，三人踏入传承。

　　嗡——

　　熟悉的能量光辉闪耀。

　　随着屏障的破裂，那最纯净能源的力量，也在一瞬间绽放，这传承之地，有着海量的纯净能源！

　　古族的降临时间太好了！

　　祖神被攻击，现在根本无暇顾及他们，他们正好可以获取纯净能源，然后顺利穿越回去！简直完美！

　　“明白。”

　　孔白走向纯净能源。

　　只是。

　　令人意外的是，就在这时，那遥远处的圣者似乎注意到这里的动静，似乎看到了那些纯净到极致的能源。

　　“拿下！”

　　他冷冷一指。

　　“哗——”

　　海量的古族冲来。

　　“吼！！！”

　　愤怒的野人想要反抗，却被圣者挥手填平。

　　轰！

　　虚空震颤。

　　伴随着愤怒的咆哮，一条恐怖的红色巨龙终于出现。

　　“你终于出现了。”

　　圣者嘴角露出笑容，“野人一脉的图腾！”

　　轰！

　　轰！

　　红光闪耀。

　　虚空中被红色和白色分割。

　　地面上，强大的古族已经杀入，失去了祖神这个超强的力量，野人一脉实力大幅度下降，根本无法抵抗。

　　轰！

　　野人被击溃。

　　传承之地的屏障被打破，古族，杀了进来。


第396章 古族之战！

　　“你的渔翁得利呢？”

　　陈锋看向孔白。

　　古族和野人交战，这种时刻，渔翁得利不是能发挥出最大的威力吗？如果效果不错，很有可能是两败俱伤！

　　“没用的。”

　　孔白苦笑，“我刚才试过了，双方实力差距过大！”

　　“差距过大？”

　　陈锋心神一惊。

　　怎么可能？！

　　古族和野人交战这么多年，谁也没占上便宜，分明应该是势均力敌才对啊，不然野人早被灭了啊！

　　古族人似乎更为强大，可是他们只有一个圣者！

　　野人似乎实力偏弱，但是他们有祖神和红龙两个强者！

　　所以……

　　势均力敌！

　　就算是祖神重创，也不应该毫无反抗之力才对啊？20%的增幅和20%的减幅，那可不是40%。

　　那可是120%和80%的区别！

　　这是50%的战力！

　　哪怕如此，也无法挽回战局吗？

　　而且，孔白的能力施展条件限制很低，只要不是足足两三倍这种逆天的差距，都可以使用，怎么会无效？！

　　除非……

　　陈锋看向古族阵营的中心。

　　那里。

　　那尊金色的诛神弩正闪耀着光辉，尽管已经释放过威能，此刻依旧闪耀着令人心悸的力量！

　　“幸运光环！”

　　“启动！”

　　陈锋目光如电，“我要那个东西的数据！”

　　刷！

　　幸运值暴跌10点，陈锋很快得到了诛神弩的数据。

　　……

　　名称：诛神弩

　　能力：射出一支诛神箭，将所有魂气释放，造成等量伤害，并将敌人束缚在原地。

　　魂气：吸收亡魂，转化成魂气，死亡的敌人越强大，魂气越强大，吸收一定能量魂气之后，可凝聚成诛神箭。

　　……

　　陈锋用自己最熟悉的方式将数据展现出来。

　　但是……

　　这个结果……

　　魂气？

　　陈锋感觉心中有些凉。

　　他依然记得诛神弩第一击的威能，将堂堂祖神直接重伤！！！这么强大的力量，到底吸收了多少魂气？！

　　这个圣者，到底杀了多少生命？！

　　这些生命……

　　是敌人？没听说最近有战争爆发，野人也不会允许古族来这里屠杀，所以，很有可能是自己人！

　　也就是说——

　　圣者为了重创祖神！

　　为了灭掉野人！先屠杀了不知道多少万的自己人！只有这样，那诛神弩才有可能第一击就爆发出这样的威能！

　　而现在……

　　最可怕的是，这东西还能聚集能量。

　　这里是什么地方？

　　战场！

　　古族和野人最精英最强大的士兵在不断死亡，诛神弩吸收的力量比想象中要快了不知道多少倍！

　　如果按照这种速度……

　　很快诛神弩又可以再次释放，目标，很有可能就是那条龙！

　　难怪孔白的渔翁得利无效。

　　而这个时候，陈锋他们也终于知道了，野人一脉，这个曾经拥有完整闻名的势力到底如何消亡的！

　　古族吗？

　　陈锋三人深吸一口气。

　　“野人坚持不了多久的。”

　　陈锋说道。

　　“我知道。”

　　孔白叹口气，在渔翁得利无效的时候，他就知道了结果。

　　而此时。

　　哗！

　　哗！

　　那些古族之人已经冲进来，直奔纯净能源！

　　他们对野人的传承丝毫不感兴趣，也没有对陈锋他们出手，他们唯一的目标，就是那些纯净能源！

　　那可是任何生命都可以使用的能源！

　　那是——

　　生命之源！

　　“怎么办？”

　　孔白脸色有些难看。

　　原以为能悄悄的吸收能量回去，现在看来，这个想法太过天真了，这些古族是不会容许他们窥觑自己的战利品的！

　　纯净能源，可是发动这次战争最大的战利品！

　　吼！

　　吼！

　　一群古族兴奋的冲向纯净能源。

　　“怎么办？”

　　三人对视一眼，都感觉到浓郁的危机感。

　　“我们时间不多。”

　　陈锋深吸一口气，“现在还只有这些古族小兵，一旦战争中的那些强者抽出时间，或者那个圣者完事……”

　　孔白两人顿时了然。

　　如果到了那个时候，他们才是真正的绝望呢！

　　至于现在……

　　“杀吧！”

　　孔白目光如电，“老子穿越无数世界，比这个更危险的也见识过无数次，区区几个兽人而已，怕个毛？！”

　　“你呢？”

　　陈锋看向秦海。

　　“战！”

　　秦海只有一个字。

　　“很好……”

　　“那就，来吧！”

　　陈锋浑身的鲜血开始沸腾，很久，没有这种感觉了。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三人同时出手。

　　身边几个路过的古族顿时犹如割草一般倒下。

　　？？！

　　古族人惊觉，马上就注意到了这个三个有些另类，似古族又不像是古族之人的家伙，原来是敌人！

　　“杀！”

　　附近的古族人反应过来。

　　轰！

　　轰！

　　一批批士兵向着陈锋他们杀来。

　　“来吧！”

　　陈锋他们无所畏惧。

　　这些小兵最强的也不过是C级，对他们而言，简直是如同割草一般容易！三人都是轻松横扫！

　　一边杀戮，一边向着里面靠近。

　　目标——

　　纯净能源！

　　而此时。

　　战场中。

　　尽管大部分人都在跟野人厮杀，但是也有一部分人注意到了传承之地出现的状况，一个古族强者冷冷往这边扫视一眼。

　　“你们，过去。”

　　他一指陈锋三人，“他们三人，杀掉！”

　　“是！”

　　森冷的光辉在黑暗中闪耀。

　　就在陈锋他们快将这些古族小兵杀完的时候，忽然一道道可怕的杀机降临，三人惊险的躲过！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　十余道黑影降临。

　　这是古族某个神秘的特殊种类，他们背后居然有一双肉翅，速度疾如闪电，快的几乎无法捕捉！

　　这是古族的闪电部队。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　残影闪烁。

　　陈锋他们三人的脸上多了一道道血痕。

　　“被注意到了吗？”

　　陈锋目光深邃。

　　“B级！”

　　孔白擦擦脸上的血迹。

　　“杀了就是。”

　　秦海杀意如麻。

　　到了这种时候，已经没有任何退路！

　　他们刚才击杀那些普通古族士兵的时候是边走变杀，但是这个特殊的古族队伍，必须击杀掉才有可能前进！

　　不然的话……

　　他们会被这几个家伙活活耗死！

　　嗖！

　　嗖！

　　寒光闪烁。

　　陈锋等人想要将他们击杀掉快速赶路，只是，这边的时间还没多久，那边居然又源源不断的过来一些强者！

　　古族，越来越多了！

　　杀掉一批又来一批送人头？

　　古族的强者好像并没有犯这样愚蠢的错误。

　　在看见陈锋他们的战斗之后，他们先是派来速度最快的闪电部队拖住他们，然后又派遣精英队伍过来！

　　陈锋几人，瞬间陷入困境。

　　无路可逃！

　　古族……

　　比想象中要聪明的多。


第397章 时空走廊！

　　噗！

　　噗！

　　陈锋三人身上已经满是血痕。

　　这些古族的智慧和实力都比想象中要强大的多，他们就算打不过陈锋他们，也打算用车轮战硬生生的将他们耗死在这里。

　　噗！

　　陈锋身上又多了一道伤痕。

　　他抬头看去。

　　乌压压的古族支援已经出现！

　　远处，那红色巨龙已经被圣者按在地上摩擦，奄奄一息，野人大军也在古族的进攻下苟延残喘……

　　阴沉的天空似带来无尽的阴霾。

　　昏暗的光线中传来战争的嘶吼。

　　轰！

　　一团光辉在陈锋身边炸裂。

　　一位堪比A级的强大古族战士终于赶到，那恐怖的攻击降临，一股令人窒息的力量笼罩陈锋三人！

　　要死了吗？

　　三人心神一紧。

　　穿越？

　　还没吸收能源的孔白根本无法启动！

　　反抗？

　　早已经身心疲惫，力量消耗众多的三人，拿什么去反抗！那恐怖的力量从天空降临，强大的威能落到三人身上，让人窒息，真的，抵挡不住了吗？

　　哎。

　　一声叹息。

　　秦海走了出来，他打算用自己的身体去抵挡这一次攻击。

　　只是。

　　就在这时，陈锋拦住了他。

　　哎？

　　两人看去。

　　陈锋走出来，挡在两人面前，平静的伸出手了。

　　“你要干嘛？”

　　孔白两人脸色微变。

　　“呼——”

　　陈锋并未开口。

　　他只是这样平静的看着那即将到来的攻击。

　　事已至此。

　　只有一种办法了！

　　幸运光环！

　　启动！

　　嗡——

　　一抹淡淡的光晕在周围流转，陈锋再一次在危急时刻启动了幸运光环，至于最终效果如何，只有鬼知道了！

　　轰！

　　那恐怖的攻击落下，光辉炸裂开来。

　　幸运值降低1点，陈锋怀中的某个东西忽然闪烁光辉，一股奇异的能量荡开，柔和的能量将三人包围。

　　刷！

　　陈锋三人瞬间从原地消失。

　　“咦？”

　　古族之人大惊。

　　“逃走了吗？”

　　那赶来的古族强者眉头微皱，注视着陈锋三人消失的方向，凝视片刻，仍旧没有发现他们的踪迹。

　　“你们……”

　　“逃到了哪里？”

　　而此时。

　　陈锋三人只感觉眼前一晃，居然到了一个陌生的地方。

　　“这是哪里？”

　　三人看着这完全陌生的环境。

　　“我们逃出来了？”

　　孔白惊讶，陈锋居然还有这种手段？

　　空间传送吗？

　　“应该是。”

　　秦海也是看向陈锋。

　　“我也不知道。”

　　陈锋从怀中掏出那个关键时刻发挥作用的东西，赫然正是当初回溯过去的时候获得的少女手办！

　　这东西刚才闪烁光辉，将他们传送过来！

　　可是——

　　为什么？！

　　哪怕是幸运值发挥作用！

　　印象中，这少女手办，那个少女，掌握的力量应该是时间才对！

　　这种空间传送……

　　陈锋摇摇头，将手办放在怀中，“算了，先躲到安全地方再说。”

　　“嗯。”

　　孔白两人点点头。

　　只是。

　　三人刚想离开，忽然心神一震，看看周围的环境，似乎感觉有些不对劲。

　　这地方……

　　刷！

　　刺骨的寒风吹过，漫天的阴霾交织，地面上偶尔出现的废墟，还有那被抹去痕迹的古族符文石像图。

　　这熟悉的一幕……

　　“我们回来了？！”

　　孔白不敢置信。

　　这地方，分明就是野人的传承之地！

　　不是古时候那个野人，而是现在已经没落的野人部落的传承之地！

　　“怎么会……”

　　孔白震惊。

　　除了自己，陈锋居然可以穿越？！不不不，这解释不通啊。

　　孔白有点懵逼。

　　他们就这么轻易的回来了？

　　他看向陈锋。

　　陈锋显然也是一脸茫然。

　　回来了？

　　等等。

　　如果是少女手办……

　　那个少女显然掌握时间的力量，她的能力似乎也跟时间有关系，当初是会如此，所以是她的话也未尝不可能！

　　但是她的手办也可以轻松做到吗？

　　陈锋是不信的。

　　“到底怎么回事？”

　　秦海也是很奇怪。

　　尽管莫名其妙回来了，但是三人感觉有些怪怪的。

　　“等等，你看这里。”

　　孔白忽然开口。

　　刷！

　　陈锋两人看去。

　　地面上，出现一个巨大的坑洞，从这个形状来看，赫然是之前那个古族强者攻击陈锋他们的时候造成的！

　　也就是说……

　　这个地方……

　　刷！

　　三人同时看去。

　　这个地方，赫然正是他们之前所在的地方！

　　他们穿越回到现实中，尽管时间发生了变化，但是地点仍旧跟之前一模一样，还在原来的那个地方！

　　尽管，这里已经是一片废墟。

　　“我们穿越了时间，却没有穿越了空间么？”

　　陈锋正想说什么。

　　忽然。

　　手办中淡淡流光闪过。

　　等三人反应过来的时候，赫然发现那寒风瑟瑟的画面已经消失，安静的可怕的环境再一次变得喧嚣。

　　“是他们！”

　　“居然又出现了！”

　　“该死，杀了他们！”

　　一个个充满杀意的声音传来。

　　等陈锋他们看清楚的时候，顿时脸色大变。

　　远处。

　　古族士兵注意到他们，已经杀了过来，那古族强者更是愤怒的横空而来，恐怖的力量在空中绽放！

　　“死吧！”

　　轰！

　　强大的力量降临。

　　而陈锋三人还是有点懵逼，什么情况？

　　他们居然又回来了？

　　这……

　　“难道是……”

　　陈锋看看手中的少女手办，又看看远处的攻击，再联想刚才的画面，忽然想到了什么，顿时若有所思。

　　如果自己猜测的没错的话……

　　幸运光环！

　　开启！

　　陈锋手持少女手办。

　　嗡——

　　一抹光辉荡过。

　　那恐怖的攻击，再一次落空！

　　陈锋三人，再一次原地消失的无影无踪！

　　“咦？”

　　“又跑了？”

　　古族士兵愤怒地说道。

　　那古族强者则是死死盯着他们消失的地方，“你们继续收取纯净能源，这地方交给我，我倒要看看……”

　　“他们能躲多久！”

　　而此时。

　　陈锋三人只感觉眼前一晃，居然又回到了传承之地的废墟！

　　地面上……

　　那原本被古族强者轰出来的巨坑，赫然又多出来一个！

　　陈锋怀中。

　　那少女手办仍旧散发着明亮的光辉。

　　“走！”

　　他拉着秦海和孔白迅速离开这里，走到足足数百米的地方。

　　刷！

　　少女手办的光辉消失。

　　淡淡的光辉炸裂，虚空变幻，他们再次回到传承之地，回到古族士兵的包围中，但是距离刚才消失的地方，已然数百米！他没有出现在消失的地方，而是出现在传承废墟中走到的地方！

　　“原来……”

　　陈锋看着手中的少女手办，“这就是你的力量！”


第398章 穿越这么流弊的技能

　　传承之地。

　　古族强者疑惑的看着远处的陈锋三人。

　　他们三人明明在这里消失的，再次出现的时候，竟然出现在了数百米之外，完全没有任何征兆！

　　空间传送？

　　隐身？

　　他有些搞不懂的。

　　不过，不管如何，不妨碍他杀了这几个家伙！无论他们拥有何等诡异的手段，只要杀了他们，就能搞清楚了。

　　刷！

　　他身影暴起，再次杀了过去。

　　只是，这次他距离稍微有点远，尽管对他如今的实力而言，只需要瞬息，但是这个时间，足够陈锋他们反应过来。

　　“走！”

　　三人惊险的躲过。

　　轰！

　　他们原本所在的地方光辉炸裂，无数古族之人死在自己人手中。

　　“哼！”

　　那古族强者冷哼一声，“杀！”

　　他再度杀来。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷冷一笑。

　　刷！

　　随手一挥。

　　就在古族强者即将斩杀他们的时候，三人再次消失。

　　轰！

　　攻击又一次落空。

　　“该死！”

　　那古族强者暴怒。

　　“给老子出来！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无数攻击落在陈锋他们消失的地方，一团团恐怖的能量炸裂，地面都被炸开了数十米之深，然而那三个家伙，似乎已经消失。

　　“怎么可能？”

　　古族强者震惊。

　　他搞不懂，这几个弱鸡一样的家伙，是怎么从他手中逃脱的！

　　这分明不可能的事情！

　　“你们……”

　　“逃不掉的。”

　　他眼中闪过红光。

　　而此时。

　　传承废墟。

　　伴随着一抹淡淡的流光，陈锋三人再次出现在这里。

　　他们，又回来了。

　　“果然可行。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　刚才的回去只是为了验证自己的猜想！

　　果然成立！

　　幸运光环的辅助，外加少女手办的存在，让他可以随意在古老的野人传承之地和现代的传承废墟中来回穿梭！

　　尽管回到传承废墟的时间不会太久远，但是……

　　已经足够！

　　“什么情况！”

　　孔白和秦海这会还没明白到底发生了什么。

　　“你也会穿越？”

　　秦海惊叹。

　　孔白也是震惊的看着陈锋。

　　秦海不太懂穿越的路数，他可是太清楚了！

　　陈锋这何止是穿越，他虽然可以穿越但是限制条件非常恐怖，而且穿越走了就不一定能回来，但是陈锋这……

　　随意穿越！

　　手一挥，穿越了，手一挥，又他妈回来了！

　　到底谁才是主角？

　　孔白简直无力吐槽。

　　“只是两个时空的切换。”

　　陈锋平淡的回了一句，眼下他并没有太长时间解释，所以选择了最通俗易懂的方式，“我可以暂时回来。”

　　“持续时间……”

　　陈锋看着手中的计时，“一分钟！”

　　孔白和秦海也下意识的看去，陈锋手中的光幕已经悬浮，设置成公开模式，他们轻易的看到上面显示的时间！

　　五十八！

　　五十九！

　　六十！

　　嗡——

　　一抹淡淡的光辉闪过。

　　三人刹那间消失在原地，回到传承之地。

　　“你果然回来了！”

　　那古族强者赫然在原地等着他们。

　　“给我死来！”

　　轰！

　　一声巨响。

　　早有准备的古族强者这次爆发出难以想象的恐怖威能！

　　轰！

　　大地震颤。

　　可怕的力量向着陈锋三人笼罩而来。

　　“小心。”

　　孔白惊叫。

　　然而。

　　陈锋只是淡漠的瞅了一眼，随意挥挥手。

　　刷！

　　光影流转。

　　三人再次回到传承废墟，孔白和秦海对视一眼：“……”

　　这是什么骚操作？

　　“我们有一分钟时间。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“看来……”

　　“我们可以轻松走到终点了。”

　　孔白惊叹。

　　掌握了如此逆天的神技，他们到终点岂不是分分钟的事情？你古族强者再强，还能管得了他们在这里的事情？！

　　呵呵。

　　“走。”

　　陈锋意气风发。

　　漫天风寒之中，三人迅速消失在传承废墟之中。

　　只是。

　　传承之地步步惊心，这传承废墟也不是那么简单的事情，刚走了不到半分钟的陈锋他们，竟然遇到了敌人！

　　野人……

　　探险归来的野人！

　　“吼！”

　　一群野人看见陈锋他们身边的能量防御顿时抓狂，这地方能遇到能量，只有可能是那些元素形成的生物！

　　在这些野人眼中，说不得陈锋他们只是NPC而已。

　　吼！

　　一声嘶吼，几个野人愤怒的冲上来。

　　B级！

　　清一色的B级！

　　陈锋他们自诩对抗任何一个都不会怂，但是十几个？

　　“撤！”

　　三人飞速离开。

　　只是。

　　这地方可是野人的主场！

　　这些野人在这里每天探索不知道多少次，对这里每一个角落都熟悉的很，陈锋他们才是不识路的人！

　　仅仅逃了不到十秒钟，陈锋他们就被困住。

　　无路可逃！

　　“吼——”

　　几个野人得意的咆哮。

　　一群人将陈锋他们三人困在其中，孔白艰难的催动能量防御。

　　“坚持住。”

　　陈锋扫了他一眼。

　　“一秒……”

　　“两秒……”

　　“三秒……”

　　“到了！”

　　陈锋一声低喝。

　　刷！

　　光影流转，三人迅速消失。

　　只是，刚刚从野人手中逃脱的三人，一张眼，就看到那名古族强者正虎视眈眈的看着他们。

　　“卧槽。”

　　孔白顿时脸一黑。

　　“走！”

　　陈锋拉着三人快速逃跑。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　轰！

　　古族强者的绝杀降临。

　　刷！

　　三人再次消失。

　　而此时，遗迹废墟，因为陈锋三人消失正茫然的野人，顿时发现陈锋三人出现在不远处的地方。

　　“吼！”

　　一声怒吼，野人疯狂追杀而来。

　　“靠！”

　　孔白一声嚎叫，为毛能随时穿越了还要被两边追杀！！！

　　逃逃逃！

　　三人疯狂逃窜。

　　只是。

　　传承废墟的野人也就算了，只知道死死的跟随他们，但是那传承之地的古族可不是个傻子，虽然被陈锋他们戏弄几次，但是他很快研究明白，这几人的行走路线，赫然是顺着纯净能源的方向。

　　也就是说——

　　无论消失多少次！

　　无论出现多少次！

　　他们的出现路径，始终在消失的地方到纯净能源的位置！

　　他们的目的，终归是纯净能源。

　　“既如此，那就好办了。”

　　古族强者冷笑。

　　他停下身影，心神停留在这条笔直的路径上，等陈锋他们出现的瞬间。

　　“差不多了。”

　　古族强者计算着时间，他不知道准确的时间，但是他可以猜出一些，大概时间有了，大概位置也有了，那么……

　　嗡——

　　他感觉到空中某处的波动。

　　“就是现在！”

　　古族强者骤然爆发。

　　轰！

　　强大的攻击瞬间绽放。

　　那凭空出现的身影又瞬间消失。

　　空中。

　　血迹绽放。


第399章 守株待兔！

　　“中了。”

　　古族强者冷笑一声。

　　尽管那三人没有出现，可是他看到了空中飘散的血迹，自己推算的果然没有错，他们的最终目标就是纯净能源！

　　“真是美妙啊……”

　　古族强者歪着脑袋，“你们三个小家伙，还能存活多久？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　古族强者狞笑。

　　既然已经发现他们这一招的秘密，他们就无路可逃！

　　而此时。

　　传承废墟。

　　陈锋三人一个是闪身，瞬间消失，又在一个瞬间出现，只是这次出现的时候，三人全部重伤！

　　“噗！”

　　陈锋吐口鲜血。

　　谁也没想到，他们刚出现的时候，居然会遇到如此强大的攻击！

　　“该死。”

　　孔白秦海两人也是浑身气血沸腾，难受的厉害。

　　“被看穿了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　两个时空切换固然强大，但是一旦路线被看穿，在他们出现的那个地方伏击，对他们来说太过致命！

　　这样可不行……

　　陈锋喃喃自语。

　　而更加不妙的是，就在这时，远处的脚步声响起，那些野人又一个个兴奋的追上来，显然是要把陈锋他们当成隐藏BOSS打了。

　　“麻烦了。”

　　三人对视一眼，都感觉到棘手。

　　传承之地古族强者正在守着他们，这边传承废墟的野人也在追杀他们，穿越时空的超级金手指居然也被针对！

　　怎么办？

　　陈锋有些头疼。

　　“我最多坚持十秒。”

　　孔白摊手。

　　嗡——

　　蓝色小球在他身边跳跃。

　　说实话，若非无限能源供应，他们早就能量耗尽而死了！但是就算无限能源支援，这些野人全部攻击的话，他也成不了太久！

　　十秒……

　　陈锋看看时间，又看看即将追来的野人。

　　追杀……

　　古族强者……

　　陈锋脑海思绪如电。

　　他们现在似乎陷入了某种瓶颈，想要躲过野人的攻击，唯有尽快踏入另一个时空，可是在那个时空……

　　还有一个可怕的强者在等着他们！

　　而且对方早有准备，比这些什么都不知道野人更可怕！

　　那个家伙……

　　陈锋仔细想了想。

　　那个古族已经看穿了他们，在他们去往纯净能源的路上狙杀，只要他们顺着这个路线走，就一定会被发现！

　　除非——

　　他们换个方向！

　　陈锋忽然心神微动。

　　对。

　　为什么不换个方向？

　　陈锋猛然看向右侧，那个地方，是一个废弃的通道，被摧毁之后，已经成了一个被堵死的坑洞！

　　除了遮风避雨，毫无作用！

　　往里面逃，只有死路一条，但是对陈锋他们而言……

　　“走！”

　　陈锋毫不犹豫的带着他们逃向坑洞深处。

　　“吼！”

　　野人们追杀过来，兴奋的看着陈锋他们成为瓮中捉鳖，这坑洞之中，只有一个洞口，他们只要堵住这里，这些家伙就死定了！

　　“哈哈。”

　　一群野人冲杀而下。

　　只是，等他们杀入坑洞之内的时候，却诧异的发现，里面空无一人！

　　陈锋三人，再次消失！

　　而此时。

　　传承之地。

　　那古族强者还在这条线上等待，他强大的感应关注在这条路线上，等待着陈锋三人的出现，只是，有些意外的是，到了时间之后，那三人依然还没有出现，他在原地多等了一会，依旧无人。

　　“可以多隔离一会么？”

　　古族强者有些意外。

　　他对这种能力的理解，就是隔离！

　　隐匿身影和气息，将自己隔离在虚空中，这种空间能力他曾经见过，虽然强大，但是隔离时间一般是固定的。

　　等。

　　他选择了原地等待。

　　然而，又是十秒钟过去，他隐隐感觉不太对劲。

　　忽然。

　　远处一阵骚乱。

　　那千米之外，他清晰的看到，几个人影忽然从右侧的某个洞口走出，冲向纯净能源的所在地！

　　“是他们！”

　　古族强者皱眉，这些家伙居然换了方向！

　　刷！

　　古族强者快速冲过去。

　　只是，这三人这次的位置着实遥远，而且是笔直的向前冲锋，并没有直线走向纯净能源地点，他追了很久才算追上。

　　而就在他追上的时候，对方忽然消失！

　　“又隔离了。”

　　古族强者默然。

　　对方显然是看穿了他的手段，所以故意换了方向，这次的家伙，比这些不动脑子的野人聪明百倍！

　　而此时。

　　传承废墟，陈锋脸色露出喜色。

　　成功了！

　　只要避开那个古族强者的范围，他根本不知道陈锋他们出现在哪里，不仅仅如此，就连这边野人也甩开了！

　　那么……

　　开始吧！

　　陈锋三人开始寻找附近的掩体，和另一个世界中不一样的地方，那一个个废弃坏掉的坑洞，就成了最佳选择。

　　可能在左边，可能在右边……

　　也有可能就在直线上！

　　陈锋他们的轨迹变得难以捉摸。

　　而一直守着陈锋他们的古族强者脸色变得有些难看，普通的古族士兵根本无法对他们造成伤害，只有他才可以！

　　可是他一个人……

　　“可恨！”

　　古族强者愤怒。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一座座坑洞被成废墟，那些人总能从不可能的地方出来，防不胜防！他感觉自己像一只猴子被戏弄！

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　他终于停下脚步。

　　这样的追击已经变得毫无意义，他看了看远处的主战场，如果按照这个进度下去，野人被屠杀之前，这些家伙一定能拿到能源，这是他绝对不能容忍的！那些能源，可是他们的战利品！

　　“你以为这种手段就能逼退我吗？”

　　古族强者狞笑。

　　刷！

　　他大步上前，竟然直接冲到传承之地的能源处。

　　既然无法杀掉那几个小家伙，那就不用杀了！与其浪费时间跟他们追击，不如留在这里等着他们送死！

　　只要他们的目标是纯净能源，就一定会出现。

　　“我。”

　　“等你们。”

　　古族强者冰冷的声音充满杀意。

　　而此时。

　　陈锋忽然发现没有阻挡，正奇怪的时候，就感受到了能源处那里，绽放出一道惊心动魄的超强气势！

　　直入云霄！

　　“守株待兔么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　轰！

　　远处一声哀鸣。

　　那红色巨龙浑身被鲜血染红，圣者的气势越发恐怖，野人们也在步步败退，留给他的时间，并不多了！


第400章 来自表情包的鄙夷

　　传承之地。

　　那纯净能源之上闪烁着微光，吸引着无数人的目光，那古族强者站在那里，静静等着猎物现身。

　　刷！

　　刷！

　　虚空中每一次闪烁，他都曾注意。

　　无论是哪个角度，只要那三人想要纯净能源，就必须出现在这里！

　　“凝！”

　　他提前设置好布局。

　　方圆百米之内，无论这些人从那个地方出来，都会被他察觉。

　　嗡——

　　一抹光辉闪耀。

　　“来了！”

　　古族强者心神微动。

　　那个位置，这些家伙居然想出地面出来？

　　可笑。

　　“轰！”

　　恐怖的光华炸裂。

　　他手中强大的能量之锤凝结，直接砸到了地面之上，轰然一声，地面被砸出一个巨坑，但是却没有看到任何人。

　　“又逃了吗？”

　　古族强者冷笑。

　　对方的隔离手段比想象中还要强大！

　　但是……

　　没关系！

　　只要他守在这里，对方就没有任何机会。

　　他看看远处，战斗即将结束，这三个小家伙，还能逃多久？

　　嗖！

　　光影掠过。

　　“又来了。”

　　他冷笑一声。

　　轰！

　　那人刚刚出现的身影，又被砸了回去。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　他没有给那三人留下任何机会！

　　最终。

　　那些人自己停下了。

　　而此时。

　　那隔了不知道多少年的传承废墟，陈锋等人脸上充满了无奈，原本打算从地面悄悄潜伏过来的计划只能取消！

　　太艰辛了。

　　原本看着家伙守着地面，他们想从地下入手，没想到，这个守株待兔的古族强者，居然连地下都做了准备！

　　这家伙身经百战，显然非寻常人可比。

　　陈锋他们一次次出现，又被一次次击退，尽管隔着厚实的地面，古族强者的攻击会有微弱的缓冲，能让他们顺利逃走！

　　但是……

　　连续数十次，他们居然没有找到一点破绽。

　　无论哪个方向！

　　无论哪个角度！

　　“有点难受。”

　　秦海叹息。

　　“感觉像是被打的地鼠。”

　　孔白无力吐槽。

　　陈锋：“……”

　　可不是正是那个打地鼠的游戏吗？只不过，他们现在成了地鼠而已。只要露出一点气息，就会被那个能量之锤直接轰碎！

　　这样可不行……

　　陈锋皱眉。

　　硬拼吗？

　　这个古族强者实力太过恐怖，他们不知道是否能打过！

　　那可是A级巅峰啊！

　　他们目前还没有这方面经验！

　　“我正常战斗力最多对抗B级巅峰。”

　　孔白摊手。

　　“一样。”

　　秦海点点头。

　　“我也是。”

　　陈锋叹口气。

　　除了利用特殊条件和特殊环境斩杀之外，三个人的实力，都仅仅只能对抗B级巅峰！陈锋尽管已经突破，但是因为刚刚突破B级，精神力提升并不算太过明显，B级的能力也没有融合，依旧无法对抗A级。

　　更别说……

　　这家伙是个A级巅峰！

　　“我想想……”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　既然正常手段无法击杀，那就只有特殊手段了！

　　古族……

　　A级巅峰……

　　陈锋思绪如电。

　　他们在这边停留的时间不能久，时间一到，必须返回传承之地，而古族强者现在也在那里等着他们！

　　无论哪个地方！

　　“要不，我们直接出现在能源上？”

　　秦海建议。

　　“不行。”

　　孔白毫不犹豫的否决。

　　“为啥？”

　　秦海不能理解。

　　“过去有什么用？送死吗？”

　　孔白叹口气，“纯净能源的吸收需要时间，我们要吸收足够的能源，才能足够穿越所需的能量！”

　　“如果直接过去……”

　　孔白想了想，“我们绝对会被秒杀。”

　　秦海默然。

　　这样也不行吗？

　　那该怎么办？

　　“或许也不是不行。”

　　陈锋忽然开口。

　　“哎？”

　　两人同时看了过来。

　　那个古族强者死死守在那里，怎么可能有机会吸收能量？就算是拖延时间，他们也没有足够的资格！

　　一秒！

　　最多一秒，他们一定会死！

　　“我问你。”

　　陈锋忽然看向孔白，“你吸收能源，一共需要多久。”

　　“我？”

　　孔白想了想，“如果只是穿越一次的话，以传承之地的能源储存程度，我只需要20秒的时间就足够了。”

　　“很好。”

　　陈锋眼前大亮，“那就它了！”

　　“虽然我们在古族强者手中无法坚持太长时间，但是，谁规定，吸收纯净能源，一定要在那边了？”

　　陈锋语气冷笑。

　　轰！

　　传承之地。

　　那古族强者默默等着陈锋三人的降临。

　　根据他的时间推算，应该差不多了，他强大的精神感应，遍布方圆千米每一个角落，等待着他们的出现。

　　而就在这时。

　　嗡——

　　精神感应敏锐的捕捉到一股气息。

　　而他们的位置……

　　居然在那纯净能源的最下方！

　　他们这次，居然打算从能源的下方吸收！

　　“很聪明啊。”

　　古族强者惊叹，不过旋即冷笑，“可惜，我早已想到了。”

　　刷！

　　他身影瞬间出现在地下。

　　轰！

　　他手中光华炸裂。

　　强大的攻击凝聚，对准了能源下方释放，只是，就在那强大的攻击力落下去的时候，那三人再一次消失！

　　“又逃了？”

　　古族强者眉头微皱。

　　敌人被击退了，但是却感觉有些古怪，总感觉……

　　哪里有些不对劲？！

　　他们在这里坚持了不过一秒钟，应该什么都做不了吧？

　　他稳住心神。

　　刷！

　　精神感应弥漫，再一次等待机会。

　　果然。

　　时间到了之后，那几人再次出手，只是，令古族强者有些意外的是，对方依然出现在纯净能源附近。

　　轰！

　　他随手轰过，对方再次离开。

　　古族强者眉头紧皱，尽管没有任何问题，但是他依然感觉到不太对劲，这是他多年磨砺的恐怖直觉！

　　那三人……

　　刷！

　　一次。

　　两次。

　　三次……

　　正在寻找问题的古族强者，将注意力全部放在这三人身上，试图看清楚他们到底在干什么？！试图看清楚，他们的目的是什么！试图将他们斩杀，完美的解决这件事，而直到某次，他终于发现了问题！

　　能量，在减少！

　　刷！

　　古族强者猛然升空。

　　从高空俯视，他一脸呆滞的发现，偌大的纯净能源，竟然几乎被掏空，只留下一个千孔百疮的能源外壳！

　　对方每一次出现，都从里面硬生生掰走一块能源！

　　那巨大的能源外壳，像极了一个做着滑稽表情的球体，正斜眼看着古族强者，眼神之中似乎充满了嘲讽！


第401章 对不起，我不想当配角

　　传承废墟。

　　孔白正在吸收着手中的最后一块纯净能源。

　　在经过数十次穿越之后，他们终于凑够了所有能源，当然，原本的纯净能源，也被吞噬了七七八八。

　　“这次应该差不多了吧？”

　　秦海沉声道。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头。

　　纯净能源已经足够，下一步就可以穿越！

　　他们意外来到这里，终于可以回去了，尽管没有得到野人的传承有些遗憾，不过这里看到的东西，已经值回票价。

　　嗯……

　　穿越的票价。

　　为了凑够穿越所需的能源，也是殊为不易。

　　“太艰难了。”

　　陈锋感慨一声。

　　“那也没必要把纯净能源的外壳做成表情包吧……”

　　秦海简直无力吐槽。

　　你说你走就走吧，掏空就掏空吧，愣是把已经剩下外壳，几乎没有多少能源的东西，硬是做成了表情包！

　　太他妈过分了啊！

　　他不用想都知道那个古族强者会被气成什么样！

　　嗯……

　　后现代的表情包，杀伤力终归太大了。

　　“我这才叫手动滑稽。”

　　陈锋拍拍他的肩膀笑道，“要有点娱乐精神嘛。”

　　只是，令他有些意外的是，秦海的精神似乎有些恍惚，不知道在想些什么，总感觉有些怪怪的。

　　还是因为战斗力的事情吗？

　　陈锋心中暗叹。

　　这种事情，他还真不知道如何安慰秦海。

　　曾经的秦海是天之骄子，哪怕是废弃精神走肉身路线，也是一路凶猛，战斗力爆表，但是如今被他和孔白打击……

　　这种安慰人的活，陈锋是真的不擅长啊。

　　“别想太多。”

　　陈锋只能说道，“回去之后，我们帮你想办法。”

　　“没事。”

　　秦海摇摇头，“我不是因为这个，只是在想一些其他的事情。”

　　“没事就好。”

　　陈锋放下担忧。

　　心结这种东西，终归还是要自己看破才行。

　　而这时。

　　孔白的能量吸收逐渐完成。

　　“差不多了。”

　　孔白开口说道。

　　“很好。”

　　陈锋精神百倍，那么下一个目标，就是穿越！

　　他们……

　　该回去了！

　　因为一次无意中的危机，他们出现在这里，三人在这个古老的时代起起伏伏，几经生死，最终还是要回归了！

　　这个荒古时代……永别了。

　　“走！”

　　孔白大手一挥。

　　“幸运光环！”

　　“开启！”

　　陈锋开启幸运光环。

　　“穿越！”

　　孔白一声怒吼。

　　轰！

　　一束光柱忽然直入云霄。

　　他们现在就处于传承废墟，如果回到现代，应该就会直接出现在这里，所以，也就是说他们留在传承废墟的时间限制直接取消就可以了。

　　这是最好的结果。

　　然而。

　　令人意外的是，就在这时，传承废墟的世界忽然定格，整个世界犹如玻璃一般破碎，他们竟然在这一刻，回归传承之地！

　　“不好。”

　　三人顿时脸色大变。

　　居然回来了！

　　穿越……

　　只有在传承之地才能穿越吗？

　　处于‘半穿越’状态的他们，必须回归到正常状态，才能进行穿越吗？

　　没人知道！

　　这是他们始料未及的情况。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的光柱直入云霄，吸引了无数人。

　　这一刻。

　　哪怕是还在遥远战场的圣者都注意到这里的情况，他仅仅只是目光一扫，眼中就绽放无穷杀意。

　　“咻！”

　　恐怖的光辉横空而来。

　　“拦住他们！”

　　圣者冰冷的声音充满血腥。

　　轰！

　　天空崩裂。

　　时间似乎在这一刻静止。

　　孔白穿越需要的时间很短，根据他以往的经验，只需要一秒钟的时间，但是现在，哪怕一秒也争取不到。

　　穿越的光辉太过耀眼了！

　　轰！

　　“死来！”

　　距离最近的古族强者已经杀来，他眼中充满愤怒，对于这几个戏弄自己多次的家伙，他的忍耐早已经到了极限！

　　“陈锋！”

　　孔白一声惊叫。

　　嗡——

　　陈锋手中能量凝聚。

　　能量武装！

　　千幻——

　　能量武装增加！

　　陈锋这个时候没有吝啬幸运值，尽可能的提升自己的实力！只是，他清楚自己的实力，就算是能量武装增幅……

　　“我来。”

　　秦海深吸一口气。

　　陈锋最强大的力量是能量武装！

　　这个能量武装，能够提供给他数倍的增幅，但是陈锋本身的战斗力一般，就算增幅，也只能挑战B级巅峰！

　　这是他的极限！

　　而秦海呢？

　　他没有任何增幅，没有任何能量，单凭肉身，就足以对抗B级！

　　那么，如果将能量武装给他的话……

　　刷！

　　无穷光辉凝聚。

　　秦海身上的衣服解体，能量武装瞬息凝实。

　　完毕！

　　“刷！”

　　秦海睁开双眼，双目如电。

　　感受体内澎湃的力量，感受能量武装能恐怖的增幅，他冲充满自信，尽管那如同美少女战士一样的变身方式让他无力吐槽。

　　轰！

　　秦海一拳猛然挥出，可怕的一击，几乎崩裂空间。

　　轰！

　　虚空震颤。

　　三人眼中闪过惊喜。

　　挡住了！

　　尽管有些勉强，尽管支撑不了多久，尽管秦海仍旧处于劣势，但是他仍旧挡住了，争取了足足半秒钟的时间！

　　刷！

　　孔白周身的光辉凝聚，穿越即将开始！

　　然而。

　　就在这个时候。

　　那遥远的战场，那圣者的意志降临，那仅仅只是他随口吐出的一个‘杀’字，竟然伴随着恐怖的意识轰来。

　　咔！

　　那强大的意念涌现。

　　仅仅只是气息的碰撞，孔白的穿越之光竟然摇摇欲坠！

　　“不好！”

　　孔白脸色大变，被压制了！

　　他穿越无数次，从没有见过一次这样的情况，那几乎无法阻止的穿越光辉，竟然被一个‘杀’字硬生生压制住了！

　　嗡——

　　穿越之光变得暗淡。

　　原本已经该穿越走的三人，居然硬生生被逼停了。

　　“该死。”

　　孔白吞咽一下口水，焦急道：“能量消耗太快，这样下去，很快穿越所需的能量就会消耗完毕，到时候我们……”

　　“我来试试。”

　　陈锋咬牙。

　　因为不知道穿越到底需要多少幸运值，所以他一直保留着，但是……

　　只能拼了！

　　只是如果现在用完了，等一会穿越的时候幸运值不够那才是搞笑呢，他们三个恐怕真的要在无尽宇宙流浪了吧？

　　不管了。

　　陈锋深吸一口气。

　　只是。

　　就在他刚准备出手的时候，秦海忽然开口。

　　“喂，陈锋。”

　　秦海忽然笑道，“谢谢你了。”

　　什么？

　　陈锋眉头微皱，这个时候说这做什么？

　　“你曾经救过我……”

　　“我知道你想要帮助我，想要提携我，所以你制作突破境界的基因试剂的时候，总会给我留一份。”

　　“你得到好东西的时候，总会让侯亮给我。”

　　“我知道我不该这么做。”

　　“我应该活的好好的，报答你才对。”

　　“可是……”

　　“对不起。”

　　秦海一声低喃。

　　轰！

　　他一拳将古族强者逼退。

　　“我不甘心。”

　　“不甘心成为一个配角！”

　　“不甘心成为你们的累赘！”

　　“我……”

　　“秦海！”

　　“绝不该这样碌碌无为！”

　　秦海一声怒吼。

　　刷！

　　借助着陈锋提供的能量武装，秦海手中，一柄熟悉的金色能量剑，在他手中闪耀，赫然是当初斩杀暗能怪的那柄！

　　“再见了！”

　　秦海身影骤然暴起。

　　铮！

　　一声清脆的剑鸣之声。

　　那金色能量剑，闪耀着前所未有的光辉，在这一刻贯穿整个天空，斩向空中落下的那个杀字。

　　轰！

　　耀眼的光辉炸裂。


第402章 我是个自私的人

　　“秦海！”

　　陈锋一声怒吼。

　　咔！

　　漫天光辉中，那来自圣者的压制松动了那么一丝。秦海在能量武装辅助下，绽放生命释放出来的惊人一击太过强大！纵然那圣者的意识都出现裂痕！原本黯淡的穿越之光竟在一瞬间暴涨！

　　轰！

　　穿越之光贯穿云霄。

　　那强大的光辉瞬间将陈锋两人包裹，一圈圈光晕将他们环绕，两人的身影在刹那间消失在原地！

　　成功穿越！

　　轰！

　　周围时空流转。

　　“秦海！”

　　陈锋死死盯着周围那渐渐淡去的身影。

　　这个家伙……

　　他怎么敢……

　　陈锋紧紧捏着双拳。

　　谁也没想到，最后会是秦海救了他们！

　　这个曾经的天才，哪怕失去了力量，依旧有着自己的傲骨，无论条件如何艰难，他都那样顽强的活着！

　　陈锋还生怕他受到打击放弃，未曾想……

　　不甘心成为累赘？

　　不甘心从此碌碌无为？

　　那也不一定只有这一条路啊！

　　如果刚才使用幸运值，或许也有机会离开，到时候开始穿越，他们三个，一定能帮助秦海找到未来的！

　　只是未曾想……

　　他竟然如此刚硬！

　　原来，你还是当初那个秦海啊！

　　陈锋忽然想到了秦海之前的欲言又止，或许，当时他早已经想到了这些？因为怕自己不同意，所以才没说？

　　秦海啊……

　　因为他没有陈锋的幸运也没有孔白的穿越，所以不知在不觉间，竟把秦海当做一个保镖在用了吗？

　　想想这几次计划，哪次秦海不是抗在最前面？

　　尽管如此，秦海未曾有过怨言。

　　而这次，却为了他们，留在这样全是敌人的地方！

　　在那里会发生什么？不言而喻，那些古族的强者，那被秦海崩了意志的圣者可不会轻易放过他！

　　秦海……

　　陈锋心神微颤。

　　而此时。

　　虚空破裂。

　　眼前无数光辉流转。

　　这是陈锋第一次清醒的开始穿越！

　　“节哀。”

　　孔白一声叹息。

　　嗡——

　　无限能源催动。

　　只有这样，孔白才能维持穿越。

　　他跟秦海认识时间不长，不算太过伤感，不过秦海为他们而死，恐怕他以后要欠一份永远无法偿还的人情了。

　　此人的意志之强，让他唯有敬佩！

　　“穿越还需要你的幸运。”

　　孔白低声道。

　　秦海死了，但是他们还要活着。

　　“我知道。”

　　陈锋双目微闭。

　　幸运光环一直在悄无声息的运行，刚才穿越的瞬间，幸运值大幅度消耗，已经抽走了所有需要的幸运值！

　　剩下的……

　　陈锋眼睛猛然睁开。

　　“你干嘛？”

　　孔白吓了一跳，“怪吓人的。”

　　“幸运……”

　　陈锋目光如电。

　　是的。

　　幸运！

　　谁说秦海留在那种地方一定会死？！

　　不。

　　不一定！

　　哪怕是既定的事实！

　　陈锋看看自己仅存的幸运值，因为在那个世界停留了足足一个月的时间，积累了数百点幸运值，哪怕穿越的消耗，也仍旧剩下了足足150点！

　　“150点，足够了！”

　　陈锋深吸一口气。

　　幸运光环！

　　启动！

　　嗡——

　　陈锋感觉到一股能力悄无声息的荡开。

　　如果他们已经回到基因时代，根本无法改变过去，但是现在仍旧在穿越中，他们的时间是未知的！

　　既如此……

　　“消耗所有幸运值，让秦海，活着……”

　　陈锋一声叹息。

　　刷！

　　所有幸运值，瞬息耗尽！

　　陈锋无力的软到在地，孔白扶住他，低声道：“没事吧？”

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头。

　　“你帮秦海……”

　　孔白目光中闪过奇异的光辉。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，“至于最终如何，就看他自己了。”

　　“是么？”

　　孔白惊叹。

　　幸运！

　　当真是一个神奇的力量！

　　而这时，他们穿越的路途似乎也到了重点，穿越通道的流光渐渐消散，远处出现一个闪耀着白色光辉的洞口。

　　“希望你的幸运真的有效。”

　　孔白深吸一口气，压住心中的紧张，“能帮助秦海活下来，也能……”

　　“帮助我们逃出去！”

　　“会的。”

　　陈锋目光坚定。

　　轰！

　　两人的身影消失在白光之中。

　　而此时。

　　传承之地。

　　一场大战落幕。

　　那光辉消失的时候，已经空无一人。

　　秦海半跪在地上，身上能量武装已经消失，浑身衣衫褴褛，血迹斑斑，他看了看陈锋和孔白消失的地方，嘴角露出一抹笑容：“成功了啊……”

　　“原谅我，陈锋。”

　　秦海笑道。

　　别人都说他重情、重义，可是秦海反而觉得，自己是个自私的人！重情、重义也只是为了心中念头通达。

　　比如这次，若是陈锋死在他面前，才是他最难接受的。

　　他毕竟欠了陈锋太多太多。

　　至于现在……

　　嗯！

　　他无愧于心，留在这里。

　　而陈锋他们若是活下来，恐怕会永远心怀愧疚吧？这可是一份永远无法偿还的人情！一份永远的债！

　　咔！

　　咔！

　　周围传来沉重的脚步声。

　　被他击退的古族强者已经赶来，一群群强大的古族士兵也出现了，他们全副武装，将秦海包围在原地，却是不敢动弹。

　　无他。

　　因为秦海崩坏了圣者的意志，尽管只是一个字！

　　“你。”

　　“该杀！”

　　那古族强者终于赶来。

　　他眼中充满愤怒，杀意澎湃。

　　他没想到，强大如自己，居然会被几个弱鸡一样的家伙戏耍，最后，竟然还被逃走两人！简直无法忍受！

　　剩下的这个……

　　“死吧！”

　　古族强者愤怒的攻击落下。

　　“哈哈。”

　　“来吧。”

　　秦海一声大笑。

　　死亡面前，他反而更加坦荡。

　　如果有来生……

　　他一定要成为主角！

　　轰！

　　能量碰撞的光辉在空中绽放。

　　血迹绽放。

　　而此时。

　　远处的圣者只是冷冷看着这一幕，尽管秦海崩坏了他的意志让他有些惊讶，但是也仅仅只是有些惊讶而已。

　　只是，这个时候，他眼前忽然闪过一幅画面。

　　一副……

　　他藏在心中很久的画面。

　　“为什么……”

　　“会忽然想到他？”

　　圣者忽然看向秦海。

　　“是因为你么？”

　　“一定是的，你们是如此相似……”

　　“或许。”

　　“这就是缘分吧。”

　　圣者一声叹息。

　　嗡——

　　他挥挥手，所有能量消散。

　　秦海惊异的看着，那即将洞穿自己的能量消散，看着那远处，那傲视天下的圣者一步步走到自己的面前。

　　“你，可愿意拜我为师？”


第403章 他已经死了

　　轰！

　　白光消逝，那白色的浓郁光辉，让人无比舒适，眼前的光华渐渐消失，变成了他们所熟悉的环境。

　　寒风瑟瑟。

　　刺骨的冰寒吹得人肌肤生疼。

　　“我们回来了！”

　　孔白狂喜。

　　回来了，真的回来了！他们历尽千辛万苦，终究是回到这里！他穿越无数次，从来没有这么痛快过！

　　居然真的可以回来！

　　那以后岂不是……

　　孔白欣喜。

　　他看向陈锋，陈锋神色却非常平静。

　　“还在想秦海的事情？”

　　孔白担心。

　　“嗯。”

　　陈锋眉头微皱，似乎在思索什么，忽然问道：“如果我带着你的话，我们还能回去吗？”

　　“你是想……”

　　孔白眼睛猛然瞪大，这货居然又想回去！

　　他想再次回到那个世界，哦，不对，或者是回到这之前，将秦海带回来！不过，这种穿越的可能性……

　　孔白双目微闭。

　　嗡——

　　他用仅剩的能源试了试。

　　“不行。”

　　孔白摇摇头，“说实话，我穿越过这么多次，一般都是空间或者异世界穿越，只有特殊能量激发，才会遇到时空穿越的情况。我怀疑上次的穿越，可能跟着传承废墟残留的特殊能量有关。”

　　“而现在……”

　　孔白感应一下，“那些能量消散了。”

　　“是么？”

　　陈锋看向远方。

　　不知道秦海这货，到底怎么样了。

　　“吼——”

　　一群野人出现。

　　看见陈锋等人兴奋的冲过来。

　　“走吧。”

　　孔白拍拍陈锋肩膀，“太多事情等着我们做了。”

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　轰！

　　流光震荡而过，两人踏入传承废墟的核心深处。

　　他们回到荒古时代，走过传承之地，为的是什么？不就是为了这野人的传承吗？他们在两个时空穿越，走到这传承之地的最核心！在荒古时代，他们没有得到的，没时间做的，终究在这里实现了！

　　嗡——

　　那传承废墟中。

　　一团耀眼的光辉不断闪烁，伴随着陈锋和孔白踏入，那柔和的光辉已然融入体内，这就是野人的传承！

　　每一个野人……

　　每一个通过考核的野人都可以获得的传承！

　　能量免疫！

　　当年野人一脉即将陨落，估计就是这残存的传承，才让他们活到了现在，能量免疫？就是不知道是多少。

　　“试试。”

　　陈锋能量射向孔白。

　　孔白能量射向陈锋。

　　嗯……

　　90%免疫！

　　尽管没有野人那么强大，但是这恐怖的能量免疫程度，足以惊人！也就是说，以后所有对陈锋孔白他们造成的能量伤害、诅咒等效果，都会减弱90%！这是一项简直堪称逆天的传承！

　　“那治愈……”

　　陈锋忽然想到什么。

　　刷！

　　他们再次尝试。

　　惊人的发现，治愈的效果，竟然也降低了90%！

　　“果然是双面的。”

　　陈锋并不意外。

　　既然免疫伤害能量，自然连治愈能量也免疫了！他们掌握的能力基本上也都是战斗能力，无伤大雅。

　　“走吧。”

　　孔白低声道。

　　他感觉还是尽快离开微妙。

　　最初三人本就是为了传承而来，现在秦海消失，他们两个已经得到传承，留在这野人的地方已经毫无意义。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，快速离开。

　　回去的路上还算顺畅，只有在门口的时候，只有在门口的时候遇到一些骚乱，不过两人脚步未停，一路冲过。

　　只是，在离开传承之地的瞬间。

　　刷！

　　一道冰冷的寒意降临。

　　陈锋两人刚刚回归，就感觉到那刺骨的冰寒，那当初追杀他们的超A级强者，居然还在这里守着他们！

　　“完了。”

　　孔白心中一凉。

　　都过去这么久了，这货居然还在？！

　　麻痹的！

　　超A级的强者也这么无聊吗？

　　孔白几乎绝望。

　　如果是A级，他们或许能逃窜，但是这种超A级的强者，他们真的毫无胜算，哪怕是刚得到能量免疫！

　　“你们！”

　　“该死！”

　　冰冷的声音从石像中发出。

　　石像眼中充斥着冷光，巨大的身躯对着两人袭击而来。

　　轰！

　　时空崩裂。

　　两人只能眼睁睁的看着那铁拳轰到自己身上，然而就在这个时候，陈锋忽然开口，“熊大，是你吗？”

　　刷！

　　那即将落下的拳头戛然而止。

　　石像眼中红光闪烁，看着眼前的陈锋。

　　熊大？

　　这个称呼似乎激发了久远的回忆……

　　那个时候……

　　“你是谁？”

　　他从恍惚中回过神。

　　“你不认识的我了？”

　　陈锋死死盯着他的眼睛，“当年你和那个古族小姑娘，将我们救回来，你亲自带我去见的祖神……”

　　“你忘了吗？”

　　陈锋看着他。

　　“小姑娘……”

　　“祖神……”

　　石像的眼神恍惚，似乎终于想起了一些事情，用一种很艰难的语气看着眼前的少年，“你……你是那个陈锋的家伙！”

　　“是我。”

　　陈锋松了口气，认出来就好。

　　“原来是你们。”

　　石像的回忆似乎越来越多，那古老的往事，他终于想起来了。

　　那个时代……

　　真是太过久远了啊。

　　“你还好吗？”

　　“秦海你还记得不？那个小白脸，他怎么样了？”

　　“古族之战后来如何了？”

　　“你怎么活到现在的？”

　　“你喜欢的那个小姑娘呢？”

　　“她怎么样了？”

　　陈锋一连串的问下去。

　　石像沉默许久，这才开口：“不知道。”

　　“不知道？”

　　陈锋哑然。

　　怎么可能，你活了这么多年……

　　“应该都死了吧。”

　　石像一声叹息，“毕竟那场战斗的规模……我过去的时候，只留下残垣断壁，古族已经撤离，死伤无数！”

　　“怎么可能？”

　　陈锋忽然感觉不对劲，“等等。”

　　你去的时候？

　　熊大当时不是在场吗？他记得当时，熊大跟古族厮杀来着！

　　“你是谁？”

　　陈锋目光凛然，“你不是熊大！”

　　“我不是。”

　　石像微微摇头，眼中反而充满欣慰。

　　能够认出自己身份，可能无意中看到什么图像，但是能够知道自己不是熊大，只有可能是当时在场的人！

　　陈锋身份，确认！

　　“我的确不是。”

　　石像叹息，“他已经在那一场战斗中战死了……我是他的弟弟，熊二。”

　　陈锋脸上的表情顿时有些怪异。

　　你们野人的名字，真是让人一言难尽啊。


第404章 节哀

　　“我当时外出打猎。”

　　“等我回来的时候，一切已经结束。”

　　“我走遍所有角落，找到几个残存一口气的族人，用尽一切手段，将他们带了回来，成了一个小部落。”

　　石像有些痛苦地说道。

　　那些事情，当真是痛苦的回忆。

　　“我听过哥哥说过你们。”

　　“你们跟古族很相似，却是我们野人一脉。”

　　“据说你们在战争中杀了无数古族，甚至跟圣者对抗，你们也是我们野人一脉最强大最值得尊敬的战士！”

　　石像低声诉说。

　　“秦海呢？”

　　陈锋忽然问道。

　　既然他认识他们，那应该也认识秦海才对。

　　“他被古族带走了。”

　　石像的表情有些怪异，“据传闻，他被圣者收为徒弟，又跟圣者女儿成亲，似乎成了古族的一份子。”

　　“尽管被限制自由，但是无所不能！”

　　“妖王那边仍旧跟古族在大战。”

　　“再后来……”

　　“古族的消息也少了。”

　　“荒古之地的混沌之力也越来越重，各个部落之间渐渐隔离，这天下，到底是古族胜利还是妖王胜利，也无法知晓了。”

　　混沌……

　　是这未知之地那隔离气息的东西吗？

　　正是因为这种东西，人类研究的卫星，才无法看清楚这颗星球！各种强大的感应和探索，才会被屏蔽！

　　原来……

　　这是荒古时代才有的产物么？

　　至于秦海……

　　看来当年的幸运值发挥作用了，他至少活了下来，混得不错，但是他现在是否活着，就不知道了。

　　毕竟这么多年……

　　“你们怎么活到现在？”

　　石像惊奇。

　　他自己是因为化身石像，丧失了生命，从此成为没有生命的物质，这才保留了意志，活得长久，可是这俩人……

　　“我们也不知道。”

　　陈锋半真半假地说道，“我们其实是人类，无疑踏入传承之地，祖神大人看穿了我们的身份，给我们身上释放了某种玄奥的力量，让我们苏醒后帮助野人部落，我们清醒后，就回到这里。”

　　他指了指眉心。

　　那里。

　　祖神留下的力量似乎还残余着气息。

　　“果然是祖神大人的力量。”

　　石像神色凛然。

　　祖神啊……

　　这是您当年的恩赐吗？

　　他听闻祖神曾经召唤这三人，如今的野人部落当真已经没落到了极致，再也崛起的可能，如果跟随这人……

　　他看了看陈锋。

　　年轻、朝气，而且强大！

　　野人一脉崛起的未来，或许真在此人身上？

　　“陈锋对吧？”

　　石像神色忽然变得凝重，“野人一脉，从此就交给你了。”

　　说罢。

　　他虚空一点。

　　一点荧光从指尖绽放，落到陈锋眉心。

　　嗡——

　　光辉闪耀！

　　轰！

　　恐怖的光辉余波席卷四周。

　　“吼——”

　　无数野人从周围冲了出来，吓了陈锋他们一跳。

　　只是。

　　令陈锋惊讶的是，这些野人竟然一个个跪匐在地，口中喃喃自语，念叨着什么祖神大人在上，祖神英明之类的话。甚至，有人拿出早年先辈留下的石画像，一个个对比陈锋的容貌，然后惊为天人，一个个跪地痛哭。

　　陈锋：“……”

　　他有些茫然的看着跪地的无数野人。

　　视野之内。

　　只要他能看到的地方，都已经跪满野人。

　　“以后。”

　　“他们就是你的子民了。”

　　石像感慨万千，“能在走之前，看到野人的新未来，终于可以安心的离去了。”

　　“你要走？”

　　陈锋眼睛猛然瞪大。

　　“早就该走了。”

　　石像叹息，“纵然变为石像，但是只要意志存在，石像就会有损耗，尤其是每次使用力量……这么多年下来，我的身躯早已腐朽，仅存这一口气，沉睡在地下，就是为了我野人一脉的未来。”

　　“好在，我终于等到了。”

　　石像欣慰，“祖神大人果然早有安排。”

　　这……

　　陈锋张了张嘴，竟不知道说什么。

　　说什么？

　　说你们祖神大人其实当年是被圣者吊打？

　　说你们祖神大人叫我们过去，只是因为我们像古族所以想让我们当间谍？

　　说你们先辈其实什么都看到了，但是那一战太惨烈，只能形容成祖神大神英勇战死？也确实是死在了那里。

　　他能说什么？

　　陈锋唯有苦笑。

　　原本只是想忽悠一下这个熊二，未曾想，竟然给自己忽悠了一个部落！

　　“为什么不是我？”

　　孔白在旁边唏嘘不已。

　　你看。

　　同样是穿越众，同样是祖神召见，他眉心也有祖神残留的印迹好吗？为毛最后这石像要委托给陈锋？

　　孔白有些不服气。

　　石像最后的眼神看了一眼孔白，露出一抹歉意。

　　“其实。”

　　“你应该比他更合适一些。”

　　石像开口。

　　果然。

　　孔白顿时心里美滋滋的。

　　“可惜形象差了一些。”

　　石像一声感慨，消失在虚空之中。

　　从此。

　　神魂俱灭。

　　而刚美滋滋的孔白，脸上的笑容顿时僵在了那里。

　　形象差了些……

　　象差了些……

　　差了些……

　　了些……

　　些……

　　他一脸懵逼的看着已经消散的石像，脸色涨红，忽然暴怒，一脚就踹向空中，“什么意思，你给我说完！”

　　“草！”

　　“你大爷的！”

　　“熊二，给老子滚出来！”

　　“你特么有种回来啊，说话说一半什么意思！”

　　“什么叫形象差！”

　　“活该你神魂俱灭！”

　　“你就算不死，老子也要给你挫骨扬灰！”

　　“出来啊！”

　　“有种说老子形象差你有种回来啊！”

　　孔白愤怒的咆哮。

　　太过分了！

　　麻痹的，你就算神魂俱灭也要吐槽老子么？

　　日。

　　陈锋：“……”

　　而此时，跪在周围的野人也是目光中充满敬佩，果然不愧是先祖的朋友，也只有他们，才会如此真性情了吧？

　　传闻中。

　　熊大死的时候，先祖也是大骂三天三夜，让他回来，情绪极为不稳定。

　　这个孔白也是如此。

　　当然。

　　以这些野人的智商，也想不明白，孔白此时是真的愤怒，被魔镜鄙视过，被传承之地的野人小兵鄙视过……

　　现在居然连堂堂超A级强者也鄙视自己！

　　还特么让不让人过日子了！

　　孔白欲哭无泪。

　　“节哀。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，也是沉重的叹口气。


第405章 牛逼哄哄的熊二

　　未知之地。

　　陈锋有些头疼的看着眼前的村庄。

　　嗯……

　　好好的训练营探险怎么成了养成类游戏了呢。

　　这段时间太过长久，以至于他几乎忘了，他们最初的本质，是开发这片位置之地，将它变成合格的训练营！

　　“训练营是不可能的。”

　　陈锋琢磨了一下。

　　他总不可能将这群实力强大的野人全部杀掉吧，熊二把所有人交给他管理，这可是天大的机缘！

　　野人的战斗力无疑是强大的，每一个都堪比B级，而且能量免疫比自己还高，一般都在90%以上！只要稍加训练，每个野人都能成为实力恐怖的战士，远比现在的基因战士还要强大数倍！

　　只是……

　　这些野人可靠吗？

　　陈锋思索。

　　他毕竟不是野人，非我族类其心必异，这句话也并非没有道理，陈锋可不想养出一群不听话的家伙。

　　而就在这时。

　　嗡——

　　他眉心一点光辉闪耀。

　　那是熊二点缀到他眉心的东西，平日隐藏到了里面，此时催动，陈锋敏锐的感觉到，那神秘印记竟能操控野人！

　　“这是……”

　　“血脉控制？”

　　陈锋惊叹。

　　他听说过这东西的存在。

　　传闻中，某些强大的家族会通过这种方式控制自己的族人，只要血脉相连，就可以掌握所有人的命脉！

　　它控制的是你的本源血脉！

　　对于某些人来说，这种控制效果极为强大！

　　能被控制的人，都拥有你的血脉，可能是你的子嗣或者后代，只要血脉浓度超过10%，都能发挥即死效果！

　　无人胆敢反抗！

　　亲情加上威胁，这种控制方式霸道到极点！

　　陈锋没想到，野人一脉居然也用的是这种方式，来杜绝后患，这么说，只要有这个东西，就可以控制野人的精英？

　　陈锋心中猜测。

　　通过感知，他得知这印记是熊二的本源。

　　嗯……

　　所有跟熊二血脉相关的，他都可以控制！

　　现在陈锋唯一祈祷的是，希望熊二自己留下的血脉，是一支完整的军队，可以维持整个野人一脉的秩序！

　　这样是最好的。

　　如果熊二的后来或者血脉都是普通野人或者混混什么的……

　　陈锋控制他们有个卵用？

　　“希望一切顺利。”

　　陈锋深吸一口气。

　　激活！

　　叮——

　　陈锋虚空一点。

　　熊二的印记绽放耀眼的光辉。

　　一个神秘的红点在印记中闪耀，一道道红线将他们相连接，犹如星图，陈锋可以看到每一个血脉者的信息和位置。

　　刷！

　　刷！

　　很快陈锋就看到了所有红点。

　　只是，在所有红点显示出来的时候，陈锋仔细瞅了瞅，感觉不太对，又重新看了看，又感觉不对。

　　“这数量……”

　　陈锋眉头微微皱起。

　　刷！

　　红线将所有红点连接！

　　印记激活完毕！

　　每一个红点都闪烁着亮光，陈锋只要信念一动，随时可以击毙这个野人，也可以随时秒掉所有人！

　　这就是熊二的礼物！

　　只是……

　　这个数量……

　　陈锋一脸懵逼。

　　刷！

　　那漫天闪耀的红点，闪瞎陈锋的眼睛。

　　他原以为熊二的血脉，应该不会太多，主要走的是精英路线，但是没想到，整个野人部落，竟然全是熊二的血脉！

　　没错！

　　全是！

　　麻痹的。

　　陈锋仔细对了对野人的总览数据，嗯……印记中展现的竟然一样。

　　也就是说……

　　这里。

　　所有人，都跟熊二有血脉关系！

　　陈锋忽然想到了熊二当初说的话，他过来的时候战争已经结束，他只能拼命救了几位濒危的野人，留下后代，这才有了传承。

　　所以……

　　他说的濒危的野人，全他妈都是女的？

　　所以说，这家伙自己就延续了野人一脉？！

　　他这一代还好，下一代……

　　哦，对，他的血脉延续到这一代居然浓度还在10%以上，这说明熊二同学在后代繁衍中也没少出力。

　　这这这……

　　陈锋和孔白对视一眼，面面相觑。

　　“这他妈才是一个人创造一个民族啊。”

　　孔白感慨万千。

　　“难怪野人一脉智力越来越低……”

　　陈锋无力吐槽。

　　野人这么乱搞能优质繁衍才有鬼了！

　　说实话，若非他们本身素质极为强大，免疫了很多东西，估计野人一脉到现在全成脑残了……

　　“血脉浓度应该越来越低才对啊？”

　　孔白也奇怪。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，“负责战斗的男野人战争或者平日里死的多，留下的都是负责守卫女野人，所以……”

　　“估计还得熊二同学出马。”

　　陈锋感慨万千。

　　孔白：“……”

　　这算不算是肥水不流外人田？

　　野人的私生活真是一言难尽啊……

　　而且，最可怕的是，就算陈锋现在掌握了野人军队，他们的繁衍以后怎么办？现在所有野人的血脉浓度都在10%以上啊！

　　无论谁和谁，都是近亲啊！

　　这样生出来的孩子，智商怎么可能上的去？！

　　“神秘组织……”

　　“你还要回去吗？”

　　孔白忽然问道。

　　“回。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　“为什么？”

　　孔白不理解，陈锋当初不是因为意外才留在那里的吗？现在好不容易逃出来，干嘛回去送死？

　　“我可没说自己回去。”

　　陈锋看了看远处忙碌的野人。

　　“你难道……”

　　孔白眼睛骤然瞪大。

　　卧槽，这个疯子，竟然想用野人大军攻击神秘组织？！

　　“那里有我需要的东西。”

　　陈锋淡然说道。

　　“可是这些野人恐怕不行。”

　　孔白摇摇头。

　　野人虽然实力强大，但是高端战斗力几乎没有！

　　清一色的B级！

　　遇到A级还好说，若是不小心遇到超A级这种级别的基因战士，估计所有野人都得跪在那里！

　　打个毛线？！

　　“归根到底，还是血脉影响野人一族的未来。”

　　陈锋也知道根源。

　　熊二乱搞虽然延续了野人一脉，但是留下的都是智障……

　　“想要降低血脉，至少还要经历好几代。”

　　孔白摇摇头。

　　野人一族身体发育极为迅猛，比普通人类足足快乐数十倍！所以，人类十年走完的路，他们可能几个月就够了。但是就算三个月一代更新，难道要他们在这里等个一年半载的储备战斗力？

　　这方法太过坑爹。

　　而且，还有很重要的一点——陈锋能控制的也只有血脉浓度10%以上的野人，浓度太低的，他根本无法控制。

　　这，才是最大的问题！


第406章 养成游戏玩过没

　　关于血脉浓度……

　　其实很简单。

　　熊二的印记，血脉浓度越高控制力越强！

　　太低的话，就算以后真的诞生了天才，恐怕也不会被陈锋所用。等那些脑子有些聪慧的家伙出来，他们听不听话还是一说呢。

　　“这点不用担心。”

　　陈锋只是淡淡的笑笑。

　　“控制问题……”

　　“呵呵。”

　　“你放心，洗脑这种东西，我比白宗更专业。”

　　陈锋玩味一笑。

　　某种传销式的洗脑方式，如果从这些人小时候就开始的话，嗯……只要自己不作死，反叛的几率几乎没有吧？

　　印象中。

　　这种传销式洗脑成功率极高！

　　而那些被翻盘的，都是自己作死型的。

　　比如。

　　让杀手杀自己亲爹。

　　让杀手杀自己孩子。

　　诸如此类……

　　脑子有洞不是么？

　　别说洗脑，就算是洗胃也不行啊，这摆明了是逼着翻盘不是么？这种愚蠢的错误，陈锋自然是不会做的。

　　这种控制，或许比印记更可靠。

　　至于孔白说的时间问题……

　　陈锋仔细想了想，野人的身体素质如此强大，或许不是没有解决的办法，印象中，就有好几种基因试剂可以做到！

　　“大哥！”

　　孔白一脸懵逼，“这是野人一族的繁殖，不是养鸡场！”

　　卧槽！

　　这哥们要是商人一定是一个奸商！

　　特么的居然想打激素？

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，“只是正常的加速发育的基因试剂。”

　　“那不就是激素么？”

　　孔白狂翻白眼。

　　“不会的。”

　　陈锋仔细想了想，“养鸡是为了给人吃的，所以不能使用激素，对身体有害，但是我们给他们的基因试剂，只是单纯提高发育而已！而且这次的基因试剂我会亲自改良，应该不会有什么大概。”

　　孔白：“……”

　　那么，下面事情就简单了。

　　如何让这些野人互相之间愉快的在草丛中玩耍。

　　刷！

　　陈锋大手一挥。

　　一年一度的春宵节再次启动！

　　于是。

　　被打断好几次，憋了一肚子火的野人们，欢天喜地的去玩耍了，进行生命与宇宙的大和谐交流。

　　为此，陈锋也他们添加了一点小情趣。

　　比如……

　　一发入魂的某种强大基因试剂！

　　比如……

　　某些一带二的神奇基因试剂，足够保证一次生仨！

　　比如……

　　某种可以激发身体活性的基因试剂！

　　这东西每个人仅可以使用一次，特别珍贵，原本是用在重伤将死之际，可以几天内将一个只有一口气得人救回来！而陈锋给这些野人使用之后，可以让他们几天内身体生长速度提高数十倍！

　　于是，孔白看到半个月就出生的野人小崽子……

　　“卧槽，这比打激素还快。”

　　孔白惊恐。

　　半……半个月？

　　这特么就算是牲口也过分了吧？！

　　“淡定。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“这才刚开始。”

　　“啥？”

　　孔白一脸茫然。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋只是嘿嘿一笑。

　　于是。

　　第二天，这些小崽子会跑了。

　　第三天，这些小崽子能打架了。

　　第四天，这些小崽子已经拥有F级水准。

　　第五天……

　　……

　　第七天，这些小崽子已经冲到B级！

　　非常恐怖！

　　孔白知道野人的发育速度很快，比寻常人高十倍不止，但是快到这种程度，未免有点惊悚了！

　　七天，成年！

　　只是，令人遗憾的是，这些人之间，最强也不过是B级，根据陈锋的感应，他们的血脉浓度，仍旧在10%以上！

　　“熊二啊。”

　　陈锋只能这样感慨一声。

　　而此时。

　　当初陈锋最早接受的那批野人，也就是生孩子的那批野人，因为过度使用基因试剂，也出现了副作用。

　　嗯……

　　不孕不育！

　　快速生长，似乎破坏了他们的身体活性。

　　“这样也好。”

　　陈锋松口气，他还怕这些家伙又意外搞出一些血脉浓度高的野人出来，那样以后可就真的麻烦了！

　　毕竟这里可没有大铁棍子医院。

　　“浓度在逐渐下降。”

　　陈锋默默分析着。

　　而此时，第二代野人的繁衍活动已经开始，如果非要加一个时间点的话，那就是第二届春宵节活动！

　　野人们再次欢欢喜喜的出去玩耍。

　　七天又七天！

　　陈锋和孔白默默收集者这些野人的数据，野人一脉也在短时间内变得极为壮大，实力强大了数倍！

　　而新一代的野人，也变得越来越聪明。

　　终于，有几个野人突破桎梏，似乎踏入了A级！

　　“成功了！”

　　陈锋心中狂喜。

　　A级！

　　野人的A级！

　　一个拥有能量免疫90%以上的A级肉身战士！陈锋不用想都知道，这家伙的破坏力到底有多可怕！

　　野人的新时代，来了！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　野人们疯狂欢呼。

　　尽管这些刚诞生的新一代，开始思索陈锋这样做的利弊，但是仔细想想之前的野人部落什么情况，现在的野人部落什么情，况他们就理解了。

　　特殊时代，必须特殊手段。

　　而在诞生A级之后，在血脉浓度终于低到一定程度之后，陈锋也放弃了这种快速繁衍方案。A级可以诞生，说明这一代已经恢复正常，往后他们自由繁衍，或许能诞生更多甚至更强的天才！

　　当然，乱搞是绝对不允许的。

　　陈锋想了想，把这个规则变成了铁令。

　　而此刻。

　　陈锋只是默默的计算着手中的时间。

　　按照最初的计划，等到野人一脉A级诞生的时候，距离他出征神秘组织的时间，也就不远了！

　　只是。

　　陈锋没想到，就在这时，孔白告辞离去。

　　“走了。”

　　“本来还担心你乱来。”

　　“哈哈，看你搞得有声有色的，嗯……尽管有点奸商的本色，不过还算不错，预祝你行动顺利吧。”

　　孔白潇洒的走了。

　　他本就不属于这里，此时传承得到，自然也就走了。

　　“有缘再见。”

　　陈锋并未多说。

　　毕竟，每个人都有自己的路要走。

　　“大人。”

　　新一代野人朝气蓬勃的走来。

　　“有事？”

　　陈锋看了他一眼。

　　“第一小队组建完毕。”

　　野人大声说道。

　　“第一小队？”

　　陈锋眼前顿时一亮。

　　第一小队，一个全是A级野人组成的特殊队伍，由陈锋亲手打造的装备，配合野人的强大而形成的队伍！

　　这个队伍，终于组建好了吗？！

　　呵呵。

　　神秘组织……

　　我来了！


第407章 目标：灵海木！

　　未知之地。

　　在一片黑暗之中，陈锋带着一支队伍穿梭。

　　两个月时间，在基因试剂条件辅助下，他打造出这么一支强大的野人队伍，十个野人，全部A级身体强度，能量免疫95%以上。

　　当然，这些家伙虽然没有智商问题，但是因为发育太快，依然是头脑简单四肢发达。

　　这几个家伙，完全是BOSS级别的存在！

　　这个时代的科技发展，哪怕是武器，走的也是纯能量路线，因为见识过能量的恐怖威能之后，这些年早就放弃了传统的物理破坏方式！所以，哪怕是神秘组织的武器，也都是高能爆发武器！

　　而这些……

　　对野人无效！

　　95%的能量免疫，这些武器只能发挥5%的威力！

　　这5%对付普通人或许还行，对付身体素质强大到逆天的野人？只是个笑话，更别说陈锋为他们准备大量的基因试剂！

　　他来神秘组织，最初的目的也是为了灵海木！

　　其实慢慢厮混，成为神秘组织高层似乎更有意思，但是时间周期时间太久了，陈锋根本等不了这么长时间！

　　所以，他决定采取更为简单的方式。

　　抢！

　　“我教你们的，学会没？”

　　陈锋低声道。

　　“嗯。”

　　所有野人点点头。

　　神秘组织的实力不容小觑，纵然平日里大部分都在执行任务，但是这里依然不是他们可以嚣张的地方！

　　所以陈锋的计划很简单——

　　抢完就跑！

　　通过幸运光环，他已经推演出灵海木的位置。

　　没错！

　　就是幸运光环推演的！

　　灵海木神秘的能力，让幸运光环完全失效，可是，整个神秘组织，无法用幸运光环检测的也只有那么一点！

　　然后……

　　你就会发现。

　　用幸运光环推演出来的神秘组织地图上，只有那么一块地方是空白的。

　　除了灵海木的位置还能有哪儿？

　　“记住！”

　　“尽量不要引起注意。”

　　“我们尽可能低调的完成计划。”

　　陈锋嘱咐道。

　　“嗯。”

　　野人们点点头。

　　“很好。”

　　陈锋眼中闪过一抹流光，“那么，行动开始吧。”

　　嗖！

　　嗖！

　　一行十一人悄无声息的踏入神秘组织。

　　这地方陈锋已经呆了很久，哪里有监控，哪里需要注意，他都一清二楚，再加上幸运光环辅助，他们很轻松的混了进来。从这个方向到灵海木所在的位置，共有七个通道，时刻有人巡逻，非常危险！

　　不过……

　　“交给你们了。”

　　陈锋低声道。

　　刷！

　　身边的野人们已经消失。

　　远处。

　　第一个通道，一行七人的巡逻队长正在走来，这些人最次都是B级的，队长更是B级巅峰！

　　这就是神秘组织的力量！

　　单单一个巡逻队伍，就是全B级的阵容！

　　非常恐怖！

　　这样的队伍，哪怕是A级的基因战士潜入，被发现之后都能抵抗一段时间，只要触动警报，一切结束！

　　只是……

　　刷！

　　刷！

　　几个野人悄无声息的立在通道两侧。

　　他们静静的等着巡逻队伍靠近，在他们刚到了通道入口的时候，野人们瞬间爆发，一瞬间越到他们身后，双手放在他们脖子上，用出了陈锋教了他们好几天，在稻草人身上已经非常熟练的动作——绞杀！

　　咔！

　　咔！

　　一个个尸首分离。

　　一个B级的巡逻队伍，瞬间覆灭。

　　陈锋自己看了一眼，都感觉有些胆寒，这就是自己培养出来的队伍吗？

　　“呼——”

　　陈锋长呼一口气。

　　没错。

　　他将这支野人队伍，培养成了刺客战队！！！

　　野人们强吗？

　　强！

　　他们肉身强大，能量免疫高，如果当做战士，就算是几个A级联手也要打好半天，简直就是主力坦克肉盾！

　　但是……

　　那样有什么意义？

　　如果引起超A级才出手，或者那些普通B级万千能力中有一种发挥作用，野人都有可能死在那里。

　　裸露在外被所有人炮轰，当做BOSS围杀，太过危险！

　　但是……

　　如果是刺客的？

　　一个肉身强度高达A级的刺客！

　　他可以秒杀任何肉身强度比自己低的人！要知道，就算是寻常的A级基因战士，肉身强度可能也只有C级！

　　撑死B级水准！

　　这些人，面对这样的一个刺客，会怎样？

　　结果不言而喻。

　　至于能量防御反击？

　　呵呵。

　　面对一个能量免疫的刺客，你会知道能量防御多么无助！

　　只要培养好了，这样的一个队伍，甚至可以干掉超A级，当然，不被发现的前提下，这也是陈锋最终的目标。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　又是几声脆响。

　　野人刺客队伍又灭了一个巡逻队伍。

　　而陈锋，则是用自己的无数小能力，来帮助他们掩护自己，比如——隐匿身影，比如——消除气味，比如——毁尸灭迹！

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一支支巡逻队伍被消灭，陈锋他们一路从未停止，等警报声终于响起的时候，陈锋他们已经到了终点！

　　那里……

　　似乎有着一些更强大的敌人。

　　“A级的巡逻队伍。”

　　陈锋瞅了一眼就心神狂跳。

　　一行八人！

　　A级，队长和副队长更是A级巅峰！

　　这里果然是灵海木所在的地方，哪怕是负责防守的基因战士，赫然已经是神秘组织队伍的最顶级水准！

　　“A级巅峰……”

　　陈锋对比着双方实力。

　　理论上，野人刺客可以秒杀掉他们，但是这仅仅只是理论，因为想要秒杀A级的前提，是接近他们！

　　而这些A级，哪一个不是身经百战？

　　只要看到这些野人，只要发现他们能量免疫，这些人一定会选择其他方式来进行这场战斗，或许他们无法获胜，但是拖延时间足够！只要等神秘组织的支援一到，他们依然会被包饺子。

　　“有些麻烦啊。”

　　陈锋有些头疼。

　　寻常的基因战士刺客，都拥有特殊手段，比如瞬杀！他们可以一瞬间出现在敌人身后，释放出致命一击！

　　这些是野人远远所不能媲美的。

　　当然。

　　有好处自然也有坏处。

　　他们虽然拥有这种手段，但是一旦被敌人警觉或者反击，对方身上爆发的能量席卷，甚至可以反杀！

　　这个时候，就看谁的底牌更强大了。

　　野人们能够无视这些东西，但是缺少接近对方的条件，如果贸然冲出去，只有死路一条，或者被耗死在这里。

　　怎么办……

　　陈锋脑海思绪如电。


第408章 早已洞悉

　　某处。

　　那苍穹之上，雷霆漫天，两道虚幻的光影在苍穹凝现，盘膝而坐，竟在闲聊，这恶劣的环境，似对他们毫无影响。

　　忽然。

　　嗡——

　　一抹淡淡的绿光闪过，那其中一道光影，眉心绿光闪耀，从额头蔓延，笼罩头部，扩散至整个身躯，犹如绿色的水渍一般笼罩全身，最终化作实体出现，那真身缓缓现身，赫然正是吕魂！

　　“鱼儿上钩了。”

　　吕魂嘴角闪过一抹笑容。

　　“是啊。”

　　对面的光影轻笑。

　　嗡——

　　黑光弥漫。

　　那光影眉心处黑色光辉闪耀，光辉逸散，最终化为实体，却是出现一个一袭黑衣，看不清容貌的人。

　　然而，尽管看不清容貌，但是他眉心的黑色奇石却是那般闪耀。

　　“师弟，你还是这般不信任我。”

　　吕魂一声叹息。

　　他与师弟相识多年，却从未见过他真容，这家伙身为神秘组织的首领，竟然将神秘进行的如此彻底！

　　“你知道原因。”

　　神秘组织首领只是平静说道。

　　“好吧。”

　　吕魂叹口气。

　　传闻中，师弟曾经遇到劲敌容貌被毁，从此能力裹体，再未显露过真容。但是是真是假，早已无人知晓。

　　“那个陈锋……”

　　神秘组织首领微微一顿，“应该已经来了吧。”

　　“自然。”

　　吕魂淡然说道。

　　“此事我们无法插手。”

　　神秘组织首领看看苍穹，黑暗依旧，“我们目前还无法脱身。”

　　“这次交给他们就好了。”

　　吕魂淡然一笑，“陈锋既然自寻死路，就让他死个痛快就好了，他欠我的东西，也该换给我了。”

　　轰！

　　虚空雷鸣。

　　伴随着吕魂的冷笑，更是阴冷可怕。

　　神秘组织首领的面目不可见，但是眼神却越发深邃，一个多月的时间，足够神秘组织调查清楚很多事情。

　　比如——

　　王峰的身份。

　　若是那个王峰一直都在也就算了，可是他竟失踪一个多月，这么长的时间，足够神秘组织调查，然而调查王峰失踪之谜的时候，他们无意中发现……

　　这个王峰，竟然是陈锋！

　　这才是最可怕的！

　　刚得到消息的时候，人人惊悚，谁曾想，他们最大的敌人，竟然就在自己身边？陈锋竟如此大胆？

　　整个神秘组织震怒。

　　只是。

　　他们未曾想到，之前那些都不算什么！

　　这货消失一个多月之后，身份曝光之后，居然还敢回来！还敢再次来到神秘组织！他到底多瞧不起神秘组织？！

　　神秘组织震怒。

　　从低级的手下到部长甚至是吕魂等人，都是愤怒不已。

　　神秘组织很强大，从B级到A级，甚至超A级，都不在少数，各种奇怪的能力更是千千万万，他们不知道陈锋活着也就算了，既然知道陈锋活着，陈锋的一举一动，就根本别想逃过他们的眼睛！

　　于是……

　　陈锋的行动轨迹就被推演出来了。

　　某年某月某日，陈锋会带人回到神秘组织！

　　而身份已经不可靠的陈锋，无法使用地铁传送的陈锋，到底如何带人来到神秘组织？只有一个办法！

　　潜伏！

　　暗杀！

　　“他会暗中行动。”

　　“他会暗杀巡逻。”

　　“他会尽可能的不引起任何警报。”

　　“若我们毫无防备，可能会被陈锋轻而易举的逃走。”

　　这是神秘组织强大的A级巅峰能力推演者，推演出来的关于陈锋的行动轨迹，比想象中更加容易。

　　“不要贸然行事。”

　　“先摸清楚陈锋的目标。”

　　“知道他想要什么，我们才好下手。”

　　“让一些已经被淘汰的人去巡逻，让他们去送死。”

　　这是神秘组织的计划。

　　那些本该被淘汰出组织的成员，此刻化身巡逻队的一员，游走在走廊中，最终被陈锋一个个暗杀。

　　那些人虽然看不到，但是能够感应到。

　　直到他们确定陈锋的目标。

　　“那个位置是灵海木所在的位置！”

　　“陈锋的目标，居然是灵海木！”

　　“他怎么可能知晓灵海木的存在！”

　　“可能是有人泄露。”

　　神秘组织人人自危。

　　灵海木可以说是神秘组织最核心的秘密，陈锋竟然知道，这家伙到底掌握了他们多少秘密？！

　　“看来必须抓住他了。”

　　有人冷笑。

　　“那是自然。”

　　其他人回应。

　　从陈锋踏入神秘组织的那一刻起，就已经落入他们的陷阱，这是一个局，一个专门为陈锋量身定做的局。尽管他们不敢走得太近，也不敢监控，生怕陈锋差距，但是有些东西，他们从侧边就足以得到结果。

　　比如——

　　陈锋他们队伍的实力！

　　这个陈锋自以为暗杀行动无人知晓，却不知道，只要陈锋离开后，他走过的地方，杀过的那些人，立刻会被调查研究！

　　这些人，本就是炮灰。

　　“目标已经确定。”

　　神秘组织的战略部已经彻底分析出陈锋的全部底细，“从现场痕迹判断，这是一支十人队伍的刺客团队。”

　　“十个人，全是老手！”

　　“B级巅峰在他们手中毫无还手之力！”

　　“就目前而言，对方所展现的实力，至少是B级巅峰，甚至有可能是A级！”

　　说到这里，众人神色凝重。

　　A级……

　　一个全是A级的十人刺客小队！

　　难怪这个陈锋如此狂妄，居然敢暗中潜入回来。

　　“他们的目标位置，经过判断和行为轨迹分析，最终位置是灵海木存放的地方，我们可以在附近设置埋伏。”

　　“不错。”

　　“刺客虽然暗中刺杀实力翻倍，但是如果正面交锋，不足为惧。”

　　“我们可以准备十个A级强者与其对抗！”

　　“他们在明，我们在暗，这场战斗，我们毫无失败的可能性，这次，我要让陈锋死无葬身之地！”

　　战略部部长说道。

　　“明白。”

　　众人领命。

　　而此刻。

　　随着时间的推移，人们验证了最初的猜测，无论是陈锋的刺客队伍，还是他们所展现的强大力量。

　　目标身份确认完毕。

　　目标实力确认完毕。

　　……

　　神秘组织众人早已在暗中就绪，等待着陈锋队伍的出现。

　　“来了。”

　　有人已经听到了脚步声。

　　“三、二、一……”

　　战略部部长眼中绽放精光，一声低喝，“动手！”

　　刷！

　　他身影当先冲出。

　　只是。

　　仅仅跃了一个身位，他就看到陈锋背后，那个刺客队伍现身，而那个瞬间，战略部部长脸登时就绿了。


第409章 计划什么的

　　？？？？

　　刺客？

　　这？这特么就是刺客？

　　感受对面身上那恐怖的威严，以及庞大的身躯，战略部部长走出去的身影，居然硬生生就走了回来！

　　“停下！”

　　他一声低喝。

　　而他的手下，甚至都没反应过来发生了什么。

　　“咋了？”

　　他们一脸茫然的看着部长。

　　“你们看。”

　　部长吞咽一下口水。

　　一群人抬头望去，顿时一脸懵逼的看着，陈锋背后，走出一个个身影高大的巨人，体型魁梧，威能惊人！

　　刺……刺客？

　　他们光想想就有点腿软。

　　若只是普通的身躯庞大，他们自然不在乎，可是对方那庞大的身躯带来的无比恐怖的压迫感和威能！

　　这些家伙，清一色的A级！

　　刺客？

　　刺你大爷！

　　这些家伙分明是肉盾好么！

　　咔！

　　咔！

　　一个三米五的庞大身躯活动了一下身躯，空气中传来噼里啪啦的声音，他们瞅了一眼，竟是空气被压缩的声音。

　　若是这力量打在自己身上……

　　几个人想想就浑身发凉。

　　战略部部长，更是想一巴掌拍死那个推测陈锋实力的家伙！

　　“怎么办？”

　　他们几个很忧愁。

　　而这时，他们看着陈锋也停了下来，似乎在深思。

　　“我们未尝没有机会。”

　　一个手下说道，“虽然陈锋他们实力略强，但是我们有两个优势，第一，陈锋不知道我们已经发现了他们的身份。第二，陈锋他们根本不敢暴露身份，他们应该在想办法暗中除掉守卫。”

　　“你是说……”

　　战略部部长若有所思。

　　“没错。”

　　“我们暗中偷袭！”

　　那人说道，“在陈锋他们偷袭守卫的时候，我们偷袭他们，让他们知道，什么叫黄雀在后！”

　　“而且，这些家伙的块头……”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“刷！”

　　战略部部长眼前一亮。

　　没错！

　　这些家伙虽然看着恐怖，个头挺大，但是终究只是刺客！而刺客最大的特质，就是攻击力强大，防御力薄弱！

　　而块头大，往往意味着容易被击中！

　　说白了。

　　他们更容易受到伤害。

　　如果在暗中偷袭，他们甚至不需要承担风险，只要足够的攻击，他们甚至能直接秒掉这些家伙！

　　“让其他小组做好准备。”

　　战略部部长眼前明亮。

　　上次这样进攻，似乎还是神秘追杀令那次？

　　呵呵。

　　陈锋……

　　这次看你如何逃过这必死的劫难。

　　刷！

　　他们身影再次隐匿。

　　黑暗中。

　　他们看着陈锋带着自己的队伍上前，准备出手，战略部已经做好了准备，黑暗中杀机浮现。

　　一步……

　　两步……

　　陈锋他们正在不断逼近。

　　嗡——

　　陈锋身上闪过淡淡的能量。

　　这场战役中，他自觉起不到任何作用，所以他的所有能力，都用来辅助野人刺客队伍，帮助他们获得速度！以这些野人本身就惊人的身体素质，获得陈锋的速度增幅后，到底有多快？

　　“试试就知道了。”

　　陈锋双目如电。

　　刷！

　　手中能量震荡。

　　千幻的能力在幸运值催化下发挥到了极致！

　　绽放！

　　速度！

　　嗡——

　　十个野人虎躯一震，身体剧烈颤动，脸上露出释然的神色，放弃抵抗，任由那股力量进入体内。

　　陈锋清楚。

　　能量辅助对野人提供的帮助微乎其微，但是，如果野人体内的能量只是一个引子呢？如果真正作用的是风呢？

　　呼——

　　忽然狂风大作。

　　野人正前进的身躯，忽然感觉到一股恐怖的推力！

　　这是……

　　风的力量！

　　由能量转化的最纯粹的大自然力量！

　　呼！

　　呼！

　　狂风呼啸。

　　“就是现在。”

　　陈锋一声暴喝。

　　刷！

　　几个野人几乎在一瞬间感受到这股可怕力量的冲击，原本就迅猛的速度，竟然暴增十倍，瞬间杀到！

　　而此时。

　　远处的战略部部长脸色大变，“不能等了。”

　　太快了！

　　他们了解陈锋团队的实力，但是没想到，陈锋居然还有这种增幅手段，如果不尽快出手，他，那些守卫可能会死！

　　“出手！”

　　战略部部长毫不犹豫的下了命令。

　　轰！

　　那一瞬间。

　　时间似乎在那一刻凝结。

　　火焰、寒冰、剧毒、风暴……

　　数都数不清的各种力量，从各种角度，从各个方面涌现，一股脑的全部轰向冲出去的那些野人！

　　减缓！

　　虚化！

　　……

　　各种减幅的恐怖能力爆发。

　　陈锋他们无论实力再强，在这种级别的轰炸下，能够保留的力量也十不存一，更别说杀人了。

　　“出手！”

　　战略部部长下令了。

　　“哗——”

　　神秘组织众人冲出。

　　这场战斗，本就没有任何悬念。

　　只是，等第一个人冲过去，等他高高跃起，手中的能量匕首对着那魁梧的野人身躯扎下去的时候……

　　“铮！”

　　一声清脆的金戈争鸣之声。

　　那引以为傲的杀戮武器，在那魁梧的身躯上，竟没留下一点伤痕，哦，不，准确的说，有一道白印存在。

　　“你们……”

　　“你们……”

　　他脸色终于大变。

　　见鬼的刺客，这怎么可能是刺客？

　　“咔嚓！”

　　那魁梧身躯根本无视他的攻击，将一个守卫尸首分离之后，这才转过身看着，脸上露出憨厚的笑容。

　　轰！

　　恐怖的力量瞬间炸裂，他眼前瞬间陷入黑暗。

　　临死前。

　　他唯一的念头就是，见鬼的刺客！谁说这些攻击高防御弱来着？如果早知道如此，他绝不会靠近……

　　而此时。

　　同样的一幕，出现在每一个角落。

　　战略部部长发起了攻击，但是他的攻击根本没有重伤任何野人，甚至那些野人当着他的面，杀了所有守卫！

　　那些强大的守卫竟毫无还手之力！

　　“怎么可能？”

　　部长惊恐。

　　这跟计划的不一样啊！

　　同样是A级，就算有些差距，也不应该如此巨大！显然，他不知道眼前这种生物，叫做野人。

　　若是他了解野人的话，就会知道，绝对不要跟野人近战！

　　只有拉开距离，才能有唯一的胜算！

　　轰！

　　大地震动。

　　神秘组织众人竟被当场轰飞。

　　从他们出现，到被轰飞，前后不到一秒钟的时间，而这个时候，陈锋才注意到这些新出现的家伙！

　　“被发现了么？”

　　陈锋眼睛骤然一眯。

　　他不知道自己身份早已暴露，但是他目前做的一切，都是为了不被发现！

　　他清楚这些野人的实力，或许趁着对方不了解野人这个物种，偷袭和杀戮都很强大，但是一旦超A级插手……

　　“走！”

　　陈锋毫不犹豫的带着野人杀入内部。

　　神秘组织既然已经惊动，他们想逃出去就已经成了不可能，想要顺利从这里出去，只剩下一个办法！

　　灵海木！


第410章 师兄啊

　　“拦住他们！”

　　战略部部长一声嘶吼。

　　绝对不能让陈锋他们踏入灵海木的储存之地，鬼知道他们会将神秘组织最宝贵的资源破坏成什么样子！

　　这些该死的刺客……

　　不。

　　这些肉盾……

　　战略部部长目光流转，在他们身上寻找弱点。

　　他相信，这些人不可能是完人，同样是A级，他们可以比寻常人强大，但是绝不应该强大到如此地步！

　　能量免疫也就算了，肉身也强悍到这种地步？

　　这不科学！

　　他们必然有着弱点，比如……

　　“攻击他们的弱点。”

　　战略部部长咬牙说道。

　　尽管他并不情愿用这种方式，但是以他们的身高，跟敌人对战的姿势，似乎这个手段更加契合。

　　“真要这样？”

　　其余人脸色有些难看。

　　“上！”

　　战略部部长怒吼，“守卫都死光了，你们也想一起死吗？”

　　众人闻言，顿时沉默。

　　是啊。

　　这可是生死战斗！

　　这个时候，根本不应该讨论这个方式是否要脸面的问题，他们唯一要考虑的是，这个方法，是否管用！

　　“明白。”

　　众人对视一眼。

　　刷！

　　一道道身影再次冲过去。

　　他们知道，这是陈锋他们进去之前，唯一一次出手机会！也是他们唯一一次能够拦住他们的机会！

　　他们，必须成功！

　　“杀——”

　　众人嘶吼着冲过去。

　　“嗯？”

　　野人们魁梧的身躯转过身。

　　他们身高大多都是三米以上，面对只有自己一般身高的神秘组织成员，根本毫不在意，大手凶猛的挥下。

　　而就在这时。

　　战略部部长一声怒吼，“动手！”

　　神秘组织的成员赫然爆发，他们手中出现可怕的锋芒，那锐利的武器在这一瞬间插入野人的臀部。

　　这个高度……

　　这个姿势……

　　简直是最完美的一击。

　　噗。

　　一声沉闷的入肉声音。

　　“成功了！”

　　战略部部长狂喜。

　　果然！

　　无论这些该死的家伙如何强大，这个地方，终归是他们的弱点，他们体型越巨大，这个地方越容易被攻击！

　　这，就是绝对的致命弱点！

　　“死吧！”

　　战略部部长用力捅进了一些。

　　只是，让他意外的是，居然没有想象中的鲜血四溅，也没有想象中的惨叫，只有一声粗狂的叫声。

　　“嗷——”

　　一声嚎叫，意味深长。

　　？？？？

　　什么情况？

　　战略部部长一脸茫然。

　　然后他看到自己眼前那巨大的身影转过身来，那有些羞涩不好意思的小眼神，顿时浑身一凉，如坠冰窟。

　　我靠……

　　难道……

　　想到这里，他心都凉了。

　　而此时。

　　那巨大的手掌排在他肩膀上，传来熟悉的词语。

　　“老铁，得劲不？”

　　粗狂的声音伴随着羞涩，在他耳边回荡，战略部部长一个激灵，双腿加紧，差点没当场昏死过去。

　　轰！

　　一股巨力传来，他整个人横飞出去，被摔在墙上。

　　被算计了！

　　这是战略部部长最后一个想法，不过，隐约中，他竟然有些庆幸！还好是被算计，不是被……

　　轰！

　　他撞到墙壁又跌落，昏死过去。

　　而此时。

　　其余的神秘组织成员也一个个被丢了出去。

　　陈锋只是平静的看着，这场根本不平衡的战斗，开玩笑，居然还想偷袭野人？你们也太天真了！

　　的确，你们的武器是很锋利！

　　可是你们终究忽略了，你们的小牙签武器真的能伤害到野人的臀部？人家上大号拉的都比你们胳膊粗好么？

　　太过天真！

　　陈锋冷笑一声。

　　“老大，刚才你让我们说的那句老铁啥意思？”

　　几个野人一脸迷茫。

　　“没事。”

　　陈锋咳嗽一声，“这是跟别人亲密接触的时候，应表达的礼节。”

　　“哦。”

　　一个野人若有所思，然后宽大的手掌猛然拍在旁边野人的屁股上，粗狂的声音中带着豪爽，“老铁，得劲不。”

　　而被他拍的野人一个激灵，反手一巴掌拍回去：“得劲。”

　　“嘿嘿。”

　　“嘿嘿。”

　　两人傻乎乎的笑起来。

　　陈锋：“……”

　　他忽然感觉自己培养出来的这群野人虽然先天缺陷没了，但是怎么更傻了……

　　“咳咳，别玩了。”

　　陈锋安抚众人，“我们尽快搞定离去。”

　　“是。”

　　野人们神色肃然。

　　几人踏入这座封存这灵海木的建筑之中。

　　而此时。

　　那遥远的苍穹之上。

　　吕魂冷漠的看着神秘组织发生的这一幕，也是一言难尽，什么时候，神秘组织的守卫弱到如此地步了？

　　“不是他们弱，而是敌人太强。”

　　神秘组织首领淡淡地说道，“这些奇怪的巨人，能量免疫，肉身强大，又没有弱点，尽管只是刚入A级，但是跟基因战士对比，已经具备了A级巅峰的战斗力！你可以将他们当做A级巅峰对待，如此想来，那些A级的守卫失利，也就情有可原了。”

　　无论是守卫还是战略部出动的那些人，都只是A级！

　　仅此而已。

　　想要对付这些巨人，太过困难。

　　“你更应该好奇的是，陈锋从哪里弄来的这些强者！”

　　“毕竟……”

　　“A级巅峰可不是大白菜。”

　　神秘组织首领意味深长。

　　“你什么意思？”

　　吕魂眼睛一眯。

　　“师兄，听闻令夫人可以微弱操控时间？”

　　神秘组织首领淡淡地说道，“我在这些人身上，感受到那种力量。”

　　“你想说什么？”

　　吕魂一字一顿的盯着他。

　　“或许……”

　　“算了，没什么。”

　　神秘组织首领只是笑笑，但是看他的眼神却更奇怪了。

　　“！！！”

　　吕魂额头青筋暴露。

　　什么意思？！

　　这什么眼神？！

　　明明是陈锋带着一群人冲击你神秘组织，跟我有什么关系？什么见鬼的时间之力，陈锋早就跟她没有接触……

　　等等。

　　吕魂忽然想到了什么。

　　那个手办！

　　她曾经给陈锋留过一个手办，那手办几乎相当于她的本体，拥有她一定的力量，甚至能感同身受。

　　陈锋难道……

　　不，不会的。

　　吕魂摇摇头，陈锋不会知道这种东西，他连如何使用都不知道！可是这又如何解释这些野人身上的时间之力？

　　自己的师弟虽然性格冷淡，但是绝不会乱说，这么说来……


第411章 死亡之眼

　　等等。

　　吕魂忽然想到一个可怕的事情，难道当年她给陈锋留下手办的时候，还留下了什么使用说明书？！

　　这女人……

　　吕魂光想想就差点气炸！

　　“看来你想到了什么。”

　　神秘组织首领淡淡地说道，不知道为何，他感觉到刚才师兄盛怒之下，实力竟然又强大了几分，绿光更盛以往。

　　“哼。”

　　吕魂只是冷笑一声。

　　他深吸一口气，让自己冷静下来，平静地说道：“我的事情暂且不说，你堂堂神秘组织，任由他们随意进入？”

　　“自然不会。”

　　神秘组织首领只是笑笑，“这些巨人的出现是意外，陈锋掌握这样的实力，足以冲击任何势力！哪怕他突袭基因工会，都可以冲进去，你信不信？但是能进去是一回事，能不能出来，就是另一回事了。”

　　“哦？”

　　吕魂眼前一亮。

　　“你且看吧。”

　　神秘组织首领淡然一笑，“那些家伙，也该回来了。”

　　而此时。

　　神秘组织。

　　伴随着敌袭的警报声，外出执行任务的强者，都在第一时间返回，这可是神秘组织的总部，远非分部可比！

　　一个、两个、三个……

　　密密麻麻的基因战士出现了。

　　陈锋他们所在的地方，在短时间内，竟已被围的水泄不通。

　　B级基因战士，若干。

　　A级基因战士，三十。

　　……

　　这个暗中跟基因工会较劲的恐怖组织，第一次调用了自己能调用的全部力量，展现了惊人的能量！

　　足足三十名A级战士，足以惊骇无数人！

　　而这，仅仅只是前奏。

　　随着时间的推移，一个个令人惊惧的强者回归，哪怕那些A级强者，都未这些人让出了位置！

　　A级巅峰！

　　神秘组织成员中的最强者，出现了！

　　一个、两个……

　　等最终部署完毕的时候，足足出现五名A级巅峰，三十六名A级，以及若干B级、C级的基因战士！

　　这场面，光想想就震撼人心。

　　“他们什么时候进去的？”

　　有人问道。

　　“十分钟之前。”

　　“十分钟……十分钟足以做很多事情了，这些人实力不俗，没必要硬拼，做好一切水准，将他们困死在里面！”

　　“困死？”

　　“没错。”

　　“这里，将会成为他们的坟墓。”

　　一名A级巅峰冷冷地说道。

　　“灵海木会不会有危险？”

　　有人担心。

　　“不会。”

　　一个熟悉的身影出现，如果陈锋他们在这里，一定会认出，这就是当初跟白宗对抗的部长，唐蓝！

　　他主管的部门，就是灵海木所属！

　　“灵海木的构造你们清楚。”

　　唐蓝撇了他们一眼，“想要将灵海木发挥作用，需要千锤百炼，用各种材料，最终沉寂百年酝酿，才能制作成你们现在用到的徽章，正常情况下，灵海木根本无法使用，也无法发挥威能！”

　　“就算是我，也无法直接使用。”

　　唐蓝微微摇头。

　　灵海木虽然强大，但是限制太过苛刻。

　　“那我就放心了。”

　　众人了然。

　　“哦，对了，我们攻击的话，会不会对灵海木造成伤害？”

　　有人担心的问道。

　　“不会。”

　　唐蓝哑然失笑，“我们早就给它做好了防御，你们尽管攻击就是。”

　　“那就好。”

　　众人这才放心。

　　忽然。

　　哐！

　　哐！

　　沉闷的机械声传来。

　　众人回头看去，顿时心神一跳，一个巨大的高能武器被架设出来，对准了眼前的建筑，看上去无比狰狞。

　　“那是……”

　　有人看了一眼就心神胆寒。

　　“是那个东西。”

　　众人亡魂皆冒。

　　死亡之眼！

　　一个传说中足以毁天灭地的超高能武器，他全力一击，相当于A级巅峰，消耗所有力量释放的致命一击！

　　一击，足以毁灭一座城市！

　　它曾经出手过三次，三个势力在一瞬间化为飞灰。

　　嗯……

　　哪怕是A级！

　　“居然将这东西拿出来了。”

　　众人肝颤。

　　组织这次好大的手笔！

　　也对，连最核心的灵海木都被窥觑了，组织如何不怒？

　　陈锋已然是必死的结局，无论那些巨人再强大，被困在这里的陈锋，都毫无半点生机，他们唯一需要考虑的是……

　　如何以最低伤害干掉陈锋！

　　“做好一切准备。”

　　“是。”

　　刷！

　　光华流转。

　　死亡之眼之中绽放淡淡的光辉，随时准备发射，周围众人对视一眼，竟默默的后退了数米！

　　他们根本不敢靠近！

　　这可是死亡之眼啊……

　　而此时。

　　陈锋几人才刚刚破解了灵海木的外围防御。

　　为了保护灵海木，神秘组织用了物理防御、能量防御、网络防御等等各种千奇百怪的防御方式！

　　哪怕以他们的手段也破解很久。

　　野人们暴力破解了能量防御，又合力摧毁了物理防御，但是面对毫无逻辑的网络防御，却没有任何办法！

　　最终，只能陈锋入手。

　　不仅如此，还有远古的防御禁制，若非陈锋本身作为大制作师，还有幸运值加成，根本没有任何破解的希望！

　　一层又一层……

　　足足浪费了十分钟，他们才破解掉所有防御。

　　眼前，那传说中的灵海木，终于出现在陈锋面前。跟陈锋以前看到的一小节的灵海木完全不同，这是一根粗壮的主干，两侧蔓延出许多的枝干，竟还有些绿叶，它一侧伸在培养液中，似在吸收能量。

　　这几乎是一个完整的小灵海树。

　　这就是神秘组织制作徽章的根基么？

　　陈锋激动。

　　他轻轻伸出手，抚摸着灵海木的枝干。

　　嗡——

　　就在陈锋触碰那一瞬间，体内的幸运光环瞬间暴走。

　　来了！

　　陈锋心神凛然。

　　那沉寂了不知道多久的幸运光环，再一次主动出击，开始吸收灵海木的力量，眼前的灵海木，竟以肉眼可见的速度枯萎！

　　嗡——

　　淡淡的光辉闪耀，陈锋感受到一股神秘的力量在周围荡开，一股玄奥而又奇妙的力量环绕周身。

　　幸运光环，再次蜕变！

　　而就在陈锋吸收灵海木的瞬间，一股令人窒息的危机感忽然涌现，天地在一时间被黑暗的光辉笼罩！

　　轰！

　　光辉炸裂。

　　一道恐怖的力量贯穿天地。


第412章 致命缺陷

　　轰！

　　恐怖的力量降临。

　　整座建筑物在一瞬间化为废墟。

　　黑暗的力量席卷天地，肉眼可见的，整座建筑在黑暗的光辉下被腐蚀，渐渐化为虚无，那恐怖的力量令人心悸。

　　这就是死亡之眼的力量。

　　足以媲美A级巅峰的死亡力量！

　　而最重要，也是最恐怖的一点事，它的范围，死亡之眼绽放，以它发射点为中心，前方一百八十度辐射！

　　距离，一百米！

　　这也就意味着，从发射点开始，一百米内，没有任何生物能逃过死亡之眼的抹杀！无论任何人！

　　任何建筑！

　　甚至——

　　就连地面都被硬生生的蒸发数米！

　　“结束了吗？”

　　有人在黑暗中呢喃。

　　而就在这时。

　　“吼——”

　　一声愤怒的嘶吼声传来。

　　一个身材魁梧的巨人走出，他挡在陈锋面前，用自己的身躯挡住了大部分的死亡光线，目光坚毅。

　　这是陈锋队伍中的一员。

　　“替陈锋承受攻击么？”

　　神秘组织众人惊异。

　　“呵呵。”

　　唐蓝只是摇摇头，“挡不住的……”

　　那可是死亡之眼！

　　如果真被你这样轻松挡住，他还是那个强大的神器吗？

　　光。

　　无论什么颜色，它最大的特长就是无死角！那被巨人挡住的死亡光线，竟从另一个角度照射进去！

　　“轰！”

　　黑暗的光辉瞬间引爆。

　　那耀眼的光辉，让无数人胆寒。

　　最终。

　　一切化为虚无。

　　无尽的黑暗渐渐消失，神秘组织众人望去，如此大规模的袭击，陈锋他们就算再强大有几个人能活下来？

　　况且，就算那些巨人活着……

　　陈锋？

　　呵呵。

　　他终究只是普通人。

　　只是。

　　当他们放眼望去的时候，却惊到了！

　　在陈锋所在的位置，那原本应该被抹掉的地方，几个巨人挡在陈锋身前，用身躯替他挡住了所有攻击！

　　一个巨人挡不住？

　　没关系！

　　他们一支小队足足十个巨人！

　　十个巨人环绕陈锋，围了足足两层，硬生生的将所有黑暗光线挡住，组成了一顿坚实的肉墙！

　　“还有这种操作？”

　　神秘组织众人呆滞。

　　谁也没想到，他们居然用这种方式保护陈锋，而偏偏，这些巨人能量免疫程度高的可怕，本身居然没有受到太大伤害。

　　“这是一些可怕的特殊人种。”

　　有人面色沉重。

　　“看来要一场大战了。”

　　一位强者拿出武器。

　　死亡之眼被悄无声息的撤下去，既然这东西对陈锋无用，也就没有使用的必要了，毕竟每使用一次，代价也非常恐怖。

　　“原以为会轻松解决的。”

　　唐蓝叹口气。

　　原以为死亡之眼会将陈锋他们的战斗力削弱到极点，就算不死也会重创，未曾想，竟是这种结果！

　　“战吧。”

　　很多人已经准备战斗。

　　唐蓝总觉得哪里不太对劲，仔细一看，顿时脸色大变，尤其是在那堵肉墙让开，那些巨人离开之后……

　　他才惊觉不妙。

　　“灵海木呢？！”

　　唐蓝脸色大变。

　　反应过来的神秘组织众人也是脸色难看。

　　“难道刚才……”

　　有人面色不善的看着唐蓝，你丫不是说灵海木做好了防御么？

　　“早就做好了。”

　　唐蓝摇摇头，“十五层防御，全方位的防御类型，还有远古方防御禁制，别说死亡之眼，就连超A都可能无法暴力攻破！死亡之眼虽然伤害量高，但是面对这种无条件的防御，根本没有任何伤害！”

　　“除非……”

　　唐蓝忽然想到一个可能性，猛然看向陈锋，“你……你解除了防御？”

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　“真的是你！”

　　唐蓝脸色变得煞白。

　　原来如此！

　　陈锋刚刚解除防御，准备带着灵海木逃走，死亡之眼却在这个时候进攻，正好摧毁了灵海木！

　　想清楚之后，唐蓝更是差点喷出一口老血。

　　所以……

　　组织最神秘的东西，就这样毁在了自己手中？

　　“陈锋！！”

　　唐蓝愤怒，“我要让你偿命！”

　　“呵呵。”

　　陈锋依旧只是笑笑。

　　这一刻。

　　不会有人知道，陈锋到底在经历什么，如果唐蓝能够更靠近陈锋一些，能够走到陈锋身边的话，一定能够感觉到，陈锋周身震荡的那一股玄奥而又神秘的力量，那种力量，是幸运的力量！

　　灵海木被摧毁了？

　　不。

　　所有的灵海木都被幸运光环暴力吸收！

　　陈锋并非不愿说话，而是现在的他根本无法说话，吸收了太多的幸运值，陈锋现在处于超负荷状态！！！

　　幸运光环在疯狂吸收幸运值，用于升级，而剩余的力量，几乎都在陈锋身边涌现，所以陈锋只能尽可能的控制！

　　这些力量……

　　嗡——

　　他抬起手。

　　尽管手中空无一物，但是陈锋却能感觉到沉甸甸的力量。

　　“杀了他！”

　　唐蓝眼中闪过愤怒。

　　“毁掉了灵海木，他必须偿命！”

　　唐蓝一指陈锋，尽管他现在还不知道，陈锋为什么能破掉防御！能够解除掉那无数类型的特殊防御手段！

　　“明白。”

　　神秘组织众人也是愤怒异常。

　　灵海木消失，以后他们的幸运徽章能否升级都成了未知数！或许，他们还需要寻找全新的灵海木才有可能！

　　这个陈锋，果真是祸害。

　　“我来吧。”

　　一位强者破空而出，“听闻你毁掉神秘组织无数资源，可惜每次我都没赶上，这次，就让本尊会一会你。”

　　刷！

　　他横空而立，光华流转。

　　A级巅峰！

　　这就是神秘组织那几位强者中的一位！

　　“我来打打酱油。”

　　一声大笑，另一位A级巅峰站了出来。

　　刷！

　　刷！

　　又是几人站出来。

　　他们或许不会联手，但是他们站在那里，就足以防止陈锋逃走。几位A级巅峰联手，足以封死陈锋所有退路！

　　“来吧！”

　　那人一声暴喝。

　　哗——

　　哗——

　　无数A级和B级的基因战士涌现。

　　他们的目标，是那些看似凶猛的巨人，经历过几次交锋，他们已经分析出这些巨人最大的弱点！

　　控制！

　　没错，就是控制！

　　因为能量免疫，肉身强大，他们几乎无敌，但是这样无敌的巨人，最大的缺陷，就是控制！

　　能量控制微弱，但是物理控制呢？

　　比如……

　　轰！

　　轰！

　　地面环绕发生变化。

　　一位掌握土元素力量的A级巅峰，挥挥手，地面发生变化，将几个巨大的野人硬生生困在百米之外的深渊之中。

　　想要回来？

　　一点点从下面爬上来吧！

　　只要看破这些巨人的缺陷，他虽无法杀了他们，却足以将他们控制到死！这些只要拥有能量就能轻松解决的问题，在这些巨人这里，反而成了最致命的缺陷！他们只能用身躯一点点爬！

　　这就是他们最大的问题！

　　刷！

　　他横空而立，走向陈锋，步步杀机。

　　“现在。”

　　“沉睡在地狱中吧！”


第413章 我不该教你的……

　　“呵。”

　　陈锋神色平静。

　　他知道自己的力量不够强大，他现在的战斗力，依旧是撑死面对B级巅峰，普通A级都打不过！

　　A级巅峰？

　　根本不可能！

　　但是……

　　刷！

　　他挥挥手，那沉甸甸的力量在手中漂浮。

　　“小心些。”

　　唐蓝死死盯着陈锋。

　　在其他人眼中，最恐怖的是那些巨人，只要找到弱点，将那些巨人解决，这场战斗或许就结束了。

　　但是在唐蓝眼中，最令人忌惮的，依然是陈锋！

　　陈锋是他一手教出来的，只有他才知道这家伙的可怕，也只有他才知道，幸运和玄学到底有多恐怖！

　　“无妨。”

　　那些人不以为意。

　　连这些能量免疫的巨人都跪了，只有B级水准的陈锋算什么？他们神秘组织这里随便一个成员都要比他强大。

　　轰！

　　地面崩裂。

　　一只巨大的土元素手掌从大地之中伸出，大地震颤，那巨大的手掌抓向陈锋，竟打算将他直接捏死！

　　轰！

　　大手一挥，遮天蔽日。

　　只有那恐怖的举手笼罩向陈锋。

　　只是，就在那只大手刚刚抓向陈锋，还没来得及合上的时候，那只巨手的手腕处忽然炸裂，一声轰鸣，土元素构成的巨大手掌，竟在这一刻崩塌，化作无数土块，轰然落地，掀起无数烟尘。

　　什么？

　　所有人瞬息变色。

　　“怎么可能？”

　　那名A级巅峰的强者震怒。

　　尽管这土元素手掌对他而言不过是一个小能力，但是就这样的小能力，寻常A级都无法解决，更别说陈锋区区一个B级！

　　更何况……

　　陈锋刚才根本没动手！

　　“是空间崩塌。”

　　一人开口。

　　“哦？”

　　其他人诧异。

　　“因为之前的战斗，这里太多能量充斥。战斗结束后，一些能量逸散到空中，有可能催发某种反应，引起空间崩塌。当然，因为能量的稳定性，发生特殊反应的概率低的几乎可以忽略不计……”

　　那人说到这里顿了顿，“这个陈锋……有些诡异。”

　　众人默然。

　　陈锋……

　　“还是小心为妙。”

　　唐蓝再次重复一遍。

　　这一次，众人深以为然的点点头。

　　就连那个A级巅峰的强者也没有再加上，哪怕他自认为比陈锋强大太多，也不想阴沟里翻船！

　　正如唐蓝所说，这个陈锋有点诡异。

　　只是。

　　小心就有用吗？

　　刷！

　　刷！

　　几个A级对陈锋再次出手，然而，每次等他们靠近陈锋，等他们即将斩杀陈锋的时候，都会传来怪事。

　　砰！

　　一名A级强者脑袋忽然炸裂，一种几率极其罕见的能量风暴诱发的空间漩涡，竟然巧合的出现在他的脑袋附近。

　　轰！

　　一名A级强者双腿忽然炸裂，空间崩塌再次出现！

　　一个……

　　两个……

　　当第五名A级被击退的时候，众人终于变色，他们终于肯定，这所谓的巧合，根本就是陈锋的手段！

　　“果然。”

　　唐蓝双目微闭。

　　陈锋的玄学，已然大成，还在自己之上！

　　他曾经赞叹过陈锋的天赋之妖孽，曾经肯定陈锋未来定然超越过自己，但是从未想过，竟然如此迅速！

　　这才多久？

　　如果早知道你是陈锋……

　　唐蓝一声叹息。

　　陈锋、王峰……幸运、玄学……自己到底制作了一个怎样可怕的怪物？

　　呼。

　　唐蓝深吸一口气。

　　既然知道陈锋的战斗方式，那就简单了。

　　A级基因战士无法解决的时候，他反而更好的办法，对付陈锋这种特殊战斗方式，就要用特殊的手段！

　　“让他们上。”

　　唐蓝一指远处的B级基因战士大军。

　　陈锋或许拥有诱发空间崩裂的手段，但是那又如何？这里的B级可不仅仅只有一个！这些人中间也不乏天才，越级挑战那也是家常便饭，甚至有些B级，就算跟A级对抗也绝对不嘘！

　　最可怕的是，数量！

　　你能对付一个，能对付十个吗？一百个？数百个？那密密麻麻的数量，纵然唐蓝他们都不敢面对。

　　而那些野人……

　　依旧在那位A级巅峰的土元素掌握着手中，他无法对这些野人造成伤害，但是可以控制他们无法逃走。

　　这是他们最大的弱点！

　　他们纵然能量免疫，但是面对这种直接改变环境的能力是一点办法没有，他们所在的坑洞是越来越深！

　　他们纵然借力冲刺，也根本无法上去！

　　那无处借力的岩壁，那深不见底的坑洞，那泥浆一样的地面，让这些浑身充满力量的野人，毫无用武之地。

　　“这次。”

　　“看你如何抵挡？”

　　唐蓝目光凝视。

　　哗！

　　命令下发。

　　漫天的B级基因战士，数以百计的神秘组织成员已经准备就绪，一步步往前走去，将陈锋围在中间。

　　这些人，每个都拥有不弱于陈锋的实力！

　　刷！

　　刷！

　　神秘组织成员步步逼近。

　　整齐的步法向着陈锋靠近，各种能力在手中凝聚。

　　“来了吗？”

　　陈锋抬头看了一眼。

　　这些B级基因战士联合在一起，数百名B级一起行动，空中产生一股奇怪的威压和澎湃的气势！

　　这是共鸣的力量！

　　这种恐怖的力量，纵然A级都胆寒。

　　陈锋清楚自己的实力，以他的力量，如果击败五六个B级基因战士还有可能，至于横扫这数百个？

　　不存在的！

　　引爆空间崩裂更不可能！

　　空间崩裂是典型的超强攻击，但是只能崩坏一个点而已。

　　说白了，这玩意是单体攻击。

　　再加上空间崩裂的本质是多种逸散能量的碰撞，虽然刚才经历了几次大战，但是空中存在的逸散能量终究优先！

　　陈锋就算全部引爆，估计能秒十个人已经算不错了。

　　唐蓝他们显然是已经想到了这点，才让那些A级巅峰退下，故意让以数量取胜的B级战士出手！

　　“以为我没办法了么？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他感受一下手中的力量，这是他第一次操控如此恐怖的幸运值，幸运值的数量多到让自己都感觉到负担！

　　那么……

　　如果我让一个人过来的话。

　　陈锋歪着脑袋想了想，嗯……

　　刷。

　　他虚空一点。

　　“小心！”

　　唐蓝骤然警惕。

　　然而，并没有什么特殊的事情发生。

　　“虚张声势么？”

　　唐蓝谨慎。

　　忽然，远处出现一个身影。


第414章 冈本之甲！

　　来了。

　　陈锋看着那道人影露出了笑容。

　　嗯……

　　那是一个很平凡的人，一个陈锋很熟悉的人，也是陈锋到目前为止知晓的所有人中，最擅长群攻的人！

　　什么意思？

　　唐蓝注意到陈锋的神色，下意识的顺着陈锋的目光看去，远处，他们背后，一个娇小的身影正在跑来。

　　陈锋的援军？

　　不。

　　似乎不是。

　　“唐大哥，出事了！”

　　那妹纸远远就气喘吁吁的开口。

　　“出事了？”

　　唐蓝心中咯噔一下。

　　难道陈锋的玄学已经可以作用到其他地方，围魏救赵？

　　“什么事？”

　　唐蓝急促的问道。

　　“那个，控制中心那边……”

　　妹纸紧张地说道。

　　“等等。”

　　没等妹纸说完，唐蓝脸色骤然大变，看着妹纸熟悉的面容，他忽然想起资料中关于这个妹纸的介绍。

　　“你是……”

　　唐蓝忽然惊呼：“叶蔠彤？！”

　　没错。

　　出现在这里的人，赫然是叶蔠彤！

　　唐蓝跟她有过接触，他知道这妹子的恐怖，传闻中，这妹子可是能单枪匹马干掉一个家族或者势力的恐怖存在！

　　唯一的缺点是……

　　只能单独行动！

　　而现在……

　　“小心！”

　　唐蓝忽然一声怒吼。

　　“什么？”

　　众人一脸茫然。

　　什么情况？

　　明明是自己来了支援，为什么唐蓝让自己小心？

　　“呵呵。”

　　陈锋笑笑。

　　太晚了啊……

　　“刷！”

　　陈锋虚空一点。

　　一股奇异的力量从叶蔠彤体内荡开，悄然向着周围扩散，粉红色的能量，瞬间席卷整个神秘组织！

　　哗！

　　无穷尽的能量逸散。

　　刷！

　　一道道能量屏障涌现。

　　实力强大的A级很快反应过来做出了应对，但是现场那数以百计的B级基因战士，却在这一刻陷入混乱之中。

　　现场响起粗狂的喘息。

　　意味深长。

　　幸存的A级战士瞅了一眼，顿时感觉菊花一凉，卧槽，幸亏他们反映快，不然的话，岂不是要……

　　他们光想想就浑身冷汗。

　　而此时，一名A级基因战士走出来。

　　“哼！”

　　“雕虫小技。”

　　刷！

　　他大手一挥，漫天的粉色能量被吸收，那奇怪的能量被肃清，叶蔠彤的等级终究太低，实力弱了一些！

　　只是。

　　消灭掉粉丝的能量的强者，脸色也不大好看，因为刚才还威武雄壮的B级战士，现在一个个软到在地，面色红润，不知道刚才那几秒钟到底经历了什么不为人知的故事。

　　数百B级，居然全部失去战斗力！

　　“她怎么会来。”

　　唐蓝光想想就头疼。

　　这个神秘组织为基因工会准备的‘核弹级’人物，为什么总是在自家引爆？而且每次都跟这该死的陈锋有关系！

　　至于叶蔠彤……

　　他可是清楚的知道，以叶蔠彤的实力，根本没资格来这里，那么只有一个可能，又是各种奇怪的巧合！！！

　　玄学！

　　幸运！

　　“我当初不该教你的。”

　　唐蓝一声叹息。

　　但是正因为如此，越发坚定了唐蓝斩杀他的决心！

　　他在陈锋身上，感受到了熟悉的力量，感受到了那一股让他无法掌控的特殊幸运之力！这家伙……

　　这个天赋……

　　陈锋……

　　唐蓝看着远处那平静的少年，再次下了评语。

　　此人，近乎妖孽。

　　“我来吧。”

　　那名A级巅峰强者终于走出。

　　“好。”

　　唐蓝微微点头。

　　到了这种地步，也只能让他们出手了。

　　“小心空间崩裂。”

　　唐蓝提醒。

　　“放心。”

　　那人淡然一笑。

　　嗡——

　　一抹淡淡的土黄色光辉覆盖全身。

　　传奇能力：冈本之甲！

　　本质依旧是元素铠甲，只不过，跟普通基因战士的石像覆盖和土元素盔甲不一样，冈本之甲是A级巅峰才有资格施展的超强能量盔甲！能够承受的力量更为强大、本身也更贴身、更轻薄。

　　刷！

　　陈锋虚空一点，一处空间骤然崩裂。

　　轰！

　　恐怖的虚空炸裂，可怕的空间之力席卷，当落到了那人身上的时候，竟被他身上那层薄薄的黄光挡住。

　　“就这点攻击么？”

　　那人嘴角露出讥讽的笑容。

　　无论如何取巧，用什么手段，陈锋终究只有B级！

　　嗯……

　　还是没有融合基因能力的B级！

　　“这次。”

　　“我不会给你机会。”

　　“看我自创的冈本囚牢。”

　　他虚空一点，一个同样的土元素光影出现，那竟是跟他身上所覆盖的冈本之甲一模一样的东西！

　　只不过，更柔和、更紧致、更大一些。

　　刷！

　　那一抹黄光涌向陈锋，环绕四周，如同一个袋子，笼罩向陈锋，竟打算将他直接收了进去！

　　“这是……”

　　就算唐蓝等人也是大为震惊。

　　这家伙，居然已经强大到这种地步了吗？

　　冈本之甲本就是土元素中的最顶级防御能力，到了这家伙手中，竟然又被拓展和延伸出这种神奇的能力！

　　也是。

　　能成为A级巅峰的，哪一个不是天才？

　　刷！

　　刷！

　　那黄光将陈锋笼罩。

　　“滚！”

　　陈锋虚空一点。

　　轰！

　　一处空间再次崩裂。

　　然而。

　　让人惊讶的是，那恐怖的空间之力落到那黄光之上，竟犹如打到一团棉花直上，经过数次波浪，一层层震开。

　　空间崩裂，完全无效！

　　“柔性的防御么？”

　　陈锋眼中闪过一丝惊讶。

　　而这个时候，陈锋也终于看清楚这所谓的冈本囚牢，说白了，就是将两个冈本之甲融合，做成一个困人的套袋而已！

　　这套袋长约一米，直径半米，可轻松将人装入其中。

　　再加上它本身会自动贴合肉身和超强的防御能力，足以将任何人困死在其中，让你能力失效窒息而死！

　　这就是冈本囚牢！

　　无论是困人还是杀人，都非常强悍。

　　刷！

　　黄光闪过，只见那套袋已经将陈锋装入，那冈本囚牢感应到陈锋的体格，套袋开始自动贴合过来，陈锋眼中顿时闪过寒光，他知道，一旦这冈本囚牢将他完全困住，他将会被彻底困死在这里！

　　怎么办？

　　陈锋摇摇头，这冈本囚牢韧性太过惊人，根本无法摧毁，他也不知道如何解决。不过，他需要知道吗？

　　陈锋笑笑。

　　唐大哥，你终究低估了幸运的力量……

　　刷！

　　他微微抬起手，千幻的能力瞬间绽放，一抹奇异的光辉在手中闪耀，足以克制这冈本囚牢的力量在手中凝现。

　　噗。

　　那无法摧毁的冈本囚牢出现了破绽。


第415章 弱点击破！

　　神秘组织。

　　随着冈本囚牢的降临，唐蓝等人也在紧张的看着，既感慨他的强大，也紧张陈锋是否到底会被困住！

　　毕竟……

　　那可是冈本之甲改造的融合秘技啊！

　　“没问题吗？”

　　“应该没问题，我曾经跟他对战过，冈本之甲的韧性，惊人的可怕，由他改造的冈本囚牢，一旦贴合人身，更是会让人窒息！就算是我也不敢保证自己能逃脱，陈锋不过区区B级的水准，绝不可能……”

　　他一句话还没说完忽然停下。

　　怎么了？

　　几人微微一愣，忽然感应到一股异样的气息，下意识看向陈锋所在的位置，顿时脸色大变。

　　那里。

　　那将陈锋已经包裹的套袋上，竟然出现一点尖锐的星芒。

　　噗！

　　伴随着一声清脆的声音。

　　那套袋之上，最顶端的地方，竟然被硬生生的戳出一个洞口，紧接着，漫天的星芒闪烁，冈本囚牢已变得千孔百疮。

　　轰！

　　漫天光辉闪耀，冈本囚牢瞬间崩裂。

　　陈锋手中，那一点星芒闪耀，众人仔细看去，发现那竟然是一根针，一根又特殊能量组成的，尖锐无比的星芒针！

　　“怎么可能！”

　　那A级巅峰震惊，“冈本囚牢可是冈本之甲组成……”

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑，“冈本之甲虽韧性无敌，但是依旧只是做成了甲，仅仅只是包裹你的肉身，为你提供防御而已！你可曾想过，它为何没有做成套子，想去装人？因为一旦改变它的材质，将它变得柔软……”

　　“它就有了致命的弱点！”

　　“它变得更柔软、更有韧性，但是也无法抵御最纯粹最尖锐的攻击，仅仅只需要一点星芒针……”

　　陈锋晃晃手中的星芒针，“一针足以。”

　　刷！

　　那人脸色大变。

　　“怎么可能……”

　　他失魂落魄。

　　他以冈本之甲为核心，不断改善，不断改变，制作了一系列能力，甚至自己起了无数代号，冈本零零一、冈本零零贰、冈本零零三什么的……

　　每一个都强大无比！

　　这都是他引以为傲的能力！

　　但是，这些能力在陈锋眼中，竟然区区一根针可以破掉？

　　这是他无法忍受的！

　　“我绝不相信！”

　　他眼中闪过寒光，“我让你见识见识，我真正的冈本体系！”

　　刷！

　　他周身强大的元素之力凝结。

　　“冈本之剑。”

　　他一声嘶吼。

　　他竟以冈本之力，凝聚出一柄强大的利剑轰向陈锋。这是冈本之甲的另一项改革，用冈本之甲强大的坚韧改良的利剑！在原本坚韧超强防御的基础上，添加了更为坚硬的元素，让他无坚不摧！

　　比冈本之甲更为坚挺！

　　“死吧！”

　　咻！

　　一剑斩下。

　　呼啸的力量几乎撕裂空间。

　　“何必呢？”

　　陈锋只是摇摇头。

　　冈本之甲他曾经听过，是传奇般的能力！

　　在柔韧性和坚硬之间选择的最优值，才成为了无数年流传下来的，强大的传奇能力！那些数值是你能轻易改的？

　　之前冈本囚牢的改造，抹掉坚硬只留下柔韧，让陈锋一针戳破！

　　而现在只留下坚硬么……

　　或许对很多人来说，哪怕是同样的A级巅峰来说，面对同级别的力量，想要硬抗，必须付出许多代价！

　　但是对陈锋而言……

　　“呵。”

　　陈锋虚空一点。

　　幸运光环全力催动，千幻绽放！

　　刷！

　　一抹刺骨的冰寒从手中绽放。

　　当仅仅只留下坚硬的冈本力量，跟几乎刺骨的寒冰力量接触的时候，那恐怖的冰寒迅速蔓延……

　　咔！

　　咔！

　　所谓的无坚不摧的冈本剑，竟然自行崩裂！

　　太硬了！

　　“刚过易折。”

　　很多人心头浮现这个念头。

　　冈本力量的改善，让他有了更强的手段，却也有了更明显的弱点！若是不被针对，自然更为强大，但是只要被针对……

　　“你退下吧。”

　　唐蓝叹口气。

　　“老子不甘心！”

　　那A级巅峰不服，他一生研究的冈本之力，怎么会被一个小小的B级小家伙破解？

　　绝不可能！

　　“冈本之锤！”

　　刷！

　　刷！

　　愤怒的A级巅峰再次出手。

　　各种千奇百怪，他以冈本之甲为核心，改变的各种能力纷纷出手，只是，每次陈锋都能恰好找到弱点！

　　有些怕火、有些怕水、有些怕软……

　　他几乎所有的改良，都被陈锋击溃，毫无任何作用！

　　“怎么可能……”

　　他失魂落魄。

　　自己一生的研究，竟打不过一个B级？！

　　这些所有能力中，最强大，陈锋也无法破解的，就是最原本最基础的冈本之甲！那个流传无数年的传奇能力！

　　因为毫无弱点！

　　可是……

　　它仅仅只能用来防御！

　　利用它斩杀陈锋？

　　不可能。

　　“看来我只能动用那招了。”

　　他眼中寒光闪过。

　　“还不退下？”

　　唐蓝瞪了他一眼，“你的能力很是强大，自己的改良也各有优劣，只不过正好被他克制而已，怕什么？！”

　　“但是……”

　　“你这样跟陈锋对峙，大家可都知道了所有弱点。”

　　唐蓝警示。

　　刷！

　　那人骤然惊醒。

　　可不是么？

　　他所研究的各种能力，原本看着都无敌又强大，无人能破解，但是因为跟陈锋对峙，几乎全部拿出来，又全部被破解……

　　神秘组织几乎所有人都知道他的底细！

　　甚至是弱点！

　　“你攻击越多，被揭晓的就越彻底。”

　　唐蓝淡漠地说道。

　　那人脸色巨变，这才收起自己即将释放的能力，匆忙后退，再也没有任何跟陈锋交锋的念头。

　　而此时。

　　场中再次恢复了寂静。

　　“原来是千幻。”

　　唐蓝沉声道。

　　刚才的战斗不是没有收获，他终于看穿了陈锋的手段！陈锋的万千能力，竟是来自千幻和玄学！

　　难怪他们会败！

　　无论你如何强大，只要有弱点，就会被克制！

　　谁能想到，两种本不强的能力，叠加后，竟强大如此！

　　“可惜。”

　　“既然我已经知道，就不会给你机会。”

　　唐蓝深吸一口气，“杜磊，你上。”

　　“是。”

　　一个憨厚的汉子走出来。

　　他实力在这几个A级巅峰中不上最强的，防御力也不是最强的，攻击力也不是，防御力也只是中规中矩！

　　他唯一的优点——是没有弱点！

　　“陈锋。”

　　“俺来会会你。”

　　他咧嘴一笑，露出一抹狰狞。


第416章 无弱点！

　　杜磊。

　　神秘组织A级巅峰。

　　他是几个强者中最低调的一位，也是最特殊的一位。

　　他战斗力一般，但是A级巅峰能够击败他的一只手都数的出来，因为杜磊本人几乎没有任何弱点！

　　肉身强度，A级水准。

　　能量攻击，A级水准。

　　能力融合，A级水准。

　　速度……

　　等等。

　　他将木桶原理贯彻的很彻底，没有任何短板！

　　他最弱的地方，也是最强的地方！想要击败这样的敌人，非常困难！

　　前些日子，有一人做好准备，全方位超越杜磊去挑战，未曾想，杜磊眼看不敌，居然毫不留情的走了。

　　然后……

　　那人追不上……

　　这就有些尴尬了。

　　所以，想要干掉杜磊，必须全方位超越他！

　　攻击！

　　防御！

　　速度！

　　肉身、能量……

　　几乎你能想象到的任何方面！

　　当然，因为全方位均衡，杜磊本身也是保守派，没有太过激进的风格，稳打稳扎，让人头疼无比。

　　即使面对陈锋，他也是如此。

　　即便嘴中叫嚣着挑衅陈锋，但是他脚步依旧缓缓的向着陈锋靠近，周围淡淡的光辉开始凝聚，那是杜磊的防御能力！

　　一步……

　　两步……

　　他小心谨慎的靠近陈锋。

　　“保守派么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　既然杜磊只防守，他干脆就率先释放了自己的攻击，许久未出现的千幻风刃，再一次爆发出自己的锋芒！

　　风刃、冰刃、毒刃……

　　无穷尽的光芒绽放！

　　成千上万的光刃几乎将杜磊淹没，那各种颜色的光刃，伴随着陈锋的瞬间爆发而交织，映射出乳白色的光辉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　杜磊被彻底淹没。

　　陈锋有些期待的看着，尽管他知道击毙A级巅峰有些不可能，但是这可是他全面释放的千幻风刃啊！

　　这种程度的攻击……

　　忽然。

　　一声轻响。

　　陈锋下意识看去，瞳孔顿时猛然一缩。

　　那里。

　　乳白色的光辉淡去，杜磊面目狰狞的出现，竟毫发无损！不仅如此，他的防御竟然也没有出现任何纰漏！

　　这家伙……

　　“呵呵。”

　　“我杜磊的防御，岂是冈本可比的？”

　　“它虽然能防御更强大的冲击，但是缺陷重重，而我的防御，虽然无法承受太大冲击，但是只要在能量限度之内，几乎是最完美的！”

　　“你的冲击，根本无法撑破他！”

　　杜磊看了一眼陈锋，“你很不错。”

　　“区区一个B级，哦，不对，你没有能力，应该还是C级巅峰的水准。以你的实力，竟然能爆发出堪比A级的攻击，着实不凡，难怪能成为我们组织的首位通缉犯，不过，到底为止吧。”

　　杜磊冷冷地说道。

　　陈锋的爆发，让他略微有一丝忌惮。

　　不是现在。

　　而是未来！

　　B级还没融合能力就如此强大，如果这家伙到了A级……

　　他光想想就不寒而栗。

　　陈锋，必须死！

　　不过，纵然心中下定决定，他依然小心谨慎的靠近陈锋，没有贸然出手，他一步步逼死这个未来的天才！

　　失误，对他而言是不存在的。

　　“还没有出手么？”

　　陈锋有些心惊。

　　这个叫杜磊的防御的滴水不漏，也不攻击，只是一步步靠近，将他往绝路上逼迫，一旦被他靠近……

　　一个拥有A级肉身强度的家伙……

　　呵呵。

　　陈锋当初可是见识过A级的野人到底有多恐怖！

　　哦，不对，杜磊可是能使用能量的，他甚至还可以使用能量增幅，到时候一旦被他靠近过来……

　　陈锋怎么死都不知道！

　　“他没有什么弱点吗？”

　　陈锋抬手。

　　嗡——

　　幸运光环运转，千幻风刃，启动！

　　千幻风刃加上幸运光环，自由选择最克制最针对对方弱点的攻击，这是陈锋一直以来最擅长的事情。

　　尽管有些浪费幸运值。

　　然而……

　　咻！

　　咻！

　　无数道风刃爆发！

　　陈锋瞅了一眼，顿时脸一黑。

　　依旧是无数道光刃，依旧是熟悉的五颜六色，依旧是映射出乳白色的光辉，依旧是刚才的规模和威力！

　　居然没有任何变化！

　　陈锋惊呆了，这家伙，居然没有任何弱点？

　　要知道。

　　以他现在的幸运值，但凡杜磊有一点弱点，可以被针对的弱点，千幻风刃一定会全部变成同一种！！！

　　“有些麻烦了啊。”

　　陈锋顿时头疼，他怕是真的碰到硬茬了。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋一次次攻击落下，被杜磊轻易挡住。

　　“杜磊又强了。”

　　一人感慨道。

　　“是啊。”

　　另一人惊叹，“这家伙当初的实力几乎是最弱的一个，谁能想到，今天居然走到这种地步？！”

　　“正常。”

　　那人眼睛一眯，“因为要全面发展，所以表面上，杜磊的实力提升定然是最慢的！但是这样的好处是，他在同级别强大的难以抗衡！也不会轻易陨落！所以才会一步步扎实的走到这种地步！”

　　“这家伙……”

　　“你们都知道杜磊不算强，综合实力，全加上才到了A级巅峰，你们谁又不知道，他本身只有A级中期？”

　　那人摇头笑道。

　　“什么？”

　　众人猛的吞咽一下口水，“中……中期？”

　　“是。”

　　那人目光凝实，“他本身只有A级中期，因为超级强大的能力，所以才被并入A级巅峰强者之列！他现在就有如此实力，真等到有一天，他真正的成为A级巅峰，谁还会是他的对手？”

　　原来如此。

　　众人目光凛然，看向那场中的杜磊。

　　杜磊……

　　他居然强悍到如此地步！！！

　　原来他只有A级中期的境界！原来他这个所谓的“A级巅峰中不算最强的”竟然是这么回事！

　　“这次看来没问题了。”

　　唐蓝心中松了口气。

　　他生怕自己亲手调教出来的陈锋，成了最大的祸患！

　　他也没想到，陈锋那惊人的气运天赋，加上玄学，竟然能克制任何拥有弱点的敌人，哪怕是A级巅峰！

　　委实太过恐怖！

　　就连无敌天下的冈本甲都被陈锋虐成狗，可想而知玄学的强大！陈锋是真真的将这本技术运用到了极限！

　　可惜……

　　这次你不会再有机会了。

　　玄学针对的是几率，当没有任何几率出现的时候，也就没有了任何胜算，陈锋面对杜磊，胜算为零！


第417章 咫尺天涯！

　　一个没有弱点的人，你如何击败？

　　只有最纯粹的能量！

　　只有最纯粹的攻击！

　　这一点，很多人能做到，唯独陈锋不行，因为太弱，无论他杀了多少强者，归根结底，陈锋终究只是C级！

　　哦，现在半只脚踏入B级的门槛。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋依旧是不断的攻击。

　　各种手段，各种针对，各种策略，然而，根本无效！他只能眼睁睁的看着杜磊不断的逼近，越来越近。

　　两人的距离，也在不断的缩减。

　　三十米，二十米，十五米……

　　那个距离，正在缩减到一个杜磊瞬间爆发能秒杀陈锋的距离！

　　“快了。”

　　众人心神凛然。

　　陈锋这个诡异家伙，终于要死了吗？

　　而这时。

　　那些野人也感觉到不妙的气息。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　一个个野人疯狂的嘶吼，在愤怒的挣扎之后，竟然有一个野人挣脱了控制，从深渊中爬了出来！

　　“哼。”

　　“下去！”

　　另一位A级巅峰虚空一点。

　　嗡——

　　那即将爬上来的道路，变得无比漫长。

　　他们既然已经知道野人能量免疫，就不会对它出手，所以他们改变的是周围的地形和环境，让这些野人永远无法爬上来！

　　永远在深渊中徘徊！

　　就像……

　　永远看不见天日的井底！

　　纵然野人们互相辅助不断爬上来，也会被那名A级巅峰不断将距离拉长……

　　无穷无尽！

　　轰！

　　即将爬出来的野人轰然掉了回去。

　　而此时。

　　杜磊和陈锋的距离，终于到了十米范围！也就是，近战所能爆发的最佳距离，足够瞬间秒杀敌人！

　　到了！

　　众人都是眼前一亮。

　　而此刻。

　　那一直稳扎稳打的杜磊瞬间蜕变，原本防守沉稳的风格，一瞬间变得锋芒毕露，强大的气势爆发。

　　嗡——

　　一层能量裹体！

　　原本就拥有A级肉身强度的杜磊，近战能力变得更为恐怖！

　　“就是现在！”

　　咻！

　　杜磊瞬间爆发，犹如离弦之箭！

　　这个谨慎许久的强者，终于在这一瞬间爆发出自己的最强实力，那恐怖的威能和气势，震慑所有人！

　　哪怕是他对面的陈锋！

　　轰！

　　那强大的气势扑面而来。

　　陈锋甚至能感觉到一种死亡的窒息感，他尝试着用各种办法击杀杜磊，没想到还是失败了！

　　这个杜磊，比自己想象中还要强大！

　　不愧是神秘组织的A级巅峰啊！

　　陈锋感慨万千。

　　眼下杜磊已经杀到面前，陈锋可以清楚的看到杜磊在一步步靠近，只要一个瞬间，或者一秒，自己必然会死！

　　面对这种级别的爆发，他毫无抵抗之力！

　　千幻凝聚的防御？

　　无效！

　　只是。

　　纵然如此，陈锋也丝毫不惧。

　　若是平时，遇到这种级别的对手，他肯定早就跑了，但是现在，可是幸运光环正在升级的最后关头！

　　嗡——

　　嗡——

　　陈锋能感觉到那股看不见的力量在震荡。

　　幸运光环，即将蜕变！

　　而在这最后时刻，幸运值的积累也已经到了一种恐怖的地步！到了一种几乎可以说是无限的地步！

　　幸运值么……

　　陈锋记得，他第一次触碰灵海木，那小小一根树枝，让他看到了未来，看穿了时空，看到了许多许多！而现在，偌大的一根主干，不仅仅升级幸运光环，还带来了海量的幸运值，他能做什么？！

　　忽然。

　　陈锋笑了。

　　他记得自己最开始的猜想。

　　如果幸运值足够强大，他几乎无所不能！

　　任何不可能的事情，通过幸运值都能变成可能！玄学所能做的只是概率增加，而幸运值除了这……

　　能改变一切！

　　呵。

　　陈锋深深吸了一口气。

　　嗡——

　　手中一抹能量荡过。

　　“就让我看看，我的猜想是否正确吧。”

　　“就让我看看，当幸运值无限的时候，我是否能真的无敌，就让我看看，我是否真的无所不能！”

　　刷！

　　幸运光环全面启动。

　　陈锋不再调用千幻，不再尝试弱点击破，而是肆无忌惮的使用一种更为霸道的期待——我要杜磊死！！！

　　不再是破除防御！

　　不再是击败杜磊！

　　而是彻底的击杀杜磊，所有可能的方式，所有可能的招数，陈锋也不再去想，而是全部交给了幸运光环！

　　他要进行一次幸运诛杀！

　　刷！

　　幸运值忽然大量消耗！

　　那几乎无限的幸运值都肉眼可见的出现一些波动，可见这次消耗的幸运值之恐怖！

　　“生效了吗？”

　　陈锋心神微动。

　　尽管杜磊的攻击距离他已经足够近！

　　尽管杜磊的攻击下一秒就可能秒杀他！

　　但是陈锋依然纹丝未动，他想看看，幸运值发挥到极致的时候，到底能催发出怎样的作用！

　　轰！

　　杜磊的攻击太快，传来破空之声。

　　人们亲眼看着杜磊爆发出最强攻击杀了过去，而对面的陈锋，就像是傻子一样，根本没有任何反应！

　　“放弃反抗了？”

　　有人奇怪。

　　“估计杜磊太快了，以陈锋的实力反应不过来吧？”

　　有人猜测。

　　“是么？”

　　众人不置可否。

　　他们的目光，都死死的盯着场中，看着杜磊犹如猛虎一般冲出，那恐怖的攻击在一瞬间爆发，冲到陈锋面前。

　　五米！

　　三米！

　　一米！

　　可怕的攻击瞬间降临。

　　这种距离，对于杜磊来说，根本不是问题！

　　轰！

　　他酝酿积累的恐怖攻击，终于在这一刻爆发，铁拳之上带着淡淡的能量光辉，轰向了陈锋的身体。

　　犹如炸裂的太阳！

　　“结束了。”

　　众人叹息。

　　被一个A级肉身强者贴身到一米之内，战斗已经毫无悬念！

　　“太近了。”

　　一位A级巅峰强者叹息。

　　这种距离，就算是跟杜磊同时名列神秘组织几大A级巅峰强者的他们，也只有死路一条！

　　而就在这时。

　　那被困在堪比深渊的巨坑中，那些不断挣扎的野人中，其中一名野人一声嘶吼，竟然在一瞬间爆发！

　　轰！

　　他身影暴起，竟再次打算冲出来！

　　原本就A级强度的肉身，竟然再次蜕变，从A级初期，冲到了A级中期，实力更为恐怖！

　　“哼！”

　　那名A级巅峰只是冷哼一声，都已经挣扎无数次了，居然还没放弃吗？

　　“咫尺天涯！”

　　他虚空一点。


第418章 有点不对劲

　　咫尺天涯。

　　这是一种神奇的能力，它可以让无限远的距离变得很近，可以用来赶路、逃命，或者杀人！

　　当然。

　　作为咫尺天涯的能力持有者，这个能力在他手中，经过研发和学习，早已蜕变无数次，成了真正的核心能力！

　　比如最基本的——反向施展！

　　他只要反向施展一下，就可以让这个能力反过来，变成让一小段距离，变成无限远，让人无法靠近他！！

　　这同样是强大的能力！

　　他对这些该死的野人的控制，也是基于这一点。

　　“下去吧。”

　　他熟练的是施展反向能力。

　　只是。

　　不知道为何。

　　或许是因为被野人那忽然突破的能量冲击到，也有可能是现场因为大战，能量过于斑驳杂乱，咫尺天涯的反向施展，居然失败了！！！这个从他熟练掌握后就从未失败过的能力，居然失败了！

　　失败了吗？

　　他并不在乎，失败了重新施展一次就是，这些巨人被他们困在深渊之中，就算他失败一次，这些家伙也根本不可能冲出来。

　　只是。

　　他刚刚抬起手，就看到那巨人，那在深渊中挣扎的巨人，刹那消失。

　　嗯？

　　他愣住了。

　　这怎么回事？

　　那个巨人竟然在一瞬间消失了？！

　　瞬息？

　　不可能啊……

　　感受到空气中淡淡的能量气息，他顿时眉头微皱，难道是刚才是施展失败的咫尺天涯生效了？！

　　反向咫尺天涯，这个能力，本身是以‘咫尺天涯’为核心的。

　　或者说。

　　更准确的说，他以这个能力开发出来的所有能力，都以‘咫尺天涯’为核心的，这些能力的本质，依然是咫尺天涯！

　　所以……

　　如果这些能力施展失败，有可能全面失败，也有可能是出现咫尺天涯，只是，哪怕他修炼到A级巅峰也从未见过！

　　“是因为现场能量太凌乱了吗？”

　　他皱眉，印象中，能量的混乱可能导致能力施展失败，他曾经略有耳闻，没想到居然会发生在这里！不过想想陈锋刚才施展的那五颜六色的光刃，那前期八怪的能力种类，他也就释然了。

　　算了。

　　逃出去一个，抓回来就是了。

　　就算咫尺天涯出现，也不可能太远，肯定还在现场，嗯……让我看看你逃到哪里？

　　他抬起头，顿时脸色大变。

　　而此时。

　　战斗最核心的地方。

　　杜磊全面爆发，绽放出最强大的力量，他铁拳充斥着惊人的能量，距离陈锋只有不到十公分的距离！

　　那小太阳一般炸裂的光辉即将绽放。

　　而就在这个瞬间，就在杜磊即将轰下去的瞬间，一个身影突兀的出现在陈锋身前，巨大的身躯，居然硬生生将他原本只有十公分的距离给挤走！身材不算很强大的杜磊，居然硬生生被撑开。

　　而此时。

　　杜磊那强大的铁拳瞬间爆发。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的威能炸裂。

　　可怕的力量，席卷整个神秘中心！

　　“什么情况？”

　　众人心神一紧。

　　“陈锋死了吗？”

　　“不知道，刚才似乎有什么东西……”

　　“不可能吧。”

　　“都这种情况了，还能挡得住？”

　　“不知道。”

　　众人一头雾水。

　　？？？？

　　杜磊一脸懵逼。

　　他亲眼看着，自己眼前，那只有十公分的地方，硬生生挤进来一个庞然大物，他甚至都没看清楚！

　　那是什么？

　　陈锋临时释放的防御手段？

　　不知道……

　　不过……

　　应该挡不住吧？

　　自己本身肉身就A级，能量强度也是A级！

　　当自己肉身和能量强度结合，哪怕是寻常A级巅峰跟自己近战都必须死，区区一个陈锋怎么可能挡得住自己？

　　就算是他的防御底牌，也……

　　忽然。

　　那炸裂的光辉消失，等众人看清楚发生了什么的时候，顿时倒吸一口冷气，杜磊远远看了一眼，也是心中一惊。

　　那里。

　　陈锋所在的位置。

　　他身前，出现一个庞大的身躯，替他挡住一切！赫然是跟着陈锋前来的，那个野人小队中的其中一个！

　　他居然爬出来了！

　　“居然是他们！”

　　杜磊脸色顿时变得很难看。

　　是的。

　　他肉身加能量的组合无人能敌，哪怕是A级巅峰承受他一击，都有可能陨落，在场无人能承受他惊天一拳！

　　但是……

　　除了野人！

　　除了陈锋带来的这些家伙！

　　首先，这些家伙免疫能量冲击，杜磊的能量增幅就已经无效，其次，他们肉身强度甚至还超越杜磊！

　　肉身攻击也无效！

　　两个都无效，怎么可能伤到他？！

　　果然。

　　杜磊亲眼看着那家伙憨厚的起身，然后揉了揉肚子，似乎那个地方只是略微有些瘙痒而已，毫不在乎。

　　轰！

　　野人顺手一拳，恐怖的能量瞬间炸裂。

　　杜磊瞳孔猛然收缩，看着那一拳在自己眼前变大，轰在自己的心脏，一股可怕的力量在心脏处炸裂。

　　不好！

　　杜磊脸色大变。

　　完了！

　　他跟这大家伙的距离太近了！

　　近到他轰了野人一拳，野人也能哄他一拳！他的肉身强度是A级水准，但是这野人的肉身强度，可比他强大太多！而且似乎因为刚蜕变的原因，野人在这一刻爆发的威能，竟然超常发挥！

　　“要完！”

　　杜磊头皮发麻。

　　他感受到心脏的窒息，感受到那股可怕的力量！

　　太近了！

　　近到其他人也救不了他！

　　而这时。

　　“凝！”

　　唐蓝虚空一点。

　　属于玄学的力量第一次绽放。

　　一股透明的波动虚空震荡，在野人出现，让野人的拳头微微停顿了那么一个瞬间，杜磊迅速后退，这才逃过一劫。

　　不过。

　　纵然如此，他也被那恐怖的一拳震的浑身发麻，没有触碰到他的身体，仅仅只是空气震动，就差点受伤！

　　好恐怖的力量！

　　周围人也是一脸懵逼。

　　谁也没想到，在战斗的最关键时刻，居然会出现这个大家伙！而且那一瞬间的翻转，差点将杜磊秒杀！

　　太过恐怖！

　　若非唐蓝出手……

　　众人想想就心惊胆颤。

　　这大家伙的救援太过及时了，等等，这也不对啊！

　　他们忽然意识到问题。

　　这家伙在怎么会忽然出现？

　　就算他的速度比杜磊还要快，怎么可能快到如此地步？在杜磊已经快要秒杀陈锋的时候，直接瞬移到面前？

　　这不科学！

　　众人几乎下意识的看向那名负责困住巨人的A级巅峰。


第419章 卧底什么的

　　“失误。”

　　那人顿时一脸尴尬，“能量太过杂乱，失误了。”

　　众人：“……”

　　这尼玛什么坑比队友！

　　“李青。”

　　杜磊深深的看了他一眼，“我希望不会有下一次。”

　　“不会，不会。”

　　李青自知失误，也不争辩。

　　“失误了么……”

　　唐蓝眉头微皱。

　　他隐隐感觉有些不妙，如果只是偶尔失误一次，他倒不是太担心，但是如果这是对手搞出来的……

　　偏偏还是陈锋……

　　他心中莫名有些忐忑。

　　而此时。

　　陈锋也在惊叹幸运的奇妙。

　　消耗了海量的幸运值，居然让对方的一个能力失败了？不，不应该是失败，能力本就不可能失败，应该说，是对方改善的技能出现了破绽！然后，被咫尺天涯的野人，又‘恰好’出现在自己面前！

　　这就是所谓的无所不能吗？

　　那么……

　　如果没有咫尺天涯呢？幸运光环又会用什么方法？

　　陈锋很好奇。

　　当然。

　　他可不会作死的自己去尝试一下。

　　现在的他，理论上是幸运值接近无限，但也仅仅只是接近而已！自己的环境越是艰难，消耗的幸运值必然越大！

　　万一改变环境需要的幸运值超过自身呢？

　　陈锋可不想作死！

　　不过……

　　幸运光环居然失败，让陈锋有些意外。

　　要知道，他希望的可是——杜磊死！

　　然而，最终杜磊还是被救下去了！

　　要知道，那种绝佳的机会，可是只有一次啊！野人被刺激，又处于刚蜕变，所以才会如此强大！

　　这也是幸运光环首次失利！

　　因为玄学？

　　陈锋看向唐蓝，也只有这家伙，才有可能影响到自己！！！

　　“唐蓝……”

　　陈锋眼睛眯起来了。

　　而此时。

　　野人出手了。

　　杜磊咬咬牙，最终还是冲了上来，这次他最好了准备，不会给野人秒杀的机会！

　　轰！

　　轰！

　　一场大战瞬间爆发。

　　野人巨大的身躯成了绝对的优势，在其他条件都相差无几的情况下，杜磊依然被野人吊打！

　　而此时。

　　李青为了弥补自己的罪过，决定主动出手。

　　“杜磊，你撑一会。”

　　“我来困住那个大家伙。”

　　他目光锁定那只三米五高的巨人，纵然对方实力强大，但是对这种完全不会能力的家伙，他只需要……

　　“快点。”

　　杜磊坚持的有些困难。

　　“咫尺天涯！”

　　李青神色凝重。

　　他看着那野人一步踏出，顿时将能力施展到他脚下的地面，只要这一步下去，那一块地面定然会被转移！

　　这就是改善的超强能力！

　　下一步。

　　就是深渊之中！

　　刷！

　　一抹光辉闪过。

　　那大家伙一脚踏下去，似乎并没有任何反应。

　　“哎？”

　　李青一脸懵逼。

　　无效？！

　　怎么可能，他分明施展成功了啊！他能察觉到自己能量的减少，那说明肯定施展成功了，怎么会无效？！

　　因为大家伙能量免疫？

　　也不对啊！

　　自己转移的是那一块地面啊！！！

　　“怎么回事？”

　　杜磊瞅了李青一眼。

　　“没事。”

　　李青故作平静，“先判断距离而已。”

　　刷！

　　刷！

　　他继续对着那大家伙施展。

　　然而……

　　无效！

　　无效！

　　他连续施展了十余次，居然都没有任何效果！

　　“怎么会这样……”

　　李青脸色有些难看。

　　他可是堂堂A级巅峰，是整个神秘组织控场能力最强的一个！没几个人愿意跟他对决，因为太难受！

　　无论胜负都很难受！

　　所以李青是很特殊的一个存在，但是现在……

　　怎么会无效！

　　李青心中呐喊。

　　“你到底行不行？”

　　杜磊一脸怀疑的看着李青，刚才坑了一波队友也就算了，现在关键时刻居然不给力了可怎么能行！

　　“我再试试。”

　　李青咬牙切齿地说道。

　　轰！

　　他调用了强大的能量。

　　这一次，他要施展最强的招数，他就不信不成功！他就不信，这个家伙能够强大到这种地步！

　　“以我之名！”

　　李青准备施展。

　　而这个时候，唐蓝忽然意识到有些不对劲。

　　他们都在关注李青，但是唐蓝却一直盯着陈锋，他看得清楚，每次李青出手的时候，陈锋都会看似随意的挥挥手！

　　那个动作……

　　“李青，你前几次施展成功了吗？”

　　唐蓝忽然问道。

　　“成功了……吧？”

　　李青有些没有底气，“能量消耗了。”

　　“那就是成功了。”

　　唐蓝心神一紧。

　　成功了却没有发挥作用吗？

　　不可能！

　　既然成功了就不可能直接消失，哪怕是被反弹回来，也要有效果才对啊？而李青的能力，就是如此。

　　控制……

　　他在控制什么？

　　李青利用自己的能力，在控制那些该死的大家伙！

　　那么……

　　李青改善的控制技术，如果出现意外，或者失败？是什么？李青的能力，最根本的，就是咫尺天涯！

　　等等。

　　唐蓝忽然感觉不妙。

　　李青用咫尺天涯的反向能力控制，构建了一个囚笼！

　　李青施展能力不断‘失败’……也有可能没有失败，而是跟第一次一样，这些能力被还原成最基本的咫尺天涯了！

　　而方位……

　　唐青忽然感觉野人站的位置似乎不太对劲，再仔细一看，李青、野人的位置，似乎跟深渊囚笼那边是一条直线！

　　难道说……

　　“李青，停手！”

　　唐蓝忽然一声暴喝。

　　然而。

　　已经晚了。

　　“啊？”

　　李青一脸茫然的停下手，但是他刚才施展的最后一个能力已经释放，那反向咫尺天涯再一次释放！

　　刷！

　　那奇妙的能力再一次消失。

　　只是，这一次，不再是毫无征兆的消失，大地忽然颤动。

　　“什么情况？”

　　所有人骇然变色。

　　轰！

　　轰！

　　某处剧烈颤动。

　　众人看了一眼，顿时变色，那赫然是李青困住那些巨人的位置！

　　那里，李青用‘反向咫尺天涯’设置的深渊囚笼彻底失效，野人们A级强度的身躯，一个借力跳跃，竟直接冲了上来！

　　“怎么可能？”

　　李青脸色大变。

　　他设置的深渊囚笼可是……

　　“是你的能力。”

　　唐蓝无力的叹息，“你所有施展的能力都‘恰好失败’，都被还原成咫尺天涯，又‘巧合’的落到了深渊囚牢。”

　　刷！

　　李青脸色大变。

　　深渊囚牢本就是反向咫尺天涯构建，如果用咫尺天涯的能力冲击，必然会解体！所以说，他刚才施展的那些能力……

　　他居然亲手将这些被困住的巨人，全部送了回来！！！

　　“你是陈锋派来的卧底吗？”

　　唐蓝幽幽道。


第420章 真能无敌吗？

　　“怎么会……”

　　李青呆滞。

　　“这个坑货。”

　　杜磊已经不想说话了。

　　本来他都杀了陈锋好么？！

　　就因为这货手贱一个咫尺天涯，他差点都被秒掉！

　　看着那一个个近战能力惊人恐怖的巨人被释放，他感觉似乎颇为不妙，战况似乎越来越复杂了……

　　“我再困住他们。”

　　李青面目狰狞，他堂堂A级巅峰的颜面，绝不能毁在这里！

　　“停手吧。”

　　唐蓝只是摆摆手。

　　“你再出手，只会添乱。”

　　唐蓝冷静地说道，“你所有能力，都是以‘咫尺天涯’为核心构建的，无论是反向的、改良的、融合的各种能力，而这些改良能力只要不够完美，就可能出现意外，就有可能被对方利用！”

　　“或许你平日里几乎从未失败，但是现在！”

　　“在这个特殊的场合，你这个特殊的对手面前，你就不可能成功！”

　　“玄学的奥义……”

　　“陈锋已经超过了我。”

　　“你再施展一个咫尺天涯，信不信下一个被转移走的，可能就是杜磊？或者是我？又或者其他自己人？”

　　唐蓝看了他一眼，“下去吧。”

　　李青脸色发白。

　　他从未想过，自己有一天，居然会成为一个累赘！

　　他可是A级巅峰啊！

　　堂堂A级巅峰啊……

　　他一脸落魄的下去，一抬头，看见了某个不甘心失败正在研究《冈本之甲》的另一个A级巅峰。

　　两人对视一眼，顿时眼泪汪汪，这特么都什么事？！

　　轰！

　　轰！

　　野人全部脱困！

　　陈锋挥挥手，在无限能源和无限幸运值的催动下，他轻松为每一个野人打造了一个巨型能量机甲！！！

　　每一个野人，威力剧增！

　　杜磊：“……”

　　这个坑爹的李青！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　被困了半天的野人疯狂出手，现场一片混乱。

　　“杀了他们。”

　　神秘组织的强者终于出手。

　　A级巅峰！

　　A级……

　　除了李青那两位，其余人都加入战团。

　　只是，战斗仅仅刚开始，现场就一片混乱，各种奇怪的能力绽放，各种能力还没释放就忽然引爆。

　　“卧槽，你干嘛？”

　　一个菊花差点被同伴炸裂的家伙愤怒。

　　“我……我只是给你增幅力量啊。”

　　那人也一脸茫然。

　　力量增幅的能力，什么时候成了欲望了？

　　类似情况，比比皆是。

　　现场一片混乱。

　　神秘组织强大的战斗力根本没发挥出太大作用，就陷入混乱，斥责声、叫骂声，无处不在，跟菜市场一样。

　　只有野人们咆哮的声音那般明亮。

　　轰！

　　轰！

　　野人们大杀四方！

　　神秘组织成员几乎每一次施展能力都会出事！一次次被同伴中伤，两三次之后，他们几乎不敢动手了！

　　“到底怎么回事？”

　　众人惊疑不定。

　　“是陈锋。”

　　唐蓝目光越过那些实力恐怖的野人，落到他们身后的陈锋身上，目光凝重：“这家伙才是最恐怖的！”

　　别人没有注意，他可是亲眼看着陈锋的动作，几乎陈锋每一次挥手，场中就会一片大乱，这家伙才是最恐怖的！

　　但是玄学……

　　居然可以做到这种地步吗？！

　　让能力出现问题？

　　要知道，这年头，每个A级都有一套自己核心的能力，以某个能力为核心，打造的实力体系！

　　就连陈锋的能力核心都是风刃！

　　以风刃为基础，千幻辅助，那就是千幻风刃。

　　以风刃为能源，能量武装辅助，能制造更强大的能量武装！

　　而其他人呢？

　　也是如此。

　　大家一般都是一个核心能力，然后开始融合其他能力后，不断的自由组合，不断的匹配，研究出各种融合能力！

　　比如——

　　反向咫尺天涯。

　　说白了，就是咫尺天涯跟某个特殊能力融合，反向施展而已！

　　而陈锋……

　　通过某种玄学手段，让这个组合失败了，只是单纯的施展了咫尺天涯！最后崩坏了整个深渊囚牢！

　　玄学能做到这一步吗？

　　唐蓝真不知道，但是他知道陈锋做到了！

　　如果真是这样的话……

　　“所有人注意。”

　　“从现在开始，只施展完美的能力！”

　　“任何有可能失败，哪怕是0.0001%的能力，都不要施展！如果都没有，那就施展最基础的能力！”

　　“绝不给陈锋任何机会！”

　　唐蓝命令。

　　“是。”

　　众人终于明白问题的根源。

　　“被发现了吗？”

　　陈锋有些遗憾。

　　自己刚才发现幸运光环可以这么用之后，他就可以调用幸运光环，让所有能力失败，企图杀出一条血路！

　　没想到居然这么快被唐蓝发现！

　　也是，唐蓝这家伙可是知道陈锋的幸运的，只是，他将这一切归功于‘玄学’二字。

　　轰！

　　轰！

　　大战再次开启。

　　神秘组织成员都换成了最传统的能力攻击，群体围攻之下，居然再次将野人们陷入困境，没办法，人数太多了！

　　神秘组织渐渐扳回劣势。

　　李青等人发现问题之后也加入了战团，只不过，他们施展的也只是最基础的能力，不再敢动用融合能力！

　　轰！

　　轰！

　　野人们再次陷入困境。

　　果然……

　　陈锋有些遗憾，同样的套路用了几次就被看穿了，他原本以为，靠着这一个特殊发现能直接杀出去呢！

　　“杀他！”

　　伴随着一声大喝。

　　刷！

　　刷！

　　两个A级巅峰强者，居然直接杀向陈锋！

　　显然。

　　见识到陈锋那诡异手段的恐怖，这次他们不会再给陈锋任何机会！恐怖的能力刹那间将陈锋覆盖！因为李青那个蠢货的前车之鉴，两人都很机智的使用了自己最原本的能力，毫无破绽！

　　这一次，他们必然要杀掉陈锋！

　　呵呵。

　　陈锋只是笑笑。

　　既然刚才的手段无效，那就不再使用了。

　　咫尺天涯的能力和反向施展毕竟太过‘巧合’，毕竟如果李青不在的话，这种方式根本无法产生效果！

　　所以……

　　他很好奇，那如果现在没有这些条件呢？

　　刷！

　　他微微抬手。

　　嗡——

　　幸运光环绽放。

　　天空忽然变得黯淡，犹如浓墨泼过，一股令人心悸的力量开始涌现，众人心头莫名笼罩一层死气……

　　黑暗，降临。


第421章 黑河领域你怕不怕？

　　神秘组织。

　　当那两名A级巅峰的攻击落下的时候，当他们杀到陈锋面前，距离陈锋只有那么一丝一毫的时候。

　　忽然，大地震颤。

　　嗯？

　　众人脸色微变。

　　两名A级巅峰咬咬牙，无视了地震反馈，想要先干掉陈锋！而就在这个瞬间，两道恐怖的黑色光辉从地面喷发……

　　噗！

　　噗！

　　两道身影被黑色光辉贯穿，硬生生喷飞出去。

　　两名A级巅峰。

　　死！

　　“什么？”

　　神秘组织所有人脸色大变。

　　死了？

　　这就是了？

　　堂堂A级巅峰！！

　　几乎是明面上的最强者，居然就这么死了？！

　　他们惊骇的看去，陈锋面前，那地面上，已然出现两个巨大的坑洞，可怕的黑色光辉正在里面不断的涌现。

　　嗡——

　　嗡——

　　黑色光辉不断闪耀。

　　大地正在不断的颤动，那忽然爆发的黑色光辉，简直像是河水喷流！

　　哗啦啦……

　　黑色的水流不断涌现。

　　“小心！”

　　神秘组织众人脸色大变。

　　他们还没有从两个A级巅峰忽然被秒杀的状况中反应过来，看见这诡异的状况，只能惊恐后退。

　　该死！

　　这陈锋召唤了什么可怕的东西出来？

　　无论从天空异象来看，还是从这可怕的水流来看，都不像是陈锋能做到的！这家伙到底有什么底牌？

　　他们不知道。

　　他们只能不断后退，生怕被黑色水流腐蚀。

　　亲眼看见两个A级巅峰被秒杀，他们无论如何都淡定不能。

　　只是。

　　他们不知道的是，对面的陈锋也是一脸懵逼。

　　卧槽！

　　这什么玩意？

　　陈锋自己也有点方。

　　尽管他知道在现场没有‘咫尺天涯’这种特殊技能的情况下，幸运值也会发挥作用，没有巧合创造巧合！

　　但是这突兀创造的景象，也有点超出陈锋的预估。

　　两个A级巅峰被秒了？

　　陈锋自己看着那黑色的水流都有些心惊。

　　“小心！”

　　陈锋招呼野人迅速后撤。

　　“吼——”

　　野人们也知晓危机，跟随陈锋撤退，然而，陈锋终究距离太近了，那些野人也太近了，黑色水流很快蔓延到他脚下。

　　“完了。”

　　陈锋心中一凉。

　　幸运光环这个坑爹的玩意……

　　虽然秒杀了两个A级巅峰，但是这不是连他和野人也秒啥了吗？

　　日日日！

　　陈锋简直无力吐槽。

　　幸运光环全面运转，陈锋希望它再次发挥作用，救下他和野人，只是任由他如何催动，幸运值再也没有消耗。

　　完了……

　　陈锋心中一凉。

　　幸运值都懒得消耗了，是因为必死之局无法逆转了吗？

　　说好的无敌呢？

　　哗——

　　黑色的水流从陈锋等人脚下漫过。

　　然后……

　　渐渐远去。

　　哎？

　　陈锋有点懵逼的看着漫过脚踝的黑色水流，还有几个同样懵逼的野人，这看似可怕的水流，竟对他们没有造成任何伤害？？！！

　　为什么？

　　陈锋不知道。

　　不过他反应极快，看着远处惊恐逃窜的神秘组织众人，顿时灵机一动。

　　“上！”

　　他招呼野人，竟主动追了上去！

　　“呵呵。”

　　“是时候让你们见识过真正的力量了。”

　　陈锋低沉的声音响起，为了增加效果，他还用千幻给自己添加了几个低音炮的声音小能力。

　　“害怕吗？”

　　“紧张吗？”

　　“这就是我的黑河领域！”

　　陈锋狂傲的声音传遍整个神秘组织，“现在，逃命吧……哈哈哈哈哈。”

　　哗——

　　哗——

　　黑色水流涌现。

　　神秘组织众人惊恐，这东西竟真的是陈锋召唤出来的？

　　黑河领域？

　　这到底是什么东西！

　　不过，唯一让他们松口气的是，他们距离陈锋还是比较远的，这黑色河流虽然可怕，但是速度并不算太快！

　　只是陈锋……

　　轰！

　　轰！

　　地面忽然颤动。

　　他们抬头，竟发现那陈锋坐在野人身上，正在追逐他们。

　　那些该死的大块头，在黑色水流踏过，竟没有造成任何影响，正大步向着他们追来，速度惊人的可怕！

　　该死！

　　这果然是陈锋召唤的！

　　只要他自己召唤的力量，才能够控制！

　　“走！”

　　唐蓝毫不犹豫的下了撤退命令。

　　刷！

　　刷！

　　所有人疯狂逃窜。

　　陈锋他们在黑色水流中不断的追击，凶猛异常。

　　谁也没想到，围剿陈锋的行动，竟然莫名其妙的变成这样，偌大的神秘组织，竟然会被陈锋追杀！！！

　　逃逃逃！

　　这是所有人唯一的念头。

　　只是。

　　让他们庆幸的是，那黑色水流对建筑无用！

　　于是，很多人趁机逃到了附近的高地之上，有些人干脆凌空飞起，但是就算如此，他们也不敢靠近陈锋几人！

　　开玩笑。

　　这些巨人可都是A级！

　　陈锋自己也恐怖的厉害，顺手把你往水里一拖，怎么死都不知道！他们可不想在这里阴沟翻船。

　　“可恨。”

　　陈锋有些遗憾，“原本想一网打尽的……”

　　刷！

　　神秘组织众人亡魂皆冒，躲得更远了。

　　“哼！”

　　“早晚有一日，我必屠尽你们！”

　　陈锋冷冷的声音在天际回响。

　　“走吧。”

　　他淡然的拍拍身下的野人。

　　吼！

　　野人一声怒吼。

　　一群野人脚下奔腾，踏着黑河水离去。

　　神秘组织一众人远远看着，竟然追都不敢追！

　　开什么玩笑？

　　为了杀掉陈锋，两个A级巅峰被陈锋轻松破解击败，两个A级巅峰被陈锋当场秒杀，谁还赶上？！

　　此人太过恐怖！

　　拿什么追？

　　谁敢追？

　　最终。

　　陈锋跟野人的身影渐渐消失在天际，尽管那里已经没有黑河水，但是看着依旧还在蔓延的黑河水……

　　他们反而松了口气。

　　终于走了！

　　是的。

　　陈锋这个恐怖的大魔头终于走了。

　　“这就是通缉榜第一的实力么？”

　　唐蓝一声叹息。

　　陈锋这样的实力，境界已经毫无意义，除了首领，谁还能打得过？陈锋小小年纪，竟已经到了这种地步？！

　　哎。

　　众人也是默然。

　　堂堂神秘组织，被陈锋踏平了两次！

　　两次！！！

　　你特么以为是过家家啊？！

　　而此时。

　　哪怕陈锋离去，他们也要面对那无止境的黑河水。

　　陈锋之前所在的地方，那两个秒杀A级巅峰的地方，依然在不断的喷涌着河水，让人惊恐万分。


第422章 过分了啊！！

　　“这东西到底是什么？”

　　“黑河领域么？为何我从未听说过！”

　　“陈锋自创的吧？他有太多未知底牌了，又自创了太多能力。”

　　“那这黑河水怎么办？”

　　众人无力的看着。

　　眼下。

　　整个神秘组织都被黑河水覆盖，他们根本不敢落脚！

　　会飞的人都悬浮空中，静静的看着流淌的黑河水，而不会飞的人就搞笑了，有人趴在路灯上，有人贴在某个高层建筑墙上，四肢贴着墙壁，根本不敢动弹，谁也不想再被这黑河水秒杀！

　　“陈锋已经走了，这玩意应该很快消失吧？”

　　“应该吧？”

　　他们看看还在不断喷涌的洞口，实在不确定。

　　“上报首领吧。”

　　唐蓝闭上双眼。

　　事态的发展已经超过他们的想象了！

　　原本是设计陈锋的围攻，居然成了他们被陈锋屠戮，这已经不是他现在所能处理的了，只有首领才可以！

　　或者……

　　首领那些师兄弟。

　　只是。

　　就在这个时候，天空忽然下起小雨。

　　“滴答！”

　　黑色的雨滴落下。

　　神秘组织一个成员看着惊恐手中忽然出现的一滴黑色雨水，一声惊叫，差点没从路灯上摔下去。

　　“怎么了？”

　　“下雨了！”

　　他惊恐地说道，“黑色雨水，跟河水一样……小心！”

　　“什么？”

　　众人脸色顿时大变。

　　刷刷！

　　一个个防御罩撑起。

　　哒哒哒！

　　雨水滴落在上面，传来一声声脆响，神秘组织众人手忙脚乱的架起防御，生怕被这可怕的黑色雨水滴上。

　　好在。

　　如今留在这里的都是强者！

　　实力强大！

　　雨水落下的瞬间，就已经都弄好了防御！

　　“你怎么样？”

　　他们看向那第一个被雨水滴落的人。

　　“没事。”

　　那人有些后怕，“只被滴了一滴，没什么影响，就是手有些痒……估计是错觉吧，我已经服用了治愈药水。”

　　“嗯。”

　　众人点点头。

　　“一定要检测仔细，如果不行，放弃那只手臂，回头我们帮你重塑。”

　　唐蓝神色凝重。

　　“明白。”

　　那人点头，“我不会连累大家的。”

　　那种可怕的病毒或者感染的东西，他们见识过很多次，有时候就是因为一次心软，就会导致一场生化危机。

　　这才是最可怕的。

　　能够成为神秘组织核心成员，这些人心理素质都异常强大！

　　于是。

　　一群人在雨水中不断防御。

　　滴答！

　　滴答！

　　……

　　哗啦啦！

　　……

　　雨水慢慢变大。

　　从开始的滴答，变成最后的磅礴大雨。

　　唐蓝等人静静的看着那不断喷涌的洞口，雨水没有停止，黑河水也没有停止，他们只能在这里干等！

　　“组织有人回来怎么办？”

　　“他们应该不傻，不会过来的。”

　　“嗯……”

　　“小心些。”

　　众人神色警惕。

　　他们就在这里盯着那洞口。

　　而这时。

　　忽然。

　　某个建筑中，一个人影走出，“哎，怎么下雨了？”

　　“？？？”

　　唐蓝等人猛然一惊。

　　仔细一看，那人赫然正是最开始被陈锋利用，将所有B级搞掉，最后被唐蓝他们顺手丢出去的叶蔠彤！！！

　　唐蓝记得将她打昏放在了旁边建筑的大厅中！

　　她居然在这个时候醒了？

　　该死！

　　“小心！”

　　唐蓝一声暴喝，想出手救她。

　　“什么？”

　　叶蔠彤茫然的看着周围。

　　她没感受到危机啊？

　　她记得自己在家休息，忽然出现在了某处，忽然就昏迷过去，脑子晕晕乎乎的，现在都不知道发生了何事。

　　啪！

　　叶蔠彤一脚踏入黑河水。

　　“小心什么？”

　　她一脸茫然的看着周围的人，这些人，怎么这么怪？

　　咔！

　　唐蓝冲过去的身影戛然而止。

　　这姑娘……

　　就这么踏入黑河水中了？

　　周围人也是脸色大变，神色凝重，他们知道，这个曾经给他们带来快乐的姑娘，恐怕要香消玉殒了。

　　“咦，这里有水。”

　　叶蔠彤这才发现原来不止天上，这地面已经足足二三十厘米！

　　“哎。”

　　众人一声叹息。

　　这姑娘，完了。

　　然后……

　　“鞋子湿了，烦。”

　　叶蔠彤甩了甩鞋子，脱下鞋子，干脆光着脚丫，看着墙上挂着的一个个‘前辈’，很是奇怪。

　　“你们在干吗？”

　　叶蔠彤问道。

　　众人：“……”

　　没事？！

　　他们有些惊讶，叶蔠彤居然没事？

　　要知道，那两个A级巅峰可是被当场秒杀了啊！于是，有人召唤了一只生物踏入黑河水中，竟欢快的开始玩耍。

　　没事？！

　　几人的眼睛终于瞪大。

　　“我来试试。”

　　一人终于踏入水中。

　　没事。

　　真的没事！

　　他亲眼检查了雨水的成分……

　　竟真的没什么异样！

　　“这这这……”

　　众人一脸懵逼，怎么会这样？！

　　哗！

　　哗！

　　越来越多人的趟入水中，几个能力者也检查了水质，没什么问题，唐蓝的脸色顿时就有些难看了。

　　“那个。”

　　忽然有人开口：“那边有人传来消息，好像很多地方都下这种黑雨了。”

　　唐蓝：“……”

　　他脸色黑的有些可怕。

　　“所以说。”

　　唐蓝深吸一口气，“踏吗的这件事跟陈锋没有任何关系对吧？”

　　“应该……是吧？”

　　那人小心翼翼的看着唐蓝的脸色。

　　唐蓝：“……”

　　骗子！

　　都特么是骗子！

　　见鬼的黑河领域！你全家都是黑河领域！

　　唐蓝心中怒火中烧，他怎么也没想到，陈锋所谓的黑河领域，竟然是忽悠他们的！只是为了逃跑！

　　想想陈锋逃走前那种无法杀光他人的寂寞……

　　唐蓝杀人的心都有了。

　　“那那两个A级巅峰怎么死的？”

　　“呃，应该是这东西刚喷发的时候出现的那两道光吧，这种水是没有伤害的，可能那黑色光辉很恐怖。那两个前辈正好站在那里，所以可能出事了。”

　　唐蓝：“……”

　　他能说什么？

　　“让研究部研究一下，这黑水到底是什么？！”

　　唐蓝冷冷地说道。

　　“是！”

　　众人听令。

　　神秘组织又忙碌起来。

　　只是。

　　他们没有注意到，那不断涌现的黑水之所以没有扩散出去，而是因为那些流逝的黑水不断渗入地下！

　　一点又一点。

　　地面的颜色也随着黑水的渗入越来越深……

　　渐渐。

　　变成了纯黑色。


第423章 对决！

　　基因工会。

　　总部。

　　“防御测试完毕！”

　　“第一轮测试完毕，可承受威能：……承受范围：……测试时间：……”

　　淡金色的光华流转，包裹着整个基因工会。

　　这是基因工会构建的最新防御系统，更高效，更强大，理论上，只要能量没有耗尽，足以承受任何攻击！

　　哪怕是超A级！

　　“为什么要建立这玩意？”

　　“估计是因为上次的神秘追杀令吧……”

　　“咱不是守住了么。”

　　“那还不是因为陈锋？”

　　“也是。”

　　众人议论纷纷。

　　这个能量防御系统劳民伤财，耗费的资源巨大，若非是会长首肯，估计凑齐资源都困难，更别说现在已经建立好。

　　“会长有点一意孤行了。”

　　“是啊，那么多资源弄其他的不是更好？”

　　“就是。”

　　有些人说道。

　　而就在这时，忽然，天空变成了黑色。

　　“咦？”

　　“要下雨了吗？”

　　“狗X的天气预报就没准过！”

　　众人一边吐槽一边看向天空，顿时脸色大变，“那是……”

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　天空犹如墨水染过，迅速变得黑暗。

　　一股令人窒息又绝望的气息从天际传来，天空忽然下起淅沥沥的黑色小雨，雨水侵入大，似在改变着这片土地。

　　嗡——

　　基因工会的防御罩无声启动！

　　哒哒哒！

　　黑色雨水滴落，传来哒哒的声音。

　　“出事了！”

　　所有人心神凛然。

　　这个新型防御罩，对正常的天气根本不会有任何反应！只有面对攻击，面对被改善的气象攻击才会出现！

　　这黑色雨水……

　　滴答！

　　滴答！

　　不过，基因工会终究是基因工会。

　　仅仅只是瞬间，就有人出手了，只见一人双目如电，透过数百里，看向附近的普通村民，那雨水落到他们身上，并无任何异常，就像是普通的雨水，落到身上，擦拭一下，又甩开，或者从身上又谈到地面。

　　“雨水对人体无伤。”

　　他目光闪烁，看过成千数万人后做了评论。

　　“嗯……”

　　另一人鼻子微微动弹，许久开口：“没有特殊气味，无害。”

　　“无腐蚀性质。”

　　又一人做出判断。

　　短短数秒。

　　基因工会的强者就分析的清清楚楚，无论从哪个方面查看，这都是普通的雨水，跟正常落下的雨水，几乎没有任何差别！如果一定要说它的特殊之处的话，那么可能因为它本身是黑色的！

　　可是……

　　如果只是单纯的雨水，防御罩为什么会启动？

　　刷！

　　刷！

　　雨水淅沥沥落下。

　　黑色的雨水，让天空看的更加恐怖，那乌压压的气息，让人有一股来自心底的压抑感。

　　“到底发生何事？”

　　众人惊惧。

　　或许，这是什么东西的前兆？

　　“难道又是神秘组织的阴谋？”

　　有人问道。

　　“不，不是。”

　　“所有基因工会分部所在的地方，都出现降雨。”

　　“所有？”

　　众人惊骇。

　　要知道，基因工会分部几乎遍布全球，人类目前所能侦查的地方，几乎都有基因工会的分部！

　　那岂不是说，现在所有地方都出现了黑色雨水？！

　　“等等。”

　　“有人在还未开辟的未知之地吗？我要能联系上的那种。”

　　“有。”

　　“让他看看那边如何。”

　　“嗯。”

　　有人联系朋友查看。

　　很快，那边得来反馈，下雨了，黑色的小雨。

　　众人对视一眼，都感觉心凉。

　　“到底出了何事？”

　　众人越发担心。

　　整个世界似乎在一瞬间陷入黑暗，神秘莫测的雨水，莫名启动的能量防御，似乎有什么可怕的事情正在发生。

　　基因工会中心。

　　一人仰望星空，喃喃自语：“希望不是我担心的那件事……”

　　“毕竟……”

　　“还有时间啊。”

　　……

　　未知之地。

　　陈锋带着野人小队出现。

　　“哈哈，出来了！”

　　陈锋惊喜。

　　太给力了！

　　尽管知道幸运光环足够强大，但是这次依旧给他带来了惊喜，原来只要利用好幸运值，是真的可以无敌！

　　不过……

　　陈锋看向幸运光环。

　　幸运光环即将升级完毕，这种牛逼哄哄的时刻，以后恐怕是没机会看到了！不过，灵海木的所有幸运值都被吸收，幸运光环升级，以后的日子或许会好过一些。

　　刷！

　　刷！

　　雨水落下，打在陈锋身上。

　　“这到底是什么？”

　　陈锋惊奇。

　　天空一片昏暗。

　　可怕的事情似乎正在酝酿，但是这些雨水真的无害，谁也不知道到底发生了什么，只能静静等待。

　　而陈锋……

　　他潜入神秘组织的任务终于完成！

　　“该回去了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　无论这些黑水是什么，无论会出什么事情，他现在都必须赶回去！

　　刷！

　　陈锋跟着野人们出发。

　　只是。

　　就在他们刚走了十公里的时候，那昏暗的天空，那淅沥的雨水中，一道身影骤然闪过，犹如鬼影！

　　“什么人？”

　　陈锋猛然惊醒。

　　刷！

　　刷！

　　人影闪烁，逐渐凝实，陈锋竟看见一张熟悉的面容。

　　“是你。”

　　陈锋眼睛骤然一眯。

　　“我说过。”

　　“你会死在这里。”

　　那人影破开雨水，闪烁熟悉的绿光，赫然正是吕魂！

　　他竟然来了！

　　“原以为他们可以杀掉你。”

　　吕魂冷笑，“看来还得我亲自动手。”

　　“原来是你。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他就奇怪，明明他是暗中潜伏进去，怎么会被发现，但是如果有吕魂这个家伙盯着的话，那就不奇怪了。

　　毕竟是绿钻会员……

　　嗯。

　　这是陈锋目前无法想象的强者！

　　真身？

　　陈锋仔细瞅了瞅，松了口气，绿光没有那么茂盛，好像又是分身。

　　“你觉得一个分身能杀我？”

　　陈锋笑了。

　　吕魂派分身来杀他，已经不是第一次了吧？

　　“足以。”

　　吕魂平静地说道：“不过，鉴于你每次都能找到特殊的方法逃走，所以这次我不会再给你任何机会。”

　　“嗯……”

　　“任何机会。”

　　吕魂很认真的重复了一下。

　　“嗯？”

　　陈锋意识到不妙。

　　而就在这时。

　　刷！

　　暗影闪烁。

　　浓墨般漆黑的夜空中，一道身影闪过，犹如幽灵般降临，不知道何时，竟然已经出现在他的背后！

　　陈锋瞅了一眼，脸色顿时大变。

　　因为那道身影眉心处，一枚黑色奇石闪耀！


第424章 意料之外

　　黑钻？

　　陈锋心中闪过不详的念头。

　　“一直期待与你见面。”

　　那身影淡淡地说道，黑色奇石闪耀，只能看到一道黑影。

　　“哦？”

　　“我们认识吗？”

　　陈锋惊讶。

　　“当然。”

　　黑色身影的语气充满奇怪的笑意：“你在我的地盘上嚣张这么久，你说我是否记得你？”

　　“你的地盘……”

　　陈锋重复了一下，眼睛猛然睁大，“你是神秘组织首领！！！”

　　完蛋了！

　　陈锋心中一凉，这个传说中的大BOSS终于出场了！

　　而最麻烦的是，他刚才逃出去的时候，幸运光环已经升级完毕，他现在的幸运值已经恢复正常！

　　嗯……

　　陈锋瞅了一眼，升级完毕还预留了1000点，好样的！

　　可是这1000点，若是面对普通人，甚至是A级巅峰，或许都有一线生机，但是唯独面对超A级！！！

　　尤其是两个这样的老怪物！

　　陈锋毫无胜算，哪怕这1000点耗尽，陈锋也不可能击败他们！

　　这次。

　　是真的危险了。

　　“那手办可还在你手中？”

　　吕魂目光凛冽。

　　“手办？”

　　陈锋想了想，从怀中掏出少女的塑像，“你说这个？”

　　这塑像用材还是奇特，不知道什么材质制作，让人手感非常舒适，还有些松软，为了怕吕魂抢走，他下意识的握紧。

　　吕魂：“……”

　　呼。

　　吕魂双拳紧握，长舒一口气。

　　“手办交出来，我会留你全尸。”

　　吕魂冷声道。

　　为了这东西？

　　陈锋有些意外的看着手中的手办，他原以为吕魂会直接出手干掉他的，如果他的目标是这个手办的话……

　　“不用想什么计谋。”

　　吕魂冷声道，“我既然出现在这里，就必然不会给你留活口。我只是不想战斗中损坏她的塑像。”

　　“交出手办，我留你全尸。”

　　“不交……”

　　“我将你神魂俱灭！”

　　轰！

　　恐怖的气息瞬间爆发。

　　吕魂超强者的威严绽放，竟让陈锋几乎窒息，这就是强者的力量啊……

　　“有什么手段，使出来吧。”

　　吕魂神色威严。

　　哪怕面对陈锋，也没有丝毫轻视。

　　说实话，经过几次对决，他现在已经将陈锋当成了跟自己同级别的对手，甚至叫来了神秘组织首领掠阵！！！

　　可见他对陈锋的谨慎。

　　显然。

　　他吃过陈锋太多次亏了。

　　陈锋刚才秒杀两个A级巅峰的手段，也让他有些在意，无论如何，这是一个绝对不容小觑的对手！

　　“……”

　　陈锋下意识的看向神秘组织首领。

　　“不用看我。”

　　神秘组织首领懒懒地说道，“我只是来防止你逃跑的，嗯……吕兄说你手段太多，让我来帮帮忙而已。”

　　“……”

　　陈锋唯有苦笑。

　　至于么？

　　他只是区区一个刚踏入B级的小战士啊！对付他这样的一个小家伙，居然两个超A级强者同时出手……

　　过分了啊！

　　什么对抗超A级，可能吗？

　　如果吕魂早一些出现，他幸运值无限的时候，或许还有些机会。

　　嗡——

　　绿光闪耀。

　　吕魂手中武器凝结。

　　超A级的力量在不断闪耀。

　　陈锋心神一紧。

　　看看远处时刻警惕的神秘组织首领，看着体内不多的幸运值，他心底越发的冰凉，这次是真的麻烦了！

　　这点幸运值，如果只有吕魂一个人，他或许还有机会逃跑！

　　但是现在……

　　滴答！

　　滴答！

　　昏暗的天空，雨滴不断落下。

　　黑色的雨水冲刷着一切，落到几人的身上，又弹落在地面。

　　这距离神秘组织总部不远处的这片未知之地，充满了肃杀的气息，吕魂周身绿光笼罩，杀意不断的凝聚。

　　忽然。

　　那神秘组织首领伸出手。

　　“咦？”

　　他有些奇怪的看着手中的黑水，看向天空，“有些不对劲。”

　　“怎么了？”

　　吕魂并不意外。

　　现在的他早已不是当初面对陈锋时候，那个狂妄无比的家伙，在对陈锋出手的时候，他就已经料到陈锋必然有手段！

　　“总觉得有些不对劲。”

　　神秘组织首领眉头微皱。

　　忽然。

　　虚空中似乎闪过一抹黑色的光辉。

　　那奇异的黑暗，在浓墨般的黑色夜空，根本无法看见，但是那虚空的震动，却是让众人清晰的感受到。

　　嗡——

　　虚空震颤。

　　神秘组织首领和吕魂骤然变色。

　　联系……

　　断了。

　　他们跟本体的联系竟然中断了！！！

　　而此刻。

　　那遥远的某处苍穹之上。

　　吕魂和神秘组织首领的脸色很是难看，因为就在刚才那一瞬间，他们两个都失去了自己分身的联系！

　　一直监控的画面也瞬间消失！

　　什么都看不到。

　　“陈锋……”

　　吕魂双目微闭。

　　他心中有一股邪火涌现，每次面对这个陈锋，必然会出事！

　　从最初的妻子莫名喜欢上陈锋……到后来陈锋莫名的逃跑……化名王峰死后重生……等等，各种乱七八糟的巧合。

　　再加上这次，哪怕他叫上了师弟，竟然又出现了变故。

　　“无妨。”

　　神秘组织首领想了想，“你我就算分身断了联系，也有A级巅峰水准，比一般的A级巅峰还要强一些！”

　　“陈锋，不会是我们两人对手。”

　　“只要他们杀掉了陈锋，一切就解决了。”

　　神秘组织首领自信。

　　“或许吧。”

　　吕魂不置可否。

　　太多次失败，他已经失去了面对陈锋的自信。

　　哪怕……

　　这是个比他弱鸡无数倍的家伙！

　　而此时。

　　在那片忽然失去联系的未知之地。

　　“你竟然有这种手段？”

　　吕魂目露惊容。

　　他们的分身是用特殊手段制作，心意相通，根本无法屏蔽，未曾想，陈锋竟然能彻底将他们屏蔽！

　　啊？

　　陈锋一脸懵逼。

　　他……

　　他也不知道怎么回事啊？

　　难道是幸运光环的后遗症，可是现在他明明没有开启幸运光环啊，难道说，这次是真正的巧合？！

　　“不用管他。”

　　“立刻杀掉！”

　　神秘组织首领果断说道。

　　“嗯。”

　　吕魂点头，他们可不能和分身太久失去联系。

　　刷！

　　璀璨的光华闪耀。

　　吕魂手中杀意绽放，无论什么猫腻，杀了就是！

　　轰！

　　两道恐怖到极点的光辉绽放。

　　吕魂手中可怕的攻击杀向陈锋，只是，就在那道攻击刚刚杀到陈锋面前的时候，就在他即将斩杀陈锋的时候。

　　噗！

　　一声闷响。

　　他的身影骤然一僵！


第425章 你们真会玩

　　必然要杀掉陈锋！

　　吕魂这次已经做好了哪怕分身摧毁也要杀掉陈锋的打算，这个分身从凝聚出来就做好了这个觉悟！

　　他知道陈锋诡异！

　　也知道陈锋可能还有底牌！

　　所以这次，他做了很多的准备，准备了诸多手段。只是，当他攻击落下的时候，依然出事了！

　　而且，是更为不可思议的事情。

　　噗！

　　一声沉闷的声响。

　　吕魂杀向陈锋的身体顿时一僵。

　　胸口……

　　血迹绽放。

　　又出事了？

　　吕魂下意识的回头，他以为那黑暗中有什么可怕的生物出现了，但是未曾想，他回头，看到的却是熟悉的身影。

　　噗！

　　恐怖的力量从胸口逸散全身。

　　吕魂那力量凝结的分身，竟然在一瞬间开始崩溃！

　　“你……”

　　吕魂不可思议的睁大眼睛，“怎么会……”

　　轰！

　　分身崩裂！

　　吕魂分身，死亡！

　　刷！

　　光华逸散。

　　吕魂分身化作无数粒子消散。

　　淅沥沥的雨水变得更大了，漆黑的雨水不断降落，吕魂背后，那本就漆黑的身影，看上去更加诡异！

　　赫然正是神秘组织首领！

　　他眉心处的奇石，也闪烁着更加耀眼的光辉！

　　“卧……槽！”

　　陈锋已经惊呆了。

　　天哪！

　　他看到了什么？！

　　神秘组织的首领，干掉了吕魂？

　　嗯……

　　先屏蔽后干掉？

　　所以，就算吕魂真身也不知道发生了什么事情！这难道也是幸运光环的作用？陈锋下意识的看了看幸运光环，会不会是幸运光环升级后，额外增加的一些功能，比如让敌人反目成仇什么的。

　　然而，并没有。

　　幸运值依旧低调的处于未消耗状态。

　　刚才危急时刻，陈锋已经启动了幸运光环，如果幸运光环发挥效果，必然会消耗幸运值，但是没有……

　　依旧是1000点！

　　所以……

　　陈锋揉揉脑袋，他很巧合的遇到了神秘组织内部权利斗争？

　　运气太好了！

　　等等。

　　陈锋又仔细想了想，好像没什么值得庆幸的，因为这货杀了自己的师兄，肯定不会让自己这个外人活着！所以陈锋再次启动幸运光环，眼下既然只剩下神秘组织首领一个人，或许还有些机会逃走！

　　陈锋目光在周围扫过，他在寻找逃跑机会。

　　刷！

　　黑影闪烁。

　　神秘组织首领竟在一瞬间靠近了自己。

　　不好！

　　陈锋心神凛然。

　　正感到后脊发凉的时候，却听到一声熟悉而又沧桑的声音：“跑什么？”

　　刷！

　　陈锋的身影顿时一僵。

　　这个声音……

　　他猛然回过头。

　　那神秘组织首领凝现的黑影，竟越来越凝实，这个许久未曾出现真身的模样，露出自己的真容！

　　“秦海！！！”

　　陈锋瞳孔猛然睁大。

　　是的！

　　秦海！

　　那熟悉的面容上面多了一些伤痕，尽管有些沧桑，略微有些老迈，但是依然保持着陈锋熟悉的模样！

　　“真的是你！”

　　陈锋狂喜。

　　这都多少年了！秦海居然还活着！

　　“是我。”

　　秦海嘴角露出一抹笑容。

　　是我啊……

　　“嘿。”

　　陈锋狠狠的抱着他。

　　他和孔白心中终究有一份愧疚，现在秦海还活着，真好！尽管他有太多的疑问，但是知道秦海还活着，那就足够了！

　　“当年……”

　　秦海知道陈锋的问题，主动开口了，“不知道为啥，圣者忽然收我为徒，我变成了古族的一份子。”

　　说到这里，他看了陈锋一眼。

　　根据他的猜测，这可能跟陈锋施展的幸运光环有些关系。

　　“我知道。”

　　陈锋面带笑意。

　　这些东西，熊二已经告诉他了。

　　他担心的是这么多年了，古族消失，秦海不知道去了哪里，如今还能看到秦海活着，已经足够了！

　　真正的问题是，秦海怎么会活到现在？

　　就连寿命悠久的熊二，都没撑住岁月的煎熬离开了。

　　“呃……”

　　“这个。”

　　秦海满脸无奈，“可能跟这玩意有关吧？”

　　说着。

　　他指了指眉心的奇石，“这东西，是圣者赐予。我能感受到时间的力量，岁月的流逝在我身上慢了无数倍！”

　　这么神奇？

　　陈锋惊叹，要知道，现在的秦海，看着也不过是沧桑一些！

　　“我瞅瞅。”

　　陈锋下意识的想摸摸这玩意。

　　“别。”

　　秦海后退一下，略带尴尬，“那啥，这玩意有些敏感。”

　　“好吧。”

　　陈锋啧啧称奇，“看来你和小柔姑娘以后可以玩点新花样了。”

　　秦海：“……”

　　这么多年不见，这货怎么还这么欠打呢！

　　至于小柔……

　　秦海眼中多了一些异样。

　　“怎么，没去见过她？”

　　陈锋惊奇。

　　“去过一次。”

　　秦海有些不好意思，“当时她刚出生，我抱了一下，尿了我一脸。”

　　“你们小两口真会玩。”

　　陈锋感慨万千，谁知道你当年对小柔做过什么。

　　秦海：“……”

　　他已经不想跟这货说话了。

　　“走吧，回去再聊，正好你去见见小柔。”

　　陈锋想带着秦海回去，未曾想，秦海身影竟然没动。

　　“怎么了？”

　　陈锋奇怪。

　　“不行的。”

　　秦海摇摇头，看着无尽的夜空，“你没感受到吗？”

　　“黑暗……”

　　“降临了啊。”

　　秦海的声音带着一丝浩瀚和沧桑。

　　无论如何，现在的他，毕竟已经到了超A级，那个当初陷入瓶颈的他，已经冲破了自己的极限！

　　“黑暗降临。”

　　“这片大地将陷入永久的混乱。”

　　秦海充满磁性的声音回荡。

　　“所以呢？”

　　陈锋撇撇嘴，“只有跟你一样开通QQ钻石会员才能免于灾难？我告诉你，我以前可是高贵的心悦VIP！”

　　“……”

　　秦海一脸忧愁，他现在真的想打死陈锋了。

　　“好吧好吧。”

　　看着秦海充满怨念的小眼神，陈锋只能投降，“你继续。”

　　“没啥可说的了。”

　　秦海没好气地说道。

　　刚酝酿好的气氛，就这么没了，还说什么。

　　“反正。”

　　“就是当年圣者预估到大劫将至，天下大乱，但是又不知道根源在哪里，所以为了避免灾难，就提前出征，打算将野人和妖族一起灭了，没想到，当他们过去的时候，妖族已经灭亡！”

　　“灭亡？”

　　陈锋有些意外。

　　“是，灭亡。”

　　秦海脸色凝重，“妖神灭了自己的所有族人！包括他自己！”


第426章 降临

　　“牛！”

　　陈锋唯有惊叹。

　　灭了族人也就算了，连自己一起灭了？

　　这可是真汉子！

　　激素吃多了还是三鹿喝多了？

　　陈锋感觉自己有点看不懂这些超强者，嗯……可能这就是时代的差距吧。

　　“只是。”

　　秦海忽然说道，“在搜寻的过程中，我们在妖族废墟中，发现了神奇的物质，我们一般将它们称之为，黑尘。”

　　黑尘？

　　陈锋顿了一下。

　　他似乎在什么地方听过这东西！

　　刷！

　　陈锋打开光幕，神秘组织之前为了引诱他深入，所以并没有封掉他的帐号，甚至给了很高的权限！

　　想到这里，陈锋搜索黑尘二字，一份资料猛然弹出。

　　……

　　妖灵计划

　　项目编号：ABP-505

　　项目级别：绝密。

　　项目类别：封禁。

　　内容简介：传闻中，妖族生物被某种特殊力量诛杀后，可化为黑尘，灵魂沉入大地，化为一种特殊的存在，妖灵。它们没有身躯，它们可在虚幻和现实穿梭。它们成群结队，它们所向披靡。

　　当黑尘溶于大地，妖灵将从黑土地苏醒。

　　……

　　妖灵计划！！！

　　陈锋脸色大变，这些东西，居然是神秘组织搞的！

　　“唐蓝他们没有权限知道。”

　　“这个项目，只有我们师兄弟几人知晓。”

　　秦海一声叹息，“我们猜测，当年妖族可能自知不敌，所以打算沉睡万年，避开古族锋芒毕露的时代，等待浴火重生！但是古族强者看穿了它的计划，打算提前唤醒妖灵，控制他们征伐天下！”

　　原来如此。

　　陈锋闭上双眼。

　　原来……

　　这才是神秘组织最终的目的！

　　“最初。”

　　“神秘组织的建立，仅仅只是用来收集黑尘的。”

　　秦海如是说道，“黑尘无法被消灭，当年留下的黑尘依然存在，等黑尘收集完毕，神秘组织就失去了作用。”

　　“而那些黑尘……”

　　秦海看向天空，“会化作黑雨降临！”

　　刷！

　　刷！

　　天空中黑雨不断，天空昏暗的可怕。

　　陈锋伸出手，一团火焰燃烧而过，雨水被蒸发，留下黑色的尘土。

　　原来……

　　这就是黑尘。

　　“我知道这个计划之后，申请加入，跟他们一起研究这个项目，暗中捣乱，让原本早该完成的项目，晚了无数年，但是……”

　　秦海摇摇头。

　　古族之人终究不傻，就算秦海不断帮倒忙，提出各种坑爹的建议，不断把大家往歪路上带，这个项目终究还是被摸的透彻！

　　妖灵计划，最终还是启动了。

　　原来如此。

　　陈锋心中沉甸甸的。

　　他知道这片星空，这片大地隐藏的无数秘辛，知道这片广阔无垠的未知之地，有着太多可怕的经历。

　　但是，他终究还是低估了那些强者。

　　“古族之人去了哪里？”

　　陈锋问道。

　　这些年，从未见过古族之人出现。

　　“他们？”

　　秦海冷笑：“当年人类的地方对古族来说，也是未知之地，当他们发现人类的时候，人类已经发展到一定规模，尤其是数量。人类惊人的繁衍能力，让他们心生忌惮，哪怕他们实力强大！古族之人自诩高贵，一换一千都觉得亏本，不想伤亡太重，所以才打算用妖灵作为大军！”

　　“所以。”

　　“当妖灵复苏！”

　　“当人类和妖灵大战……”

　　“当人类和妖灵两败俱伤的时候……”

　　“古族才会真正出现！”

　　秦海声音透出一丝冷意。

　　陈锋听着也是后脊发凉，谁能想到，妖灵复苏的背后，居然还有这么多故事？！古族下手的确狠毒。

　　“你要回来吗？”

　　陈锋看向秦海。

　　妖灵即将出现，古族即将卷土重来，天下即将大乱，秦海留在古族，怕也是危险重重。

　　“我现在只是分身。”

　　秦海摊手，然后顿了顿，这才说道：“眼下，黑暗已经降临，妖灵即将苏醒，我更不能离去！”

　　现在的他，早已不是当年那个少年！

　　他既然站在这个世界的巅峰，就要做一些事情为，为自己，也为人类！

　　“我留在古族，也好帮你传递消息。”

　　秦海神色凝重，“妖灵虽然恐怖，但是刚苏醒的妖灵是混沌的，这个时候，如果能击败妖灵，将其控制，或许能收为己用。而在古族的妖灵计划中，到了这一步，也该我那个师姐出手了！”

　　“你师姐？”

　　陈锋惊讶。

　　毫无疑问，秦海的师姐，必然也是QQ会员！

　　“嗯。”

　　秦海点点头，“她实力极为恐怖，在圣者赐予奇石之后，熔炼为自己的特殊能力，也是妖灵计划最重要的一部分——控制！她眉心的奇石，能够强行控制一切意识混沌的生命，化为己用！”

　　“所以，只要将妖灵精神崩溃，她就可以轻易控制！”

　　“数量……”

　　“没有限制！”

　　秦海十分凝重。

　　这个能力非常可怕！

　　尤其是最后一个属性，没有数量限制！！！

　　从另一方面，也可以说，整个妖灵计划，都是为她量身打造的！这才是他们中间最恐怖的一个人！

　　因为她一个人，就是一个军队！！！

　　“你师姐……”

　　陈锋揉了揉脑袋，“所以她眉心奇石是粉色的？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　秦海惊奇。

　　陈锋：“……”

　　QQ宠物嘛，粉钻啊，你以为我没玩过？

　　“没，没啥。”

　　陈锋已经无力吐槽，他整理了一下思绪，今天接受的东西有点多，他感觉思绪有点混乱。

　　黑尘……

　　妖灵……

　　秦海师姐……

　　他需要冷静一下。

　　“我设置的屏蔽要消失了。”

　　秦海摇摇头，“我该走了，你一定要小心。”

　　“嗯。”

　　陈锋点点头，忽然顿了一下，看着秦海说道：“那个，冒昧问一下，你说的妖灵，是不是那种浑身透明，犹如灵魂一样，白色的，本身又具备妖族形态，然后会从地面爬出来的家伙？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　秦海惊奇。

　　“呃。”

　　陈锋戳了戳他后面，秦海猛然回头。

　　那里。

　　那片被黑雨浸透的土地，一道道惨白色的半透明身影从地面中爬出来了，在这黑暗的夜空下，让人后脊发凉。

　　妖灵，降临了。


第427章 灾变

　　“它们交给我。”

　　秦海眼中流光闪烁，“正好可以完成一些布置，你先离开这里，对了，妖灵计划已经启动，他们必然会寻找当初的妖族强者优先复生，如果我没猜错的话，他们的第一个目标——就在星城！”

　　星城？

　　陈锋有点懵逼。

　　这……

　　这有点不对啊？

　　星城可是在天上好吗？！

　　那种地方，怎么可能有人沉睡？

　　“星城的确是后来建立的。”

　　秦海摇摇头，“可是在古时候，星城是一块拥有特殊能力的巨大浮石，在妖族看来颇为尊贵有不少人长眠此处。”

　　长眠……

　　星城……

　　忽然。

　　陈锋脑海轰然一震。

　　那当初首次接触灵海木的时候看到的画面再次出现，星城在黑暗中陨落，灾难降临，犹如世界末日！

　　陈锋一直等待的星城战役！！！

　　他曾以为是神秘组织，所以一直在准备！

　　但是现在看来，黑暗的天空，漂浮的幽灵，末日般的景象，说的可就是妖灵降临的时候出现的情况吗？

　　“原来那次看到的，就是这个！”

　　陈锋心神大震。

　　“务必小心。”

　　秦海嘱咐。

　　空中，那屏蔽的气息即将消失。

　　“明白。”

　　陈锋深深看了他一眼，带着在不远处等待的野人们悄然而去，周围的妖灵渐渐向着秦海靠近。

　　轰！

　　大地忽然崩裂。

　　秦海分身炸裂，恐怖的威能爆发，所有妖灵化为虚无！

　　天空。

　　更加黑暗了。

　　而此时。

　　那无尽的苍穹之上。

　　吕魂和秦海正在观察着那一处屏蔽之地的情况下，直到那里忽然崩裂，屏蔽的画面终于再次出现。

　　他们分身所在的位置一片狼藉。

　　吕魂消散。

　　秦海消散。

　　地面留下分身自爆后的痕迹，很是那一片黑土地……

　　“是妖灵！”

　　吕魂眼中寒光闪过。

　　他没想到，在这要斩杀陈锋的最关键时刻，妖灵竟然会出现！出现的这个位置，也太巧合了！

　　“单单出场就能屏蔽我们的感应，这绝不是一般妖灵。”

　　秦海不动声色的附和。

　　“没错。”

　　吕魂目光凝视，“看来需要师姐去一趟了，看着模样，怕不是妖族中某些强大的队长级人物意外苏醒了。”

　　根据他们的妖灵计划部署，妖灵的复苏，是跟黑尘有关系的。

　　所以，黑尘化作黑雨降临，溶于大地，地面的纯度发生改变，伴随着黑尘的浓度和纯度越来越高！

　　才会有妖灵中的强者出现！

　　黑雨缓缓下着。

　　理论上，到了大后期，那些强者才可能出现！

　　只有当黑尘浓度达到最顶级的时候，才有可能出现皇族！

　　这也是当初妖族保护皇族的计划！

　　只可惜，被古族看穿之后，妖族已然成了被利用的炮灰，等他们皇族苏醒的时候，人类和妖灵的战斗早已经结束，古族早已经一统天下！而他们师姐最主要的目的，就是防止意外出现！

　　不允许任何妖灵强者提前出现！

　　尤其是皇族！

　　而此刻，整个世界陷入恐慌之中，许多地方，尤其是雨水容易累积的地方，出现了这种诡异而又神秘的幽灵。

　　为此，基因工会已经全面运作，维护太平。

　　“原来这就是雨水的作用？”

　　“召唤幽灵？”

　　“不管是什么，不允许雨水出现在城市内！”

　　“明白。”

　　“启动防御网，马上在所有城市构建防御，既然是以雨水方式降临，那么只有遮住天空就没事了吧？”

　　“可是这样就看不到天空……”

　　“看你大爷，现在天空一直是黑的，你看什么？”

　　“是。”

　　基因工会的反应很是迅速。

　　所有拥有特殊能力的基因战士，尤其是土元素、建筑这一类的，全部发出了高昂的报酬，所有基因战士都加入建造防御的队伍中，仅仅一天时间，大部分地区降落的雨水还未成气候的时候，已经构建完毕。

　　所有城市，所有基因工会分部，黑雨再也无法落入。

　　所有雨水都被拍到野外，甚至有些基因工会将这些黑雨提炼成粉尘，收集起来，拿去研究室研究。

　　这就是基因工会的力量。

　　仅仅一份公告，这几乎可以媲美末日降临的灾难，就迅速稳固下来，当然，那些偏远地区，容易积累雨水的地方，早已经沦陷。

　　“共计三百六十八处沦陷。”

　　基因工会不断传来报告，那些地方大多数都是出于地势较低的地方。

　　“整理好。”

　　“派人过去看看。”

　　“我们要弄清楚，这到底是什么玩意！”

　　“是。”

　　而此刻。

　　陈锋联系了侯亮，递交了关于妖灵的报告。

　　“你不回来？”

　　侯亮很是担心。

　　尽管有基因工会存在，但是无处不在的妖灵，天空中不断落下的雨水，让任何地方都变得不再太平。

　　尤其是野外！

　　野外任何一个地方，都有可能出现妖灵！

　　陈锋好不容易逃出神秘组织，这个时候回来才是正途。

　　“我没事的。”

　　陈锋摇摇头，“现在该担心的不是我，而是星城！根据我得到的资料，他们的下一个目标，就是星城！”

　　“明白，那你自己小心。”

　　侯亮挂了通讯。

　　古族……妖灵……

　　陈锋报告的内容太过惊人，他必须上报基因工会，这已经不是他们基因制作协会可以能稳住的了。

　　“都解决了。”

　　陈锋拍拍身下的野人。

　　妖灵降临，世界的格局已经发生改变，他必须做好准备！他现在的实力，在这场大乱中，连做炮灰的资格都不够！

　　还是太弱啊……

　　陈锋喃喃自语。

　　当时看到的景象中，太多人死亡，太多人陨落，星城也被毁灭，古族既然准备出手，必然是大手笔！

　　“我不会给你们机会的。”

　　陈锋深吸一口气。

　　星城是他的第一个家，他决不允许古族将它摧毁。黑雨过早的出现，导致整个星城战役都提前了！！

　　按照秦海给的资料，只有一周时间！

　　陈锋最初的A级目标，已经不可能完成了。在这场战役开始之前，他唯一能做的，就是融合B级的新能力！

　　一个……

　　足以让他实力大增的超强能力！


第428章 有点坑爹啊这货

　　黑暗星空下。

　　陈锋终于有时间查看自己的幸运光环。

　　记得第一次触碰灵海木的时候，幸运光环有了一定提升，嗯……在推演等方面比以前更牛了。如果将幸运光环比作一个产品的话，应该是性能更加强劲，用户体验优化，但是并没有什么蜕变！

　　而这次……

　　比上次多了百倍的灵海木！

　　一根粗壮的灵海木主干和无数枝干！

　　“希望你不会让我失望。”

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　幸运光环开启。

　　陈锋刹那进入虚拟的推演世界。

　　嗡——

　　原本虚幻的世界，竟然变得逼真，充满了冰蓝色质感，一道道光幕悬浮虚空，带来次时代的风格。

　　其他的，似乎没什么变化。

　　陈锋看了看自己的幸运值，恢复速度依然是1小时1点。

　　没有提升么？

　　陈锋很失望。

　　他最大的期待，就是幸运值的恢复速度能够提升，哪怕是一小时两点也行了，随着实力的不断提升，战斗层次提高，现在的幸运值，已经明显不够用了！没想到，这次的巨大升级，居然没有变化！

　　所有的一切，似乎都没有变化。

　　又体验提升？

　　陈锋有些失望。

　　忽然。

　　一个声音浮现。

　　“您好，主人。”

　　冰冷的声音忽然响起，陈锋瞳孔猛然收缩，那其中一个光幕上，闪过类似于声音波动的波纹。

　　显然，它在说话。

　　“你是谁？”

　　陈锋惊奇。

　　“灵。”

　　那声音回答道，“当幸运积累到一定程度，诞生了神智，称之为灵，您可以称呼我为幸运之石的灵。”

　　好神奇的样子。

　　陈锋惊叹。

　　灵，如果放到神器上理解的话，那就是器灵！根据他的经验，这种器灵，一般都是牛逼哄哄的东西！

　　哪怕是刚诞生的！

　　“你会听我的？”

　　陈锋问道。

　　“是的。”

　　灵回答道：“我是由幸运和您的神识、精神力组成，我只属于您。生存、毁灭，只存在于您一念之间。”

　　嗡——

　　灵释放力量。

　　陈锋顿时心神领悟。

　　他清晰的感觉到一团特殊生命的存在，只要他一个念头，这个生命就会瞬间摧毁！毫无疑问，这就是灵！

　　幸运之石诞生的灵。

　　尽管没看出有什么不同，但是陈锋相信，以后用什么功能，终于不用自己摸索了，交给它就可以了！

　　“我需要一个让我实力大增的能力。”

　　陈锋直言，“帮我挑一个吧。”

　　他将神秘组织和基因工会的数据都公开，灵应该能帮他挑选更好的。

　　“好的。”

　　“请稍后。”

　　灵开始闪烁。

　　刷！

　　光影流转，很快弹出一个能力——局部增大！

　　“靠！”

　　陈锋脸顿时一黑，“我要的是实力大增，不是丁丁增大！！！再说了，我也不需要增大！足够了！”

　　灵：“……”

　　它顿了顿。

　　“根据我现在所掌握的资料，您擅长能量武装近身战斗，局部增大，对您来说，是最好的能力，无论是战斗的时候，哪个部位忽然增大，威力大增，都能造成惊人的杀伤力，也更好跟千幻融合。”

　　“比如——”

　　“千幻某个火焰能力跟局部增大，配合能量武装，可以在您轰击敌人的时候，让您右臂硕大粗壮，造成麒麟臂效果！”

　　“一拳惊人！”

　　“您的战斗力可以提升十倍以上！”

　　“最重要的是，您可以配合千幻自由创造，麒麟臂、螺旋腿、如来神掌、铁头功、丁丁刺……等等效果惊人的能力。”

　　灵很认真给陈锋回答道。

　　甚至，它还在光幕中推演出各种各样的数据。

　　比如，麒麟臂可以造成多少威能，效果如何，范围、伤害，都给出了一个大概的伤害范围等等。

　　陈锋：“……”

　　神特么麒麟臂铁头功！

　　想想自己头部忽然变得巨大，撞向敌人的场面，陈锋就无比醉人，还有，最后那个丁丁刺又是什么玩意？！

　　近身肉搏的时候，丁丁忽然变得硕大？！！

　　“最后那个……”

　　陈锋小心翼翼的问道，他希望自己猜错了。

　　“没错，就是您想的那个。”

　　灵很认真地说道，“根据现在掌握的资料，这种手段前所未有，在实战中绝对能发挥出不可思议的效果。您可以当做必杀技，在最关键的时刻使用，绝对防不胜防，如果能攻击敌人弱点，效果更好。”

　　陈锋：“……”

　　攻击弱点？？？

　　人体弱点还有哪个？？

　　那画面……

　　想想就醉人。

　　他已经无力吐槽了。

　　你确定要把好好的战斗变成GV？？？陈锋现在已经怀疑灵这玩意觉醒的是不是腐女魂？再说了，你面对人的时候这样，如果野兽呢？？？难道也是……

　　“换一个。”

　　陈锋不想解释了。

　　“好的。”

　　灵也没有犹豫，很快查出一个新能力——软体组织。

　　“我推荐您使用这个能力，这是能力，如果人体使用，会将您的舌头变成可怕的攻击利器，全方位提升，柔韧性！最关键的是，这个能力，因为特殊性质，可以轻松跟三个能力融合！”

　　“它可以跟千幻完美结合！”

　　“比如——”

　　“您可以将自己的舌头变成三米长又尖又细的杀手工具，跟对手交锋的时候，张开口，瞬间秒杀对方！”

　　“又或者……”

　　“您可以内置三种不同的毒液，攻击对方的事实，舔到他身上，对方必然毒发身亡，效果惊人！”

　　灵很认真的分析数据。

　　刷！

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　它列出了一个个数据出来，陈锋已经无力的低下头。

　　“您看可以吗？”

　　灵兴高采烈的分析完，这才发现陈锋目光幽幽的看着他。

　　“怎……怎么了？”

　　灵顿了顿。

　　“你这样不行的。”

　　陈锋幽幽地说道，“这些都无法使用。”

　　“为什么？”

　　灵很奇怪，“战斗，不就是不惜任何代价，灭掉对方吗？”

　　陈锋：“……”

　　他觉得，他和灵对于这个‘不惜任何代价’，有些不太一样。

　　“你知道，现实中，这个软体组织都是谁在用吗？”

　　陈锋叹口气。

　　“啊？”

　　灵一脸茫然。

　　“某些皮肉服务的行业才用这个能力。”

　　陈锋叹口气，“他们会利用这个能力可以融合三种小能力的特殊效果，添加冰冷、炙热、震动等各种效果来创造更好的服务。”

　　“那不是说明这个能力很厉害？”

　　灵奇怪道。

　　陈锋顿时哑然。


第429章 衣服穿好有话好说！

　　陈锋：“……”

　　他真不知道该怎么解释了。

　　他有些后悔了。

　　早知道升级结束是这个结果，还不如把灵海木掰开一片片扛回去，当做幸运值储备使用呢！

　　这特么也太坑了吧？！

　　这根本就是电脑的低级AI啊？

　　这推荐的都是什么玩意？！

　　见鬼的神器啊！

　　有什么用？！

　　所以说……

　　陈锋揉揉脑袋，我辛辛苦苦升级幸运光环，就生出这么个玩意？

　　他失望了。

　　“抱歉。”

　　灵有些不好意思，“我刚诞生，数据了解太少，如果您需要我快速学习的话，我需要您授权我学习功能。”

　　“你有学习功能？”

　　陈锋惊讶。

　　“是的。”

　　灵点点头，为陈锋介绍了一下。

　　理论上，只要有幸运值，它可以自学到一种惊人的地步！它想要知道的任何东西，都可以用幸运值学习！而且跟其他人学习时候遇到的误区不一样，灵学到的所有东西，它自己都能分辨出真假！

　　效率惊人！

　　只是，因为需要消耗幸运值，必须需要陈锋同意。

　　“好。”

　　陈锋干脆放开它自我学习的权限。

　　他想看看，这个跟电脑低级AI一样的家伙，到底能自学到什么地步！希望不会让自己失望！

　　“我先给你100点幸运值的额度。”

　　陈锋看着它，“给我看看效果。”

　　他已经决定了，如果这货消耗的幸运值太过巨大，又没什么明显提升，他就可以完全放弃这个家伙了！

　　他绝不会为了沉没成本浪费更多的精力和幸运值。

　　“好的。”

　　灵瞬间开放学习状态。

　　为了方便他学习，陈锋开放了更多的资料。

　　刷！

　　刷！

　　光幕不断闪耀。

　　陈锋看着各个光幕不断闪烁，总感觉有些古怪，总有一些跟电脑AI对话的感觉，很是怪异。

　　“灵，你可以在这个世界凝聚身体吗？”

　　“可以。”

　　“凝聚一个，这样看着太古怪。”

　　“好的。”

　　刷！

　　光影闪动。

　　虚拟世界出现一个凝聚出来的躯体。

　　陈锋瞅了一眼，一口老血差点没喷出来，因为灵复制出来的身躯，赫然正是秦海的！还特么没穿衣服！！！

　　“过分了啊。”

　　陈锋无力吐槽，“你到底怎么想的。”

　　“？”

　　灵很奇怪，“我是根据您脑海中最近经常出现的……”

　　“闭嘴。”

　　陈锋脸黑黑的，“换一个！”

　　废话！

　　最近秦海为救他们而死，他们想着怎么救他呢，当然是他了！

　　“好的。”

　　灵想了想。

　　刷！

　　光影流转。

　　它又变幻了一个新的身体。

　　陈锋瞅了一眼，顿时感觉人生无望。

　　“为什么是这玩意？”

　　陈锋很头痛。

　　“这是您脑海中近期出现频率第二的……”

　　灵很实诚的问答。

　　陈锋：“……”

　　所以，最近他脑海中不是秦海就特么是孔白？？？他这么一个天才，美好的生活为什么会被这两个货填满？

　　“可能最近跟他们合作的关系。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“换一个……等等，算了。”

　　陈锋想了想。

　　马勒，这要是第三个还是男的，他都要怀疑是不是自己问题了。不对啊，按理说应该是王瑶才对啊！

　　难道王瑶看着太小了自己连性冲动都没了？

　　嗯……

　　这是个问题。

　　咦，我想什么呢。

　　陈锋甩甩脑子里乱七八糟的东西，这才看向眼前的孔白，虽然乍一看还有点小帅，但是不知道为何，越看越丑……尤其是灵这货凝聚出来的躯体都没穿衣服，胯下一颗绿豆在哪里晃呀晃的。

　　神烦。

　　“赶紧换了。”

　　陈锋摆摆手，“换王瑶。”

　　“好的。”

　　灵如实更换。

　　刷！

　　一个娇小可爱的身影凝聚出现。

　　陈锋顿时呆滞。

　　“等等。”

　　陈锋忽然正色道，“我想问下，你是怎么凝聚出来的躯体？我可没有看过他们的身体！”

　　“规则。”

　　灵回答道，“只要一点点幸运之力，足以得到重塑他们身躯的完美数据，任何数字之类的问题，都可以轻松解决。”

　　“……”

　　陈锋直指问题核心：“所以，王瑶居然不是平的？”

　　“是的。”

　　灵回答道。

　　“为什么？”

　　“您想知道问题答案，需要0.85点幸运值。”

　　灵提醒。

　　“扣！”

　　陈锋没好气说道。

　　“胸部太大，影响战斗，所以缠着。”

　　灵很快给出答案。

　　陈锋：“……”

　　原来这才是王瑶看上去很平的原因？这小丫头居然是个假萝莉，上当了……等等，我想这些干什么。

　　陈锋忽然想到幸运光环现在的不一样的地方。

　　最初，他需要知道某个问题的答案，根本不可能！

　　第一次升级后，他可以通过消耗大量的幸运值，来获得某些数据，比如，他想知道的那些问题的关键字。

　　平均消耗，每句话大概10点幸运值！

　　当然。

　　这跟实力、隐藏程度什么的，都有关系。

　　而现在……

　　灵这个器灵，会给出他最精确的数字，陈锋也是第一次知道，幸运值这玩意，居然可以优化到小数点以后！

　　陈锋忽然觉得灵不算太无用。

　　当然，不是指让他能看到王瑶胸部这一点……

　　而是它居然可以优化！！！陈锋肯定，如果自己问这个问题的话，以他的现在的方法，至少需要10点！

　　而王瑶这里，0.85足以。

　　“幸运值可以精确到小数点？”

　　陈锋问道。

　　“是的。”

　　灵点点头，“以我现在的能力，可以帮您优化到小数点后两位。”

　　“好吧。”

　　陈锋点头，“你先把衣服穿上。”

　　“嗯。”

　　灵微微点头。

　　刷！

　　她凝聚出一身可爱的水手服。

　　陈锋：“……”

　　没有束缚的胸部，惊人的二次元画风，这个模样的王瑶，给陈锋带来一股强烈的冲击感，简直是……

　　灵似乎看到陈锋神色古怪，解释道，“这是根据您脑海……”

　　“闭嘴！”

　　陈锋一声暴喝。

　　“呃。”

　　灵弱弱的停下。

　　陈锋揉揉脑袋，“那啥，你还是换一个吧。”

　　“嗯……”

　　“其他人，我没见过的好吧？”

　　“可爱一点，让人心旷神怡，最好穿着衣服，懂不懂？”

　　陈锋叹口气。

　　“好的。”

　　灵点点头。


第430章 游戏商场你怕不怕

　　刷！

　　光影流转。

　　灵再次变换了一个身躯，让人惊奇的是，它这次变换的，居然还是一个小女孩，跟王瑶一样的个头，模样也是惊人的美丽，确实是陈锋从未见过的模样，只不过，这次好像是真的平胸。

　　“这是……”

　　灵想解释一下。

　　“闭嘴，我不想知道。”

　　陈锋没好气地说道。

　　他肯定，这货要是再说一句什么，根据您脑海期望的萝莉凝现之类的话，他一定打死这货。

　　“呃。”

　　灵乖巧的闭嘴。

　　而就在这时，光幕上的数据闪烁完毕。

　　自学成功！

　　“我现在已经自学了大量的数据。”

　　灵露出笑容，“看来之前给您推荐的那些能力，的确不适合使用，放心吧，我很快给您筛选出更好的能力。”

　　“当然。”

　　“这需要点时间。”

　　灵认真道。

　　“你慢慢看。”

　　陈锋到不着急，他就怕这货再弄出一个惊人的xx增大什么的。

　　“嗯。”

　　灵认真筛选。

　　刷！

　　刷！

　　光幕一些数据闪过。

　　显然是默认选出来的好能力，但是因为不合符陈锋的设定，或者人类的身份，被灵自己就当场击毙了！

　　陈锋瞅了一眼。

　　隐约可以看到一些，xx能力，需要消耗xx点幸运值之类的。

　　……

　　陈锋总感觉哪里怪怪的。

　　“总觉得哪里不太对劲。”

　　陈锋琢磨了一下。

　　“怎么了？”

　　灵有些疑惑，哪里怪了？

　　“本来啊，你看，我来到这个世界上，有一个幸运光环，这么流弊轰轰的金手指。当然，孔白啊、秦海啊、他们都有，总之，大家都是主角模板，看谁更牛逼点，能成为这个时代的主角就是了！”

　　“但是……”

　　“你现在变成这样，让我有一种玩游戏的感觉。”

　　“幸运值，就是充值的金钱，只要氪金，我就能改变一切！再加上秦海那货一个师门都是QQ会员……”

　　“我现在莫非在玩某种廉价的网游？”

　　陈锋已经无力吐槽了。

　　“？？”

　　灵还是没懂陈锋这来自前世的吐槽。

　　“有幸运值就可以无敌对嘛？”

　　陈锋摊手，“我如果用幸运值换某些威力强大的武器？”

　　“可以。”

　　灵点头，“幸运的力量很强大，可能某些高手过招的时候，武器会意外掉落在某处，又可能被意外带到这里。”

　　陈锋：“……”

　　居然还能带过来？

　　所以这是充值完毕直接发送到背包的节奏么？

　　“我如果想给自己弄一只火麒麟可能吗？”

　　陈锋狂翻白眼，这个你总没有吧？

　　“火麒麟？”

　　灵认真想了想，“在未知之地某些特殊的地方，或许有这种生物的后代存在，尽管有可能已经绝种，但是他们后来也存在，如果以幸运值催动，让它们交配，或许能出现一定小概率基因突变，完成基因返祖！基因返祖之后，有可能诞生麒麟这种远古物种，如果在加上一些特定条件，或许可以出现火麒麟！”

　　“当然，这些都需要幸运值催动。”

　　“只要海量的幸运值，的确可以得到火麒麟。”

　　灵一本正经的回答着。

　　陈锋：“……”

　　这特么不还是氪金网游吗？！

　　“所以，你现在已经相当于游戏商场了吗？”

　　陈锋叹口气。

　　“游戏商场？”

　　灵想了想，然后摇头说道：“您说的游戏商场，只有一种廉价而又低能的交易功能，但是幸运值不一样的。”

　　“比如——”

　　“幸运值可以结束您现在的单身生活。”

　　灵如实回答。

　　“？？？”

　　陈锋有点懵。

　　“根据可以验证的数据资料，长期单身对身心都有影响，如果您想，我可以帮助您结束单身状态，这一点，游戏商场就做不到。”灵似乎很不服气，陈锋居然拿它跟区区一个游戏商场比较。

　　“无意中流落混沌之地的美少女……”

　　“处于绝望中又恰好看到您当初的比赛成为您铁杆粉丝的姑娘……”

　　“丈夫常年出差抱着您照片入睡的少妇……”

　　“无论您喜欢哪一款，我现在就能安排。”

　　灵严肃地说道。

　　“卧槽等等！”

　　陈锋擦擦冷汗。

　　尼玛啊！

　　要不要这么拼啊！

　　他现在有点后悔让它开放自我学习了。

　　这货学习的速度太快了，估计再过几分钟的时间，连次数、包夜什么的价钱都能给你整出来，太可怕了。

　　“当然。”

　　“如果您想要王瑶，只要足够的幸运值，也可以……”

　　灵可能考虑到陈锋的状况，继续说道。

　　“不用。”

　　陈锋连忙喊停。

　　他现在肯定了，这货不是AI，的确是器灵，因为这货真的有情绪，这是赤裸裸的对自己的报复！

　　“我错了还不行吗？”

　　陈锋摊手，“我不该把你跟游戏商场比较，所以，现在可以帮我好好的寻找一个合适的能力了吧？”

　　“嘿嘿。”

　　灵开心的比一个‘耶’。

　　显然，这个懵懵懂懂的灵，在陈锋的引导和开放学习下，已经初具规模，变成了一个真正的神识和灵魂。

　　当然。

　　这是好是坏，只能走着看了。

　　不过，拥有智慧之后的灵明显变得不一样了，尽管有了一些小性格，但是能发挥的效果也更加惊人！

　　最基本的，就是优化！

　　按照灵的说法，陈锋以前的使用方法，太过浪费！

　　经过灵的优化，现在可以发挥出500%的效果！同样的幸运值，在她手中，能发挥到幸运值的极限！

　　无人可以超越！

　　“好强。”

　　陈锋唯有惊叹。

　　印象中，能够优化到这么流弊的，只有前世某个叫华x的手机内存了。

　　刷！

　　刷！

　　光影不断流转。

　　一边跟陈锋对话，灵一边还在搜索数据，看着光幕不断闪烁，陈锋知道，幸运光环推荐的N多能力都被灵PASS掉了！

　　而幸运值的消耗，仅仅才两点！

　　想必以前的使用，这优化能力，真的可以用惊人来形容了！

　　尽管幸运值的恢复速度没有增加，但是这种程度的优化，陈锋幸运值的使用，比以前好过太多倍了！

　　而就在这时。

　　刷！

　　一抹光影闪过。

　　灵略微顿了顿，这次竟然没有PASS掉，而是直接放了出来，“主人，我想，这个能力可能会适合您。”

　　陈锋眼前顿时一亮。


第431章 诛神！

　　……

　　能力名称：诛神

　　能力特点：独一能力，无法跟其他能力融合

　　能力来源：山海兽。

　　能力简介：在山的那边海的那边的贫瘠山脉中，可能出现的一种奇特的变异兽，它们通体蓝色，实力强大，能释放海和山的力量，而除此之外，最可怕的是，它们拥有一个强大的必杀技——诛神，传闻中，某位强大的妖神去屠杀山海兽祖先，被其斩杀，可见其能力之强大！

　　……

　　等等。

　　陈锋看到这里顿了顿，“诛神这个名字，是谁起的？”

　　“我起的。”

　　灵吐了吐小舌头，“你不觉得这样霸气侧漏吗？”

　　陈锋：“……”

　　“我用幸运值凝现数字的时候，都是只显示关键字的！虽然你优化的很好，但是这样肆无忌惮的用字体展示出来，不会消耗过多幸运值吗？”

　　陈锋还是有点担心的。

　　“当然不会了。”

　　灵摇摇头，“我本身就是器灵，接受幸运值的数据，只需要一个念头！所以，我一瞬间就知道这个能力的数据！1点幸运值足以！至于这些描述啊什么的，都是我自己辛苦打出来好吗？！”

　　辛苦打出来的……

　　打出来的……

　　陈锋无言以对。

　　好吧。

　　摊上这么一个有个性的器灵，他不服不行，继续往下看去，陈锋才是真正的惊到了，因为这能力真的霸道！

　　……

　　诛神：将你施展过的不同能力，全部施展一遍。

　　消耗：所有能量。

　　冷却：一天。

　　……

　　！！！

　　陈锋看完猛然一惊。

　　诛神的介绍反而是最短的，但是因为太短，反而透露出一股难以言喻的霸气，所有能力？没有限制？！

　　“是的，没有限制。”

　　灵肯定道，“如果您想看看效果的话，我可以消耗一些幸运值帮您分析。”

　　“分析！”

　　陈锋毫不犹豫地说道。

　　他对这个能力太过期待，他必须知道这个能力的真正效果！如果这玩意真的这么流弊，为什么其他人不用？

　　刷！

　　刷！

　　光幕无数数据闪过。

　　灵很快得到了真正的原因。

　　“首先，这个能力很稀有，普通人没有资格接触，只有神秘组织或者基因工会或者各大家族的最核心人物才有资格接触！”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　这是信息限制。

　　这一点，基本就杜绝了普通的小家族或者小势力，有触碰到这个东西的资格。

　　“第二点，山海兽即便没落也非常强大，本身更是A级水准，B级根本无法融合，只有山海兽的幼崽才是B级，融合它们的精血，才有可能成功！所以，想要获取山海兽的精血，非常艰难。”

　　“嗯。”

　　陈锋点头。

　　这是实力限制。

　　这样就算有些人知道了，愿不愿意为了子嗣获取山海兽的精血，愿不愿意大规模如今山海兽的巢穴也是一点。从这一点看，最终有资格融合这个能力的，只有各大组织或者势力的传承人物！

　　“第三点，是诛神本身的问题。”

　　灵顿了顿，“每次诛神使用之后，人体内几乎没有任何能量，成了任何宰割的羔羊。”

　　“它本就是作为底牌施展的。”

　　陈锋这倒不是意外。

　　一旦能被敌人逼迫到使用诛神的地步，也是见生死的时刻了！诛神一旦使用，不灭敌人，自己必死！

　　这一点，他可以接受。

　　这也不是诛神从未被使用的原因，如果这样的话，一些能组合出各种能力的组合能力，配合诛神，绝对效果惊人！

　　为什么人们不用？

　　“这就是第四点了。”

　　“因为诛神本身是独立能力，不跟其他任何能力融合，所以，一旦学习诛神，几乎相当于放弃一个能力位置！也就是说，其他人都施展六星融合技的时候，你最强大的也只能是五星融合技！”

　　“永远比其他人弱一筹。”

　　“同阶段的敌人，你永远无法挑战！”

　　“而且……”

　　“就算诛神可以将以前所有使用过的能力重复一遍，但是对先天弱了一筹的人来说，就算全部用一遍，可能也杀不了人，而敌人但凡还有一口气存在，哪怕是重伤，也可以轻松杀掉施法者。”

　　“这个能力……”

　　“属于看似强大，实际上很弱的那种。”

　　灵总结道。

　　结合前面三点，堂堂组织继承人，永远弱别人一头，只有一击之力，这种坑爹的手段，怎么可能合适？！苛刻的条件限制，让诛神这个看似牛逼哄哄的能力，最终成了无人问津的稀有能力。

　　这就是独立能力的弊端。

　　无法融合！

　　无法形成融合秘技！

　　这种能力，终究不为人所喜。

　　这不仅仅是诛神的问题，而是几乎所有独立能力，无法融合的能力，都面临着这种比较窘迫的情况！

　　你独立能力再强，你有六星融合秘技强大？

　　没有！

　　所以，对于核心继承人而言，强大的六星融合秘技秘技，才是他们追求的！

　　“那千幻和诛神结合呢？”

　　陈锋问道。

　　这也是一个很好的组合。

　　其他人纵然没有陈锋这样的幸运光环，但是千幻包含数千种能力，只要经常使用，总会都用一次的吧？

　　就算没有，一千个总有吧？

　　到时候一千个低级能力瞬间爆发，还秒不掉人？！

　　“呃。”

　　灵想了想，然后说道，“千幻的确有这样的能力，但是，您要知道，千幻的几千能力中，有十分之一都是治愈的。”

　　陈锋顿时愣住了，他倒是忽略了这点！

　　是的。

　　千幻的确是一个神奇的能力！

　　但是正常情况下，他的释放是不稳定的，甚至还有治愈效果的能力存在，你对敌人释放四个攻击能力，可能随手一个治愈能力就好了！就算用过的一千种能力全部释放，可能造成的效果是……

　　伤害、伤害、治愈、伤害、伤害、治愈……

　　有个卵用？

　　除非能一瞬间秒掉对方！

　　“那也不对。”

　　陈锋摇摇头，“如果对方再有其他能力配合，或者从一开始就不使用治愈，再融合其他几个媲美千幻的能力……”

　　“您高估千幻的威力了。”

　　灵笑道，“所有能诞生多种能力的，都是小能力，比如千幻释放的全是最低级的基础小能力！”

　　“这个能力，本身就是积累！”

　　“你可别忘了，这个能力，之所以能发挥效果，是因为无限风刃，是因为幸运值，不然的话，千幻本身就是积累，更别说，您使用的千幻，是基因变异之后，经过您改良的加强版本。”

　　“其他人？”

　　“不可能的。”


第432章 听说这个能力和幸运光环更配呦~

　　“所以，诛神对他们而言，也不会太过强大。”

　　“普通基因战士，就算排列组合，也不会有太多数量的能力，最多是几个杀手锏同一时间释放！但是因为这个，让他们平时永远比其他人低一头，估计也是不愿意的。就算是您，恐怕也不会同意。”

　　灵解释道，“况且，为了山海兽精血，哪个家族敢付出天大的大家去培养的天才，怎么会是一个永远比其他人弱，只有一击之力的战士？”

　　原来如此。

　　陈锋了然。

　　诛神。

　　这个看着霸道的能力，居然还有这么多条条框框！

　　“第五点。”

　　灵忽然说道。

　　“等等。”

　　陈锋惊讶，居然还有第五点？

　　“当然。”

　　灵笑道，“一些家族势力了解这些缺陷之后，也曾经尝试着培养一个擅长诛神的天才，但是他们发现了一个新的问题，也就是第五点。”

　　“说。”

　　陈锋擦擦冷汗。

　　这个看着这么流弊的能力，居然有这么多问题！果然，这些能力无人问津，不是没有道理的。

　　“第五点，能力选择随机。”

　　“你知道的，诛神会将您用过的所有能力释放，但是同样的一种能力，比如风刃，只会释放一次！”

　　“那么……”

　　“您到目前为止释放过无数次的风刃，诛神选择的会是哪一个？”

　　“他会在过往释放过的所有风刃中，随机选择一个！当时您释放的是什么威力，最终爆发出来，就是怎样的威力。”

　　灵很认真地说道。

　　这……

　　陈锋已经说不出话。

　　原来这里的将过去所使用的能力释放一边，居然真的是过去的能力，陈锋还以为，是以现在的实力释放的！

　　“这不可能。”

　　灵摊手，“如果以现在的力量催动，您的能量可不够，诛神释放的本质，是复制您使用过的能力而已。”

　　原来如此。

　　陈锋恍然。

　　难怪……

　　他一直奇怪，诛神释放的能量到底来自哪里！

　　但是如果本质是复制以前的话，或许可以解释的通，但是这样的话，这个能力，就成了一个深坑了！

　　要知道，陈锋学会风刃以来，到现在，施展过多少次风刃？

　　无数次！

　　如果是最初学习的那个呢？

　　他F级施展的那个呢？

　　仅仅这样的一个弊端，就将这个看上去牛逼哄哄的能力，打入最底层！这么坑爹的能力，陈锋看着都蛋疼。

　　总的来说，诛神限制太大，攻击波动范围也极大！

　　但是如果加上幸运值的话……

　　陈锋顿时心动，如果有幸运值的辅助，自己可以将诛神的输出最大化，真正的做多，诛神一出，寸草不生！

　　随机？

　　他用出来的，一定是最强的一个！

　　不过，还有一点问题，千幻的无数能力中，陈锋自己也用过治愈！

　　“无妨。”

　　灵这个时候开口：“您本身也没用过几次。”

　　“而且这个能力，也只有您才能发挥出他的最强大效果，诛神本身施展以前的能力，也是随即的！所以，释放诛神的时候辅助幸运值，会更加契合！”

　　“只要1点幸运值，先给敌人把治愈的丢完，您还可以先丢辅助，比如能给对方带来更多伤害、承受更多诅咒等等各种各样的辅助能力，然后就是伤害的爆发，您所掌握的所有能力，瞬间引爆！”

　　“当然，您也可以将治愈留在最后，反正死人也用不上。”

　　“诛神的随机释放，您通过幸运值，也可以调控！”

　　灵刚说完，陈锋就心动了。

　　诛神……

　　原来可以这么用！

　　以陈锋曾经玩游戏的经验，可以理解为，先给BOSS堆满各种BUFF，然后再秒杀！杀伤力绝对爆表！

　　打出一次超强的combo！

　　“我还可以给您一点建议。”

　　灵手中光影闪过，“千幻在您手中的基因概率可比普通人多得多，再配合幸运值，您可以将所有针对对手的能力全部释放一边！哪怕是那些正常情况下，几乎都不可能出现的小能力，也全部用出来！”

　　“这样，您就拥有了成千上万的基础伤害能力。”

　　“其次。”

　　“千幻和风刃的结合，要释放无数从未使用过的二星融合能力，然后是配合能量武装的三星融合能力等等等……”

　　“如此。”

　　“等您全部过一篇的时候，您释放的诛神，效果绝对惊人！”

　　灵缓缓说完。

　　陈锋怦然心动。

　　卧槽！

　　光想想这画面就震撼人心。

　　成千上万种一星能力、二星融合秘技、三星融合秘技，一股脑的砸向对方，绝对可以轻松秒杀任何人！

　　哪怕是A级！

　　陈锋已经跃跃欲试了。

　　唯一遗憾的是，他的冥界之眼无法融合，不然的话……

　　“不然的话，您可就完蛋咯。”

　　灵偷笑，“诛神毕竟只是底牌，如果所有能力都用来打造底牌的话，那可真的是成了只有一击之力的废物。而且，冥界之眼的释放，可是诛神中很强大的一个呢。”

　　陈锋顿时哑然。

　　可不是么，底牌，终究只是底牌！

　　不过，让灵这么一推演，陈锋的目标已然坚定！

　　诛神！

　　他必须得到！

　　“如果敌人数量比较多呢？”

　　陈锋忽然想到这个问题，他的敌人不可能只有一个，如果敌人较多的时候，诛神这个底牌或许效果会大打折扣。

　　“您的能力中，群攻的能力也不少哟。”

　　灵眨眨眼睛。

　　陈锋顿时释然。

　　是啊。

　　尽管诛神限制极大，释放完能量耗尽，但是谁说诛神是单体攻击了？以陈锋的手段，必然可以整合无数群体大招！

　　到时候……

　　轰！

　　诛神一出，势必毁灭一切！

　　“帮我定位山海兽的坐标、位置、实力！”

　　陈锋目光坚毅，“哦，对了，还有诛神这个能力的基因融合试剂配方。”

　　“好的。”

　　灵很快帮助陈锋定位完成，这消耗不了太多幸运值，但是让陈锋有些蛋疼的，是基因融合试剂的配方！

　　推演诛神基因融合试剂配方，消耗幸运值：3888点。

　　陈锋：“……”

　　按照现在一天24点来算的话，需要162天？

　　陈锋脸顿时一黑。

　　他现在留下的幸运值也不过九百多点，杯水车薪，如果真要等着自己推演出来，估计黄花菜都凉了！

　　他只有一周时间！

　　一周后，星城战役提前启动，灾难降临！

　　陈锋可是记得，那场灾难中，他看到无数熟悉的人陨落，这样的情况，他绝对不允许发生！

　　他必须变得更强！

　　那么，看来只有一个办法了。

　　“灵，帮我寻找哪个势力拥有这个配方。”

　　“好的。”


第433章 野圣

　　刷！

　　光影流转。

　　有了灵的辅助，幸运光环比以前强大了何止百倍！十点幸运值消耗，陈锋很快得到了自己想要的资料。

　　……

　　势力名称：野圣

　　势力地点：海木城

　　势力特点：家族

　　势力规模：海木城本地第一家族，几乎可以和基因工会海木城分部抗衡的强大家族，有名的山大王，因为在本地颇受百姓欢迎，考虑到影响力，纵然基因工会也没有理由插手，只能任其发展。

　　实力分析：A级五名，B级若干

　　……

　　……

　　毫无疑问，这又是灵自己整理的数据。

　　陈锋感觉，自己幸运光环升级后，还附带送了一个文案助理。

　　灵用了十点幸运值，将这个叫‘野圣’的势力所有战斗力数据发送给了陈锋，这让陈锋非常满意。

　　至于这个势力么……

　　五个A级，无论放在哪里都算得上是顶级势力了！

　　尽管这样的实力跟基因工会比较还是以卵击石，但是人家又没打算打仗，只是安安稳稳发展自己的家族，谁能管得了？

　　只要不跟秦家那样跟神秘组织勾结，或者玩什么恐怖袭击，没人可以插手！

　　“家族势力么？”

　　陈锋若有所思。

　　家族势力的凝聚力非常强大！

　　基本上，你杀一个小的出来一个大的，杀了一个大的出来老的，甚至是出来更老的什么的，都很正常。

　　从他们手里抢东西，需要谨慎。

　　五个A级……

　　陈锋分析了一下。

　　野圣的实力比他想象中的还要强大，以他如今的战斗力，也仅仅只能对抗B级巅峰，A级根本不用想，更别说五个了，所以，想要从他们手中得到东西，只能让野人出手，但是野人的体型和规模……

　　“必须大规模入侵么？”

　　陈锋叹口气。

　　如果让野人出手，恐怕基因工会也会插手，到时候事情就真的麻烦了，说不定演变成种族大战！

　　野人种族现在太弱，陈锋可不想他们过早暴露。

　　这样也不行。

　　陈锋眉头紧皱，不断思考。

　　看来只能潜行过去偷取了，以他如今的实力，配合幸运光环，暗中将这个配方弄出来，应该不会太难。

　　1000点幸运值以下，都是陈锋可以接受的！

　　很好。

　　就这么办！

　　“灵，你帮我分析下成功率。”

　　陈锋现在简直把灵当成了多功能小秘书。

　　“好的。”

　　灵点点头，只是略微的停顿一下，然后弱弱的开口：“在这之前，有一个小问题不知道可不可以问您一下。”

　　“什么？”

　　陈锋看向他。

　　“呃。”

　　灵小脸一纠结，“为什么一定要抢呢？”

　　“既然这个家族存在了很多年，基因工会也没灭掉，说明对方是合法合理的势力，也是正规实力，既然这样的话，一个没有太多价值的配方，通过其他方式来获得，或许可能更容易一些？”

　　“比如……”

　　“交易？”

　　灵小心翼翼的建议。

　　刷！

　　气氛忽然变得沉寂。

　　“……”

　　陈锋脸一黑：“居然忘了这茬。”

　　交易！

　　陈锋顿时有些无奈，似乎跟神秘组织打交道时间太长了，被他们黑化了，反而忘了这个最正常的办法！

　　陈锋什么人？

　　基因制作师啊！

　　而且牛逼哄哄的基因制作大师！

　　甚至……

　　他还拥有基因制作协会的管理权限！再加上跟侯亮的关系，以及陈锋每次为基因工会带来的天大贡献！

　　他想做什么，还不简单？！

　　“呃，我只是提个意见。”

　　灵连忙说道。

　　“没事。”

　　陈锋苦笑，“是我疏忽了。”

　　“果然太着急了么？”

　　陈锋深吸一口气。

　　就算是时间再赶，也不差这一两天！如果能够在两天内尽快解决这件事，跟他们交易得到配方，那最好不过。

　　至于动手……

　　嗯，到时候在想办法。

　　幸运光环配合交易，成功率不是更高吗？

　　“不错。”

　　陈锋夸赞一下灵。

　　“嘿嘿。”

　　灵小脸充满幸福。

　　“那我就去会会我们这个野圣家族。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　按照灵提供的地址，陈锋第一时间赶了过去。

　　至于野人小伙伴们，陈锋让他们回去自由发展，尽快培养下一代，当然，洗脑教育是绝对不能少的。

　　他希望等哪天真正的敌人大军降临的时候，野人也能初步形成规模。

　　刷！

　　刷！

　　雨水不断降临。

　　地面被侵蚀的土地也越来越黑。

　　……

　　海木城。

　　这是一片海域上的悬浮城市。

　　漫天的黑雨并没有对他们造成太多影响，因为黑色雨水落入海中就被淡化，想要将整个海域染黑……

　　估计每个千百年不大可能。

　　至于城市内部，在接收到基因工会的公告之后，这座城市的百姓联合，已经将所有雨水排到了海洋之中！

　　这里。

　　或许是最不可能成为妖灵复生场所的地方了。

　　据说，这些日子，很多人搬迁到这里，打算在这里发展，海木城在低调了无数年之后，也迎来一波新的辉煌。

　　黑雨降临，大劫将至，是个人都能看出来！

　　所以，这个时候，几乎所有势力都希望提高战斗力！而那些游离组织之外的散人，这个时候也终于开始加入各大势力！而作为海木城第一家族势力的野圣，更是不想放过这个好机会，开启疯狂找人模式。

　　只是。

　　他们也没想到，今天居然招来了一个特殊人物。

　　荣誉制作师——陈锋！

　　因为陈锋的特殊身份，他的到来，甚至惊动了野圣的几位强者，亲自出来接待，陈锋的身份可见一斑。

　　陈锋提出了配方交易，对方也是很是开心。

　　在了解到这个配方对自己家族并不重要之后，他们也是同意了交易，让陈锋感慨行动之顺利！

　　早知道这么简单，抢什么抢？

　　你看看。

　　这样多方便。

　　于是，在手续办顺之后，交易很快进行，只是，陈锋没想到，就在即将成功的时候，交易忽然中断！

　　他们的族长出现，拒绝了此次交易。

　　“为什么？”

　　陈锋不解。

　　他给出的价格，超过市面几乎一倍！

　　“抱歉。”

　　族长有些不好意思，“手下有些冒失了，我来解释一下，不过，在这之前，我想知道，您代表个人还是协会？”

　　“如果代表协会，我们需要看到证明。”

　　“如果代表个人，我们希望拒绝。”

　　“我们不需要钱。”

　　“时代在变化，金钱在疯狂贬值，诛神配方虽然无用，但是我们也希望能兑换更多有价值的东西。”

　　“您能提供什么？”


第434章 我要你

　　能提供什么？

　　陈锋仔细想了想，他居然真提供不了什么。

　　钱他有啊，可是对方不要他能怎么办，而且，让陈锋疑惑的是，什么时候一个小小的《诛神》配方，需要族长插手了？！

　　“你要什么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　他的时间有限，不希望浪费在无谓的争执上，尽管对方的坐地起价让他有些不爽，但是如果能顺利解决，他也不会计较。

　　“我要你。”

　　族长露出得意的笑容。

　　“什么？”

　　陈锋吓了一跳。

　　“请不要误会。”

　　族长直到这个时候，他才提出了自己真正的要求。

　　“现在最重要的是人才。”

　　“我们希望您加入我们。”

　　“您可以继续在基因制作协会，同时成为我们野圣的一部分。”

　　“加入你们？”

　　陈锋算是明白了。

　　野圣这是坐地起价，如果其他人要的话，可能早就卖了，毕竟金钱再贬值，那也是真金白银的东西！但是陈锋这个荣誉制作师，却比多少钱都更珍贵！如果能把陈锋弄到他们家族的话……

　　他们野圣未来绝对实力大增！

　　“这是谁的意思？”

　　陈锋看向他们。

　　“我。”

　　族长平静说道。

　　“区区一个配方，你觉得能限制我？”

　　陈锋看向他，眼神锐利。

　　“真的是区区吗？”

　　族长很是淡定，“诛神是很宝贵的配方，曾经在各大家族都有，但是因为它的特殊性，无人问津，渐渐落寞，时间长了，更是几乎绝种，只有我们家族，依旧完好无损的保存着，其他地方不会有的。”

　　“我可以不用它。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“不会的。”

　　族长笑道，“诛神不同于其他配方，这种配方很少有人真的需要，但是一旦需要，那就说明，他真的很有用！能让您这样的身份，特意跑到了我们这里，可见这个配方对您真的很重要！”

　　“我猜测，您的某个同伴要使用？”

　　“或者。”

　　“您基因大制作师瓶颈的突破需要这个？”

　　族长平静地说道。

　　他很聪明。

　　他一眼看出陈锋对诛神配方的迫切需求。

　　他了解诛神，这种特殊的配方，一旦需要，说明对方的其他几个能力，都跟这个能力非常契合！

　　这种情况，对方会放弃？

　　这是他们野圣的机缘，绝妙的机会！

　　陈锋——

　　必然上钩！

　　“好吧。”

　　陈锋摊摊手。

　　虽然这个族长说的情况跟他不太符合，但是他确实需要这玩意没错的。

　　“那么，成为你们家族的一份子，需要做什么。”

　　陈锋问道。

　　“每个月为我们提供需要的基因制作试剂，我们知道您的制作水平，绝对能满足我们的需求。”

　　族长很谦卑地说道。

　　陈锋：“……”

　　为偌大的一个家族提供基因试剂？

　　那怕是他的后半生，都要留在这个家族工作了吧！这个族长，是想把陈锋真正的绑死在这里！

　　“虽然忙了点，但是我们可以提供更好的待遇！”

　　族长很是自信。

　　他认识很多制作师，绝大多数制作师都是偏执的，他们为了某个目的，甘愿付出很多东西，为了变得更强，为了突破！基因制作师，从某种意义上来说，跟钻研科技的科学家是同一种生物！

　　诛神无论效果多么低，无论多么令人看不起，它本身的品质就在那里！

　　它终究是超高等级的稀有配方！

　　那种……

　　几乎绝种的古代配方！

　　陈锋这个基因制作协会的荣誉制作师既然需要，那它一定是价值连城！！！

　　“那如果我不同意呢？”

　　陈锋挑挑眉头。

　　“那这个宝贵的配方，恐怕要与您失之交臂了。”

　　族长叹口气。

　　“我记得你们家族跟某个企业的联合活动中，可以随机选择一个配方，这个配方，似乎就在里面。”

　　陈锋看着灵得到的新数据。

　　“是的。”

　　族长微微点头，“所以刚才我已经撕毁了合同，我们愿意赔偿高价违约金。”

　　“还真是滴水不漏啊。”

　　陈锋哑然失笑。

　　“为了得到您，这都是值得的。”

　　族长沉声说道。

　　陈锋笑笑，目光变得冷漠。

　　这个族长的确是个聪明人，他仅仅从陈锋需求诛神配方，就猜到了一大部分，并做好了一切利用起来。

　　“看来我不应该自己来的。”

　　陈锋自嘲的笑笑。

　　如果这件事让其他人处理的话，或许可能更好一些，他因为赶时间冒冒失失过来，反而平添许多麻烦。

　　“我知道您可能不高兴。”

　　“所以，自我介绍一下，我是虽然是野圣的族长，但是我们跟基因工会关系密切，很多人也都是基因工会或者基因制作协会一部分，对您很是敬仰，我们对海木城本地，也有很大贡献。”

　　族长平静的看着陈锋。

　　“你威胁我？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　“不。”

　　族长笑笑，“只是怕您一怒之下杀了我，毕竟……您虽然只有B级，但是关于您的传闻可不少。”

　　陈锋这个传奇版的故事，他们可是听过不少！

　　斩杀A级？

　　别人或许做不到，陈锋就可能！

　　虽然他只有B级，但是永远不要小看一个制作大师！

　　族长就是看穿了这一点，所以才直接坦白告诉陈锋他的立场，他从未做过违法行为，陈锋无权动他！

　　这个世界不是简单的黑与白。

　　这个族长也不是坏人，人家只是拒绝你购买他们的配方，仅此而已，虽然你很不爽，但是你没有任何办法。

　　要么加入他们！

　　要么离开。

　　或者……

　　除非陈锋想真的黑化自己，干掉一个大家族势力，并没有做过坏事的族长！然后被天下人非议，被基因工会追杀！

　　这个族长，手段不俗。

　　很是可怕！

　　在即将大乱的时代，这种人的确可能活的长久。

　　但是……

　　他惹陈锋不高兴了。

　　陈锋要做的事情很多，根本不可能有时间从此成为他海木城的一份子，他也不是那种狂热的大制作师！

　　更不是会被威胁的人！

　　“你们的确有权这么做。”

　　陈锋只是淡然扫了他们一眼，“但是，你们似乎忘了，我有权利做更多的事情。”


第435章 阳谋什么的，能吃吗

　　野圣家族。

　　陈锋刚刚离开。

　　“族长。”

　　“我们这样会不会不太好……”

　　有人还是比较担心的。

　　毕竟陈锋可是荣誉制作师，就算不讨好，也没必要得罪吧？就这样硬生生将陈锋挤走，而且陈锋说的那些话……

　　让他们心中蒙上一层阴影。

　　“担心什么。”

　　族长摇摇头，“现在的压迫，只是为了让他妥协而已。陈锋这么做，我反而更加放心了，他既然连这种话都说出来了，说明他是真的需要这个基因试剂的配方！他可是基因制作协会的荣誉制作师，怕什么？”

　　众人这才放心。

　　也是。

　　有时候君子比小人可好对付多了！

　　陈锋的确名声大，威望高，但是他的人设，注定了他不可能做出杀人放火等那些乱七八糟的事件！

　　嗯……

　　荣誉制作师杀人放火抢配方？

　　基因工会一定会插手的，基因制作协会也不会任由他乱来！

　　“我太了解这些制作师的执念。”

　　族长目光深邃，“只要他对这个配方有执念，他就一定会妥协的！这可是我们家族的机缘！”

　　“我不会玩阴谋，只走阳谋！”

　　众人这才恍然。

　　不愧是族长大人！

　　他们看一步的距离，族长大人已经看的更远！

　　阳谋……

　　果然是比阴谋更高级的手段！

　　众人佩服不已。

　　只是。

　　正在欢呼雀跃的他们不知道，此刻在陈锋眼中，他们就是一群傻子。

　　阳谋？

　　这群家伙想太多了吧……

　　“看来这些家族的主人，坐在这个位置太久，已经习惯性的对任何事情进行算计了。”陈锋感慨万千。

　　明明好好的一件事，为什么非要这样？

　　“您想怎么做？”

　　灵已经开始估算野生家族的实力。

　　按照陈锋的性格，应该少不了一场大战，就算陈锋无法对付A级，但是他也有很多手段可以让野生家族灭族！

　　“不要这么暴力。”

　　陈锋看了她一眼，“我像是那种抢人家东西的人吗？”

　　灵顿时呆滞：“……”

　　难道不是么？

　　交易还是她给陈锋建议的好么？

　　自家这个主人，好像是第一优先级的想法就是直接抢吧？！

　　“大劫在前，怎能乱造杀孽。”

　　陈锋摇摇头。

　　灵只是默默看着自家主人。

　　“我想想。”

　　“嗯……”

　　“我们之前开的价格，已经是非常高了吧？”

　　陈锋忽然问道。

　　这段时间他可是通过最强基因店铺整了不少钱呢。

　　“对。”

　　灵点点头，“根据市场数据，哪怕是最火的古代配方，也就这个价钱，您开的价格，已经是超高标准了。”

　　为了尽快完成交易，陈锋可是下了血本的。

　　“嗯，很好。”

　　陈锋嘴角露出笑容，“他们家族不想要，可是有人想要的。”

　　“阳谋？”

　　“我让他知道什么叫阳谋。”

　　陈锋冷笑。

　　很快。

　　陈锋以个人名义发布的一条信息。

　　“本人突破大制作师在即，需要《诛神》基因融合试剂配方一份，跟野圣家族交易未果，因此，特寻求天下各大家族残留的《诛神》配方，酬劳……”

　　轰！

　　全球轰动！

　　陈锋如今虽然实力一般，但是特殊的身份、大制作师、荣誉制作师等等，再加上本人超高的人气，在各种光环加成的条件下，他说的话足以引起各行业关注！更何况，还有惊人的酬劳！

　　“他居然要突破大制作师了？”

　　“天哪，这个年纪的大制作师！”

　　“破纪录了！”

　　“这个酬劳有点惊人啊！这么高的酬金换《诛神》那个垃圾配方，野圣家族居然不同意……”

　　“不清楚。”

　　“《诛神》那个配方应该很多地方都有吧？”

　　“谁知道呢，但是如果只是孤本的话，野圣家族可就麻烦了。”

　　“为什么？”

　　“呵呵呵，还能为什么？”

　　无数人冷笑。

　　而当野圣家族的族长知道这件事的时候，更是浑身冰冷。

　　完了！

　　“疯子！”

　　“这个疯子！”

　　族长气急败坏的破口大骂。

　　他根本没想到，堂堂荣誉制作师，居然会做这种事情！这不是把全天下最精英的杀手、小偷，往这里引吗？

　　“我要去告他！”

　　“我要让基因工会抓了他！”

　　族长震怒。

　　“可是……”

　　手下弱弱地说道，“人家只是高价收购而已。”

　　“……”

　　族长顿时一阵失落。

　　这才是他最窝火的地方。

　　如果陈锋真的发布什么暗杀令之类的，让人出手，他一定可以查出来，这个世界本就没有密不透风的墙。但是这货，根本就是堂而皇之的收购，而且好死不死的把他们交易失败的消息说出来！

　　这不是告诉全天下人，他们野圣家族有一份吧？

　　这是让他们来这里抢吗？

　　是的。

　　陈锋没有动手。

　　但是他这种方式，更是断了野圣一族的活路！

　　他们是很强。

　　嗯……

　　五个A级，在本地几乎可以横扫！

　　但是跟全天下最精英的杀手和小偷比较？就算对方也只有A级，他们能防御的住吗？能无时无刻防守吗？而这些人可不像陈锋这样有各种顾忌，对方下手狠毒，杀人全家更是常有的事情！

　　族长光想想就有些颤抖。

　　坑爹啊……

　　他现在无比后悔。

　　自己到底哪根弦抽了，要威胁陈锋？！

　　“族长。”

　　手下都眼巴巴的看着他。

　　“或许。”

　　“事情没有我们想的那么悲观？”

　　族长还抱有一丝幻想。

　　然而。

　　一个小时后，他就知道了什么叫做现实。

　　“族长，监控系统全面崩溃了！”

　　“族长，数据库出现复制过的痕迹，很可能对方拷贝了我们的资料。”

　　“族长，您夫人卧室出现了隐蔽摄像头……”

　　“族长，检测到大量强者买票即将来海木城。”

　　“族长，后院丢了六只鸡。”

　　……

　　“滚！”

　　族长一声暴喝，差点没气炸，丢了六只鸡也特么要特意汇报一下？

　　“是您说的丢一根针也要回报的。”

　　手下很委屈，“那几只鸡可是从东关进口回来的，是您最喜欢的那几只，无论样貌还是肉质都是最好的。”

　　“呼——”

　　族长深吸一口气，让自己冷静下来，“我知道了，还有其他事情要汇报吗？”

　　“我们家族地下出现了地下通道。”

　　手下说道。

　　“什么？”

　　族长眼睛猛然睁大，“地下通道？？”


第436章 家族秘辛什么的

　　“是的。”

　　手下苦笑，“人我们已经抓到了，是我们曾经退休的老管家，据说他听说这次事件之后，特意在自己身上纹了纹身，纹身就是我们家族地产的建筑规划设计图，打算挖一条通道进来，偷走《诛神》配方。”

　　“……”

　　族长气的浑身发抖。

　　“查到什么吗？”

　　族长感觉到一阵无力。

　　“呃。”

　　“根据我们调查的线索。”

　　“他在找人挖地道的时候说过，正常人根本不可能挖通地道进入我们野圣家族，除非我们家族的建筑都是他设计的！”

　　手下也是很无奈。

　　“气死我了！”

　　族长感觉眼前一阵昏厥。

　　当年整个野圣家族，确实是老管家参与设计的。

　　就连年迈退休的老管家都心动了，其他人就更不用说了！无他，陈锋给他的酬劳，实在太过惊人了！

　　而《诛神》又太不值钱了！

　　若非陈锋需要，这个配方恐怕连一个三星配方都比不上！

　　“你们怎么发现他的。”

　　族长问道。

　　如果真是这个老管家找人挖地道，甚至还弄好了纹身设计图，那应该会避开所有被人关注的位置才对！

　　这些普通保安，又是怎么发现的？

　　“呃。”

　　手下顿时沉默了。

　　“说。”

　　族长敏锐的注意到这里面有猫腻。

　　“是这样的。”

　　手下顿了顿，小心翼翼地说道：“老管家的计划是没错，但是他挖到快到终点的时候，不知道那里已经有了一条地道，所以出现了大面积地面崩塌，引起我们的注意，成功将他抓获！”

　　“已经有了一条地道？”

　　族长惊悚，“谁挖的，通向哪里？”

　　他们家族什么时候居然被敌人渗透到这种地步了？难道是本地其他的几个势力做的？打算对他们出手。

　　“呃。”

　　手下愣了一下，“通……通向您夫人衣柜的内层隔板。”

　　？？？

　　族长一脸懵逼。

　　夫人的衣柜的内层隔板？他怎么不知道？

　　等等。

　　夫人衣柜为什么会有内层隔板？

　　等等……

　　族长忽然感觉事情有些变了味道，而眼下的手下早已经闭嘴不再开口，空气顿时变得咸湿又尴尬。

　　族长沉默许久。

　　“哎。”

　　一声悠长的叹息。

　　“是我错了吗？”

　　族长没想到，跟陈锋的交锋，居然会是这个结果！

　　这个原本只是‘年少天才’的家伙，因为基因制作闻名天下的家伙，居然有这种恐怖的手段！

　　“或许……”

　　“我真的该退位让贤了。”

　　族长叹口气。

　　或许他真的老了，已经跟不上这个时代。

　　“联系陈锋吧。”

　　族长忽然说道，“《诛神》配方，我卖了。”

　　目光落在窗外，他看到泥土中破土而出的新芽，新生植物的绿色光辉，带来勃勃生机，似乎预示着新的一代辉煌。

　　“是的。”

　　手下点点头。

　　顺着族长的目光看向院落的泥土，因为不断降临的黑雨，所有植物都快死光了，哪有什么颜色。

　　当天夜里。

　　陈锋再次出现在野圣家族。

　　只是，跟上次不一样，陈锋这一次出现在这里的时候，毫不客气的做了最上位，野圣家族所有人都陪着笑容。

　　短短几个小时，他们体验了人生的大起大落！

　　这还仅仅只是海木城！

　　毫无疑问。

　　这仅仅只是正巧在海木城的基因战士或者本地人出手，等其他地方人赶来，等那些强者真正赶来……

　　野圣家族被夷为平地都有可能！

　　这个险，他们冒不起。

　　“对不起。”

　　野圣家族的族长很恭敬的道歉。

　　他算计陈锋算计的很果断，眼下既然失败，也承认的很果断，光明磊落，绝不做拖泥带水的事情。

　　“这是《诛神》配方，给您奉上。”

　　族长表现出最大的诚意。

　　“哦？”

　　陈锋只是玩味的笑笑，“可是，我现在不想要了啊。”

　　“啊？”

　　野圣家族所有人一脸懵逼。

　　不……

　　不想要了？

　　族长更是差点没当场哭出来，大哥，别这样玩了好吧？

　　“我们可以降低价格的。”

　　族长心痛地说道。

　　“哦？”

　　陈锋看着他。

　　“一半价格。”

　　族长咬牙。

　　陈锋平静的看着他。

　　“五分之一？”

　　族长心痛。

　　陈锋依旧很是平静。

　　“十分之一？”

　　族长都快哭了。

　　陈锋眼神都没看他一样。

　　“……”

　　族长几乎崩溃，终于咬牙说道，“基因制作协会跟我们一向关系良好，既如此，我们干脆送您了！”

　　“族长。”

　　野圣家族众人脸色顿时大变。

　　送？

　　天知道！

　　陈锋给出的价格，哪怕十分之一也不少啊！

　　“送？”

　　陈锋惊奇的看着他，“不后悔啊？”

　　“不后悔。”

　　族长脸色难看。

　　这……

　　野圣家族众人面面相觑。

　　这个族长行事真是干净利落到令人发指，一开始算计陈锋那么果断，现在投降的更果断，就差没把内裤输掉了！

　　这个……

　　陈锋既然对这东西有需求，甚至要做这种事情，他就不怕《诛神》毁了？所以，陈锋肯定不敢做绝的！

　　干嘛不争取一下利益？

　　这是野圣家族众人的想法。

　　只是，他们不知道的是，族长早已看穿了，再威胁陈锋一次？用毁掉《诛神》配方来威胁？他不敢做了，他肯定，如果《诛神》毁了，整个野圣家族肯定完蛋，而且就算威胁成功，陈锋要是不撤销他发的东西……

　　呵呵。

　　他知道基因制作师都是有钱人，但是有钱到陈锋这种地步的，也绝无仅有！眼下人为刀俎我为鱼肉，他也是第一次见识到了什么叫壕无人性。

　　“你很聪明。”

　　陈锋笑眯眯看着他。

　　族长擦擦额头的冷汗。

　　“不过，这样交易对你们太不公平。”

　　陈锋忽然公道。

　　“公平！”

　　“绝对公平！”

　　族长信誓坦坦，“能够被您看中，为人类做贡献，就是最大的公平。”

　　“是么？”

　　陈锋笑眯眯的看着他。

　　“绝对的。”

　　族长就差没当场发誓了。

　　“好吧。”

　　陈锋笑了，“放心，交易价格还是原来的，我不缺点，该给你们的，也不会少，但是，我有一个事情需要你帮忙。”

　　“您说。”

　　族长回答道。


第437章 准备时间稍微长一点

　　“我听说，你这个族长是A级后期，拥有一个很强大的底牌？”

　　陈锋好奇道。

　　这是灵之前准备战斗的时候分析的资料。

　　“是。”

　　族长点头。

　　“绝对防御？”

　　陈锋笑盈盈的问道。

　　“是。”

　　族长擦擦冷汗。

　　其余人也是浑身冰冷！

　　果然，野圣家族的老底都被摸透了！

　　这个陈锋，表面上是个荣誉制作师，但是骨子里绝对是个疯子！如果不是准备对他们家族出手，怎么会了解这些？！

　　这个家伙……

　　他们现在觉得族长果断投降太英明了。

　　绝对防御，是野圣家族族长的强大底牌，跟那种单一能力或者技巧不一样，这是一个强大的六星融合秘技！

　　……

　　名称：绝对防御

　　效果：绝对防御任意一次攻击。

　　冷却：一天。

　　……

　　这是一个强悍到几乎可以说是BUG的融合秘技。

　　因为这里的任意一次，居然真的是指的任意一次，甚至，就算是A级巅峰的全力一击，也可以抵挡的住！

　　无论多强！

　　无论杀伤力多少！

　　绝对防御都可以绝对的抵挡一次攻击，这是一个防御几乎逆天的神技！

　　当然。

　　这世界上没有完美无缺的无敌能力。

　　这么强大的能力，也有一个致命的缺点，那就是只能防御一次，如果是两次攻击，间隔一段时间过来的话……

　　嗯……

　　它只能防御前面那个。

　　所以。

　　面对能释放两次的底牌或者能力，绝对防御的效果只能算是一般，族长的几次重伤，也是因为如此。

　　这个神技，终究是有破绽的。

　　“您要做什么？”

　　族长小心翼翼的问道。

　　“我有一个能力，刚学的。”

　　陈锋想了想，“我想试试它的威力到底有多大，可是又怕伤害到别人，所以想来想去，只有你这里最合适。”

　　“啊？”

　　族长一脸懵逼，“让我来当靶子？”

　　“算是吧。”

　　陈锋琢磨了一下，“只要试试威力多强就行了，又不伤人，正好你的绝对防御，可以无条件抵挡一次攻击不是么？”

　　“就这个？”

　　族长反而松了口气，“我同意。”

　　“呃。”

　　陈锋微微点头，“我这个能力没啥毛病，就是释放时间长了点，你要做好准备，当然，也会给你充足的时间准备绝对防御。”

　　“没问题。”

　　族长点头。

　　于是，一场特殊的交易就这样成功。

　　陈锋得到诛神配方，让灵确定无误之后，就撤掉了自己的公告，并表示，已经跟野生家族达成一致！

　　配方已经到手！

　　因此，野圣家族和配方也没什么价值了，自然无人会出手。

　　而陈锋依旧给了野生家族大量的金钱，当然，作为条件，族长要承受陈锋的一次攻击，这看似很简单的事情。

　　只是。

　　尽管陈锋已经给了预告，族长依然没想到，陈锋这个技能的施展时间，这个技能的预备时间，居然长到这种地步！！！！

　　野圣家族。

　　一群人在周围围观。

　　最中间，陈锋和那位族长，两人神情的对视，周围无聊的族人，甚至已经搬好小板凳开始嗑瓜子了。

　　“多久了？”

　　“一个小时了吧。”

　　“这什么见鬼的能力？”

　　“难道是某种法术？”

　　“谁家法术的吟唱时间一个小时？这么长时间，别说法师，就算是职业女X也叫哑了吧。”

　　“卧槽这你也知道。”

　　“呃，电视上看过看过……”

　　“你家电视台真多。”

　　“……”

　　一众吃瓜群众无聊的看着。

　　族长更是百无聊赖，他一直准备着释放绝对防御，但是木有想到，陈锋一个小时了，居然还没啥动静。

　　“还需要多久？”

　　族长叹口气。

　　“不知道哎。”

　　陈锋也很无奈。

　　冥界之眼的释放，是准备的时间越长，威力越大！当然，这个威力越大必然是有极限的，陈锋也在寻找这个极限！

　　他要释放，自己所能师范的最强攻击！

　　然后，等诛神释放的时候，自然可以筛选出这次的攻击，让诛神的威力，爆发到一种自己都无法想象的强大！

　　这才是自己最大的底牌！

　　所以……

　　冥界之眼的释放，至关重要。

　　他必须摸索冥界之眼的极限，看看最强能到了什么地步！

　　于是。

　　又一个小时后。

　　陈锋依然跟野圣族长神情对视。

　　两个小时后。

　　两人依然含情脉脉的看着对方。

　　……

　　一众吃瓜群众已经无聊的打着哈欠睡觉去了。

　　“好了没？”

　　族长深深的叹口气。

　　他现在觉得这个陈锋怕不是个傻子吧。

　　“还没到。”

　　陈锋也很无奈。

　　“你弄好了通知我？”

　　族长已经想忙活别的事情了。

　　“好了就直接出来了。”

　　陈锋叹口气，“到时候你要是不接着的话，估计你们整个野圣家族可能要被毁了，更何况，你不在我视野内，我也出不来。”

　　“那你快出来告诉我。”

　　“好。”

　　族长：“……”

　　这对话怎么听着怪怪的？

　　时间，依旧漫长而又平静的走着。

　　两个小时后，野圣族长命令手下把电视搬了过来，开始看电视。

　　三个小时后，野圣族长让手下把床搬过来，直接躺着睡觉了。

　　……

　　次日。

　　就在野圣族长无聊到，差点没让手下把游戏机搬过来的时候，陈锋终于开口了，“好像差不多了。”

　　来了！

　　野圣族长顿时心神微动。

　　终于来了！

　　陈锋那个酝酿了足足一天的超级大攻击！

　　刷！

　　他面色凝重。

　　陈锋虽然只有B级，但是他的实力恐怖程度，一直是个传说，这次足足酝酿了一天的攻击，更不会简单。

　　绝对防御！

　　启动！

　　野圣族长面前光影流转。

　　“来了！”

　　陈锋感觉到自己已经到了极限，那股强大的力量，在体内积蓄了不知道多久的力量，终于无法控制！

　　呼之欲出。

　　“来了！”

　　陈锋心神微颤。

　　轰！

　　恐怖的光辉终于射出。

　　虚空震颤。

　　昏暗的天空竟在刹那间变成了白色。

　　整个海木城为之颤动，无数人的目光看向了野圣家族的方向，如此恐怖的威能，哪位A级巅峰出手了？

　　又或者……

　　超A级？！

　　这一刻。

　　野圣家族注定万人瞩目！


第438章 彼岸山

　　而此刻。

　　陈锋的对面，野圣族长也是终于明白陈锋这股力量到底为何要凝聚这么长的时间，因为这股力量着实太过恐怖！

　　仅仅一瞬间。

　　仅仅那股力量释放的威严，几乎让他崩溃。

　　这力量实在太过恐怖！

　　他清晰的看到，那耀眼的光辉扑面而来，射向他的面容，若非绝对防御开启，他肯定转身就走。

　　哦。

　　这种速度可能也逃不掉。

　　甚至。

　　他第一次怀疑，绝对防御，真的能挡住这种级别的攻击？

　　他不知道。

　　轰！

　　冥界之眼的威能终于和绝对防御碰撞。

　　恐怖的威能席卷，几乎撕裂了苍穹，这被昏暗天空遮掩，不断降下黑雨的天空，竟是被撕出了一片晴天！

　　“好恐怖！”

　　众人几乎失声。

　　原来……

　　这就是陈锋最强的力量？！

　　尽管这个力量准备释放，需要足足一天时间，但是，如果陈锋不是对着族长，而是对着其他人呢？

　　光想想就令人胆寒！

　　怎么防御？

　　怎么反击？！

　　这样的攻击，这样的威能，如果射到自己身上……

　　众人心神惊恐。

　　陈锋的力量太过强大，惊到了他们。

　　“这是冥界之眼？”

　　“不大想，冥界之眼限制极大，也没这种威能。”

　　“那是什么？”

　　“不清楚。”

　　“陈锋此人太过妖孽，能力层出不穷，或许又是某个强大底牌。”

　　众人低声讨论。

　　当然。

　　他们不会知道，陈锋的能力，只能以人为目标！而且对方必须在你视野之内，你不被察觉才能成功！

　　限制极为严格！

　　轰！

　　轰！

　　漫天的光辉渐渐平淡。

　　尽管野圣家族已经做好了准备，但是当陈锋的攻击消失的时候，这个院子，以及周围的几个建筑，依然被夷为平地！

　　只有族长和陈锋还在！

　　“噗！”

　　野圣族长吐口鲜血。

　　“好强！”

　　一口淤血吐出去，也仅仅只是冲击的余波，他并没有受到太多的伤害，只是他浑身的衣衫已经破烂不堪。

　　众人瞅了一眼，顿时吓了一跳。

　　族长居然也受伤了？！

　　天知道！

　　他的能力可是绝对防御，理论上，再强力量也能抵御！而现在，居然被陈锋硬生生射成了这个样子！

　　那股力量，终究太强了！

　　这就是陈锋么？

　　野圣族长叹口气，想想他之前竟然敢算计这种级别的对手，就有些可笑，上次遇到这种力量，还是A级巅峰？

　　当时……

　　算了。

　　野圣家族摇摇头。

　　“你没事就好。”

　　陈锋瞅了他一眼，淡然说道，“交易达成，看来我可以回去了。”

　　说完。

　　陈锋飘然而去，留下一脸茫然的野圣家族。

　　而此刻，匆忙赶来的基因工会，在了解真相之后，更是一脸懵逼，刚才的攻击，居然是陈锋释放出来的？

　　这这这……

　　消息很快传出去，轰动天下轰动！

　　陈锋。

　　再一次火了！

　　当然。

　　传出去的消息，可没有那么具体，为了保护绝对防御和陈锋冥界之眼的奥秘，仅仅只是泄露了大概的消息，而这个大概的消息，在经过网上传播之后，早已经演变成了各种奇怪的版本。

　　“嘿，你听说了吗？”

　　“什么？”

　　“据说陈锋修炼了一招24K纯金钛合金狗眼，只要眼睛一瞪，就能放出堪比A级巅峰的攻击！”

　　“真的假的？”

　　“肯定是真的啊，我还有录像的，当时那威力，你看……”

　　“卧槽这么猛？”

　　“你这假的吧？我姐姐可是在野圣家族打工的，据说知晓，陈锋修炼的是瞪谁谁怀孕的能力……”

　　“那个野圣家族的族长夫人就是被陈锋瞪了一眼怀孕了，所以他们才打起来的。”

　　“放屁！”

　　“你才放屁！我有证据，你看，这是族长夫人家挖的地道……”

　　“卧槽真有？”

　　“何止呢，据说族长现在看什么都是绿的。”

　　“据说族长曾用名叫林克……”

　　网络上各种各样的消息传播。

　　在黑雨降落的阴暗时代，天空似乎都被阴霾笼罩，纵然基因工会也没找到缘由，人们惊恐不已。他们迫切需要一点娱乐来缓解压力，所以，当陈锋的消息传出去之后，人们喜闻乐见。

　　陈锋同学，再一次火遍了全世界。

　　网络。

　　媒体。

　　陈锋的消息覆盖了所有，甚至惊动了许多势力。

　　“未曾想陈锋竟如此强大。”

　　某势力开始定位陈锋，“快找人拉拢他。”

　　“这个孩子不错，吸纳到组织吧。”

　　一个自认为拯救世界的先锋组织盯上了陈锋，“毕竟，这个世界，需要更多的英雄。”

　　“我们需要一个强大的制作师，必须找到他。”

　　某个坐落于峡谷的势力也看上了陈锋。

　　……

　　尽管年纪还小。

　　尽管依旧属于年轻一代。

　　但是陈锋已然成了这个基因时代一枚特殊的音符。

　　而此刻。

　　就在无数势力寻找陈锋，试图拉拢的时候，他早已经悄无声息的离开了海木城。

　　他的时间很宝贵，在野圣家族耽误了两天时间，留下的时间也不多了，还好完成了计划中的两件事。

　　“冥界之眼准备完毕。”

　　“《诛神》的配方也到手了。”

　　“下一个目标，就是猎杀山海兽，制作基因试剂！”

　　陈锋目标明确。

　　五天时间，足以。

　　当天下午。

　　陈锋就赶到了目标地点。

　　眼前，是一座巨大的山脉。

　　关于山海兽的那些资料，灵早已经为他做好，这个所谓‘山的那边海的那边’的那座贫瘠山脉，叫做彼岸山。

　　一个听起来很流弊的名字。

　　彼岸山……

　　陈锋眉头微微皱起。

　　山海兽很是强大，能力也很特殊，它们生存的地方必然也不会是普通山脉，陈锋早有心理准备，但是彼岸……

　　陈锋心中有一股很不详的预感。

　　这个世界上，能被称之为‘彼岸’这两个字的地方并不多，而这种地方，一般情况下，都是禁地！

　　“这个名字也是你起得？”

　　陈锋问向灵。

　　“不是。”

　　灵摇摇头，“我看看……嗯，这是最早期某位基因工会的强者路过此处，回来之后留下的名字。”

　　“至于更多的……”

　　“没了。”

　　灵汇报完毕。

　　“是么？”

　　陈锋深吸一口气。

　　能被最早期的强者称之为彼岸么？

　　无论如何，就让他来会一会，这座所谓的彼岸山吧！

　　刷！

　　陈锋一脚踏入其中。


第439章 反馈机制

　　彼岸。

　　佛说：此岸即彼岸。

　　在佛学中，这是一个极其特殊的词语，佛家以生死之境为“此岸”，超脱生死，即涅槃的境界为“彼岸”。

　　所以。

　　陈锋肯定，当初为这个山脉命名的基因强者，一定是个光头大佬，至于是不是女装，还有待分析。

　　“你这样太失礼了。”

　　灵叹口气。

　　尽管她知道自家小主人只是想缓解一下紧张的气氛。

　　“谁让他起名叫彼岸。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　他现在心里感觉毛毛的。

　　尽管周围看上去只是普通的山脉，尽管看不出任何异常，但是能让一位A级强者，称之为彼岸的地方……

　　他真的有些心虚。

　　这个世界上，各种各样的遗迹和训练营很多。

　　但是那种凭借硬实力说话，比如有什么A级巅峰基因战士、什么外星基地、什么科技遗迹，陈锋反而是最不怕的。

　　只要有实力，就能想办法！

　　打不过还不能跑吗？

　　他最怕的，反而是这种笼罩着神秘、未知和各种虚无缥缈的传说的地方！因为太过玄幻，太不科学！

　　呼——

　　一股阴风吹过，陈锋有些冷，情不自禁打个哆嗦，然后下一个瞬间就回过神来，冷？？？

　　怎么会冷？

　　他如今的肉身强度可是……

　　刷！

　　体内幸运值骤降！

　　什么？

　　陈锋顿时脸色微变。

　　等他反应过来的时候，幸运值已经少了10点！

　　没错！

　　就刚才那一个瞬间，就少了10点！

　　陈锋顿时心神凛然，幸运值居然会莫名减少？

　　“灵，追溯来源。”

　　陈锋开口。

　　这地方果然不同寻常。

　　他最烦的就是这种莫名其妙的减少，就跟以前手机话费似的……他必须弄清楚到底是什么东西消耗了幸运值！

　　“是。”

　　灵开始锁定。

　　这是幸运光环诞生意志后的又一好处。

　　以前的陈锋，只能开启和关闭幸运光环，至于预计消耗多少、过程是什么、幸运值用在哪来、消耗在哪里，根本无从可知！

　　他只知道最终消耗了多少和结果！

　　其他的……

　　一概不知！

　　而灵的出现，彻底改变了这一切。

　　“锁定完毕。”

　　灵开口说道。

　　“根据刚才的数据预存，可以猜测，幸运值的消耗，跟警戒有关，而警戒中的幸运值消耗如下——”

　　“检测到致命因子，消耗幸运值1点躲避。”

　　“检测到致命因子，消耗幸运值1点躲避。”

　　“……”

　　整整十条！

　　整整十点幸运值！

　　居然全是躲避致命因子！

　　陈锋顿时心神凛然。

　　幸运光环的警戒，是他最早期的功能，会自动消耗少量幸运值，保持警戒或者安全模式，陈锋也好在重要的时候开启！

　　但是一般情况下，它最大的作用都是消耗1幸运值来预警！

　　但是这致命因子……

　　陈锋还未开口，灵已经做出回答。

　　“致命因子，某种奇特未知能力的构成粒子之一，特殊效果，无论任何人，任何事物，触碰后，都有一定几率触发崩裂，几率未知，崩裂方式未知，但是无论哪种方式，都是以死亡终结。”

　　灵推演出数据，陈锋顿时震惊。

　　致命因子……

　　这种东西……

　　“是在那股阴风里？”

　　陈锋骤然明白。

　　“是。”

　　灵微微点头，“这应该是彼岸山最危险的自然危害之一，也是这里至今没有被征服的原因所在，估计因为太过危险和不稳定，所以基因工会至今没有下手，这里依然保持着未知之地的风格。”

　　而这时。

　　呼——

　　有一阵阴风吹过。

　　陈锋瞅了瞅，幸运值居然又下降了11点！

　　“日。”

　　陈锋脸色有些难看。

　　尽管他现在有将近一千点幸运值，10点、11点对他而言只是毛毛雨，但是再多的幸运值也禁不住这么浪费啊！

　　这才刚刚踏入彼岸山好么！

　　一股阴风中就蕴含十多个致命因子？

　　那如果风大的话……

　　“灵，有没有办法优化。”

　　陈锋开口问道。

　　幸运光环的警戒功能，是他最早期研究出来的，虽然还算比较强大，但是跟灵现在的用法比较真的太浪费了。

　　“我试试。”

　　灵开启优化模式。

　　嗡——

　　嗡——

　　幸运光环轻颤。

　　“优化完毕。”

　　灵收手。

　　刷！

　　一股阴风吹过。

　　陈锋瞅了一眼，幸运值暴跌12点。

　　陈锋：“……”

　　大哥，你这优化有点渣的过分了吧？你以为你是御笔么？人家好歹买BUG送游戏，你这什么都没啊！

　　“负优化？”

　　陈锋叹口气。

　　“没有。”

　　灵摇摇头，“您当初开放的警戒，已经非常节省幸运值了，无法优化，不过，警戒方式我帮你进行了优化分离。”

　　“哦？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“首先是，单纯的警戒功能。”

　　“我推测您最先做出来的目的仅仅只是为了警戒，而这一点，有更好的方式来代替，我可以帮助您关注。”

　　“嗯……”

　　“不需要消耗幸运值。”

　　灵自信道，“只要正常范围内的敌人，我都能感知道。”

　　“刷！”

　　陈锋眼前一亮。

　　他没想到，灵居然还有这个功能！

　　也是，她虽然跟小影一样都是意识，但是小影毕竟拥有虚幻实体，虽然可以攻击敌人，但是也会被察觉！

　　偶尔钻地下调查一下没问题，但是如果一直使用的话，肯定会被发现！

　　而灵就不一样了，她根本没有身躯，她可以在陈锋的附近，通过幸运光环，感知一切敌人的存在！

　　“只要幸运光环波及到的敌人，我都能感觉到。”

　　“虽然也有些微消耗，但是我完全可以自给自足，不需要消耗幸运值。”

　　灵如是说道。

　　这才是陈锋最激动的地方。

　　零消耗啊！

　　节省了好大一笔幸运值！

　　“其次。”

　　“就是危机触发的保护机制。”

　　“原本这个功能，应该是跟警戒一起的，遇到危险直接爆发，但是他现在太过浪费，不如添加一个触发机制！”

　　“触发机制？”

　　陈锋有些疑惑。

　　“对的，增加一点幸运值的问题：是否会在能秒杀您？”

　　“如果不是，则不触发。”

　　“如果是，则触发保护机制。”

　　灵冷静的分析。

　　陈锋顿时心神震动，居然还可以这样！

　　这不就是传说中的if{}else{}吗？

　　他不是没有想过这种方法，但是没想到幸运光环居然也可以用！或许，是因为灵的存在才能运行？

　　灵的存在，似乎让幸运光环更加高效率！

　　而保护机制中，如果添加了这个逻辑运算，每次虽然会浪费1点幸运值，但是……

　　“就可以发挥自己的实力了！”

　　陈锋眼前明亮。

　　这里很危险。

　　事实上，陈锋去的大多数地方都很危险。

　　而这种危险的地方，有很多奇怪的危机，有些致命，有些不致命，但是陈锋统统不知道，他只能全部用幸运值抵消！

　　他可不想死在某个0.0001的几率之下！

　　这个时代太坑，太多天才死在‘意外’两个字，所以陈锋才步步为营。

　　所以……

　　陈锋面对不可预料的危机，一般都是火力全开，幸运值全面开放！

　　这样的好处是，他可以抵挡任何危机，无论几率多低，无论多么坑爹，只要不超过幸运值的极限，陈锋都无所畏惧！

　　坏处是，本来就可怜的幸运值，根本就不够用！

　　所以，每次幸运值不够的时候，陈锋都只能宅在家里修炼等恢复，等拥有足够底蕴和幸运值才敢出去！

　　这也是陈锋最近提升速度下降的原因。

　　幸运值不够啊……

　　“从什么时候开始，我这么依赖幸运值了？”

　　陈锋深吸一口气。

　　他平时探险遇到的小问题也都用幸运值解决，导致他现在也没存下多少。

　　“幸运值本该是底牌。”

　　陈锋明白，只有平时自己解决大部分危机，幸运值才能积累下来！只有这样，他才能够无所畏惧！

　　才能真正的将幸运值用在刀刃上！

　　“就这么办！”

　　陈锋很快执行灵的建议。

　　这个简单的函数机制，让陈锋未来的路一下子变得很通畅。

　　刷！

　　保护机制变更。

　　“改了。”

　　陈锋目光如电。

　　幸运值太过强大、太过珍惜，不该浪费在一些小危机上。

　　刷！

　　一股阴风吹过。

　　陈锋顿时寒毛战栗。

　　嗡——

　　最新的逻辑运算执行，幸运值并无太大消耗，这说明，这些冷风虽然可怕，但是依旧无法秒杀陈锋！

　　“来吧！”

　　陈锋周身能量大涨。

　　无限风刃！

　　爆发！

　　能量武装！

　　现身！

　　轰！

　　轰！

　　寒风吹过。

　　陈锋浑身能量不断崩裂，强大无比的能量武装，在这股看似平淡的寒风下，竟然被硬生生吹散！

　　咔！

　　咔！

　　两声清脆的鸣响，能量武装崩裂，但是陈锋嘴角却露出笑容，因为就在这个时候，陈锋那令人惊惧的阴风也消失了！

　　抵挡住了！

　　原本十点以上的幸运值消耗，变成了两点！

　　一点判断危险程度！

　　一点用来爆发风刃为能量武装提供能量！

　　“完美。”

　　陈锋心动。

　　等等。

　　如果这种逻辑触发机制可以使用的话……

　　陈锋忽然想到，仅仅只是用来判断他是否会被秒杀是不是太过浪费了，他完全可以用来分析更多的事情。

　　比如——

　　If{

　　陈锋遇到绝境危机，反馈特级危险信息。

　　}else if{

　　陈锋遇到致命但是不属于绝境的危机，反馈一级危险信息。

　　}else if{

　　陈锋遇到紧急但是不属于致命的危机，反馈二级危险信息。

　　}else if{

　　……

　　}

　　……

　　等等。

　　陈锋完全可以列出无数个反馈结果，而那一点幸运值，只需要在中间作为一个轴承，就足够了！

　　这样他不仅仅可以得到危机信号，还可以得到危机程度！

　　嗯，很好，就这么办了。

　　陈锋非常满意。


第440章 入山

　　彼岸山。

　　这片安静了不知道多久的山脉，迎来了一大波新客人，一行七人的队伍来到山脚下，看着彼岸山深处的光景，六男一女，实力都强悍到令人发指的地步，能够来这里探险的队伍，显然不俗。

　　入眼。

　　就是平日里见的那种山脉。

　　虽然这些风景也非常养眼，但是对于他们这种走过无数遗迹的基因战士来说，早就看到过无数次了。

　　呼——

　　一股寒风挂过。

　　几人警惕心起，但是并未发生什么。

　　似乎。

　　这只是最平常的风。

　　“这就是彼岸山？”

　　一人耸耸肩，“这传说中的禁地，也没有多神奇嘛。”

　　“这里最危险的应该是山海兽。”

　　另一人笑道，“一个A级变异兽扎堆的地方，当然是禁地。队长，你以为人人都像咱们小队这么强大？”

　　“也是。”

　　那人笑笑。

　　成年山海兽可是A级！

　　这里作为山海兽的生活区域，自然是人类的禁地！可惜，那也仅仅只是对普通人而言！对他们这些A级强者来说……

　　这里。

　　只是猎场！

　　“我手下的A级猎物看来又要多一个了。”

　　队长淡然说道。

　　“还是小心些为妙，这山海兽据说很不寻常。”

　　同伴提醒道。

　　“我知道。”

　　那人点头。

　　他虽然自信狂傲，但是也绝不会轻敌，否则也活不到现在。

　　“走吧。”

　　他起身，同伴跟上。

　　只是。

　　熟悉的声音却有些不同，那队长眉头顿时微微皱起，他虽然狂傲，但是警惕心也是所有人中最高的！

　　就在刚才那一瞬间！

　　跟在自己身后的几人队友……脚步声不对劲，原本五名队友的脚步声，变成了四名！难道有人叛变？

　　队长眼中寒光闪过。

　　他经历过太多次背叛和袭杀，所以第一时间就醒悟过来，做好反击准备，只是当他回过头的时候却愣住了。

　　那里。

　　他身后大概两米的位置。

　　他们的最后一个队员，那个走在最后的队员，化作无数光影粒子！

　　“这是……”

　　队长眼睛猛然睁大。

　　“怎么了？”

　　其余人也是下意识回头看了一眼，顿时亡魂皆冒！

　　他们看到了什么？

　　自家队友，那个平日里帮助他们殿后的人，此刻身体正在虚化，从下到上，一般身躯，竟然化作粒子！

　　那些光影粒子正在不断蒸发！

　　他的身躯，也在渐渐的崩离，不断的消失。

　　“救我！”

　　那人惊恐的伸出手。

　　然而。

　　等他伸出手的那一瞬间，等他伸手过来的那一瞬间，一切已经结束，众人只看到一个半虚化的光影身躯，在虚空中消散。

　　空中。

　　无数粒子飘散，沉入大地，化作彼岸山的养料。

　　嗡——

　　光华恢复平静。

　　众人轻松的心情，刹那间消失了。

　　死了。

　　一个强大的A级基因战士就这么死了。

　　不是战死，而是死在这根本无法捉摸的彼岸山，甚至，他们连到底是为什么死都不知道！这地方……

　　这地方……

　　“敌袭吗？”

　　队长神色凝重低声道。

　　“不是。”

　　他们队伍中显然也有审查方面的强者，很快分析出原因，“死于某种致命粒子，但是原因不明……”

　　“或许……”

　　他正分析的时候，忽然感觉到有些冷。

　　远处。

　　似乎有寒风吹过。

　　风？

　　他下意识的看了一眼，顿时脸色大变，“小心，这风有问题。”

　　刷！

　　几人脸色大变。

　　几乎这一瞬间，众人都构建起防御，然而仍旧晚了一些，寒风从身上吹过，又一个人在虚空中凋零。

　　死亡！

　　众人亡魂皆冒。

　　“风。”

　　“这里的风有问题。”

　　“无论什么情况下，一定要开启防护罩。”

　　那人提醒。

　　众人面色凝重。

　　这一刻。

　　没人敢往前走，他们小心翼翼的等待，等又一股阴风吹过，只是落到防御罩上的时候，这才松口气。

　　“这阴风不算强大，只有B级巅峰水准。”

　　“可以防御。”

　　“能源储备做好，我们可以无视这股阴风。”

　　队长下令。

　　“是。”

　　众人这才微微放心。

　　只是。

　　再次抬头看向眼前这山脉的时候，没有人再敢忽视。刚踏入这里不足五米就死了两个A级队友，他们如何敢小看这里？

　　彼岸山……

　　众人对视一眼，神情肃然。

　　“完成任务，迅速离去。”

　　“是。”

　　呼——

　　寒风吹过。

　　似乎伴随着亡魂的哀嚎。

　　几人的身影在寒风中前进，踏入这彼岸山深处。

　　……

　　踏入彼岸山的第一步，就是这股神秘的寒风，如果注意不到，就会直接死在这里，成为彼岸山的一份子。

　　而地面……

　　甚至连尸骨都没有留下。

　　这才是最有欺骗性的。

　　陈锋曾经去到过很多地方，那些危险重重的险境，那些致命的危机附近可能都有无数骸骨警示着你。

　　而这里，什么都没有。

　　好在，现在他已经可以完美应对。

　　“希望后面能顺利些。”

　　陈锋暗自说道。

　　寒风偶尔吹过，陈锋发现，自己完全没必要硬抗，在寒风即将吹来的时候，躲藏到附近山体之后就可以。

　　这些寒风虽然致命，但是也很微弱。

　　“所以……”

　　“石头就能挡住？”

　　陈锋琢磨了一下。

　　能量武装抵挡太浪费，如果这些石头可以的话……

　　很快。

　　陈锋同学扛着一个石头盾牌出现了。

　　他把一块石头，硬生生打薄，做成了一个简易的盾牌，然后再有寒风吹过的时候，居然完全挡住了！

　　“寒风还在。”

　　“那是致命粒子却没有了。”

　　灵回复道。

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思。

　　看来这彼岸山不仅仅风很奇妙，就连这些石头也拥有神秘的力量，只是，目前还不知道缘由。

　　陈锋扛着盾牌不断前行。

　　有了这玩意抵消危机，陈锋的路变得很通畅。

　　只是。

　　就在即将踏入彼岸山深处的时候，陈锋心神微动，忽然一个纵身藏到附近，呼吸变得更加微弱。

　　远处……

　　那彼岸山深处，他听到了人类的声音。

　　“居然有人来这里？”

　　陈锋惊讶。

　　他小心翼翼的让影从附近过去，反馈的影像却让他大吃一惊，在不远处的地方，他看到了一个老熟人。

　　嗯……

　　一个他做梦都想干掉的家伙，梅老！

　　刷！

　　陈锋目光骤然变得锐利。


第441章 这家伙想干嘛

　　梅老。

　　就是最早期跟随在王越身边的菊花怪！

　　当初因为陈锋跟王家的事情，在中间几次搞事情，用一朵梅花辅助王越，最后被陈锋毁掉印记，重伤逃走的那个老怪物！

　　“终于找到你了。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　他成名后曾经无数次找过这家伙，但是无论是神秘组织还是基因工会，都没有他的消息。未曾想，竟然会在这里看到的！

　　而当初只有B级的梅老，竟然已经到了A级！

　　“所以说。”

　　“你这段时间去冲刺A级了？”

　　陈锋冷笑。

　　他是个普通人。

　　嗯……

　　报复心也很强。

　　这货当初差点干掉他，他至今记忆犹新。眼下既然找到这家伙，陈锋就绝不会让他再消失，哪怕是A级！

　　下意识的，陈锋就想干掉这家伙。

　　这货虽然是A级，但是身体强度并不算高，陈锋如今瞬间爆发的实力也相当惊人，如果偷袭的话……

　　只是。

　　刚刚起身，陈锋又停了下来。

　　“现在不是时候。”

　　陈锋恢复冷静，他心中还有疑问。

　　梅老为什么出现在这里？

　　他的目的是什么？

　　这里是不是还有其他人？

　　这些都是陈锋必须知道的，他这次的目标是幼年山海兽，他可不想猎杀山海兽的时候，出现什么黄雀。

　　嗡——

　　一抹能量忽然荡开。

　　远处。

　　梅老周身忽然涌现出狂暴的吸引力。

　　透过小影的感应，陈锋清晰的看到，那些被称之为‘致命’的粒子，正在被梅老吸收，不断进入体内！

　　他居然吸收了！

　　陈锋心神大惊，下意识的弯下腰，潜伏的更加隐蔽。

　　这家伙……

　　到底在干什么？！

　　陈锋心神凛然。

　　致命因子……

　　梅老吸收这个东西干嘛？莫非他可以利用这东西？致命因子有多恐怖，陈锋清楚的很，但是因为无意识的飘零，使它很容易被针对和解决，但是如果这种粒子可以被控制和利用，会变得非常可怕！

　　“哈哈哈哈。”

　　“老子终于得到第二种粒子了！”

　　梅老狂笑。

　　第二种……

　　陈锋从他的语言中透露的一点信息中分析，这么看来，这个彼岸山拥有的粒子，居然有两种！梅老似乎拥有吸收它们的能力，至于能不能再次利用使用，或者梅老想用这些东西干什么就不清楚了。

　　嗡——

　　嗡——

　　梅老不断吸收，陈锋只是默默看着。

　　现在的梅老状态有些诡异，陈锋可不敢贸然上去。

　　很快。

　　梅老吸收完毕。

　　“呵呵。”

　　“时间差不多了。”

　　梅老目光看向远处，充满期待，“十年的准备，终于到了最关键的时刻！我既然踏入A级，就一定会成为A级最强！”

　　说到这里，梅老语气忽然充满怨恨，恨恨地说道：“如果不是那该死的陈锋毁掉一个印记……”

　　说起陈锋，梅老心中大恨。

　　他修炼的路数，是典型的大后期！

　　也就是前期弱鸡，中期也弱鸡，只有大成之后才能成功的，所以，在真正的成功之前，他只能不断收集材料！

　　为此，他去了各种地方，做各种任务。

　　他每次都很低调，隐藏在幕后，收获颇丰，但是唯独那次，他几乎功亏于溃！

　　陈锋……

　　基因工会……

　　梅老捏紧拳头。

　　如果不是该死的小杂种，他造就成功了，何至于拖延到现在？

　　“算了。”

　　他摇摇头，冷笑道：“等我这次成功，我看基因工会如何保你！”

　　他等这一天，已经很久了！

　　别看他现在只是刚刚踏入A级，只是A级中的最底层，但是只要这种粒子吸收完毕，只要完成融合！

　　他会一瞬间成为A级中的最强者！

　　他的A级初期，就相当于别人的A级巅峰！而等到他成为A级巅峰的时候，就算是超A级也能一战！

　　这，就是他的大后期！

　　“快了。”

　　梅老喃喃自语。

　　而此时。

　　在远处，通过小影看到这一幕的陈锋杀意大盛。

　　果然……

　　这个世界从来不缺天才。

　　他们开创自己的道路，为了变得更强，敌人也会！眼下这梅老走出来的道路，显然更为强大！

　　A级巅峰？

　　大后期？

　　而最让陈锋在意的是，他在惦记梅老的时候，这家伙居然也在惦记他！他还以为梅老这种级别的人物对他不在意呢！

　　当初下手太狠了？

　　陈锋琢磨了一下，顿时哑然。

　　其实想想也是，两人明显有着深仇大恨，如果都悄无声息还好，陈锋三天两头都在热门和头条，梅老如何不恨？

　　“看来果然要进行宿命的对决了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　这时。

　　梅老开始前进。

　　陈锋让小影监督，然后自己远远跟随。

　　他想看看，梅老这家伙的目标，所谓的成功到底是什么？

　　沙！

　　沙！

　　两人在黑暗的寒风中前进。

　　许久。

　　梅老忽然停了下来。

　　咦？

　　陈锋透过小影的观察，赫然发现，远处，居然还有一个人！梅老显然也是注意到那个人的存在，这才停下！

　　“相当黄雀吗？”

　　陈锋猜测。

　　只是，很快，事情就变得越发惊悚。

　　那遥远处的敌人死亡，化作无数粒子消失，梅老一挥手，居然将那些粒子吸收到体内，变成了自己的力量！

　　这是……

　　陈锋震撼。

　　死亡化作的粒子居然也能吸收？！

　　梅老这家伙……

　　等等。

　　陈锋敏锐意识到问题所在，那就是，又有人出现了。

　　除了梅老之外，果然还有其他人！

　　而且……

　　梅老似乎一点也没感觉到意外，他出手和吸收，以及选择的距离，都是那样熟练，似乎做了千百次一般。

　　这里面，绝对有猫腻。

　　“灵，地图模式。”

　　陈锋沉声道。

　　“是。”

　　灵微微点头。

　　刷！

　　一个虚拟现实地图浮现，陈锋仅仅瞅了一眼，就浑身冷汗！

　　整个彼岸山的地图上，出现了无数密密麻麻的红点，根据地图模式最开始的设定，这些红点，显然都是人！

　　清一色的基因战士！

　　B级……

　　A级……

　　陈锋看着那些红点的颜色都心神胆寒。

　　怎么回事？！

　　这彼岸山不是禁地么？

　　这里不是一般人根本不敢来的地方？为什么忽然就人满为患，陈锋大略瞅了一眼，估摸至少三四百人！

　　这是一个恐怖的数字！

　　哪怕其中绝大多数都是B级！

　　B级过来这里做什么？

　　这里的成年山海兽都是A级！只有幼年山海兽才是B级，莫非这些人的目标是幼年山海兽？可是哪一个幼年山海兽身边没有成年山海兽存在？陈锋想了半天，也不知道为何这里这么多人！

　　“看来必然发生了我不知道的事情。”

　　陈锋心神凛然。


第442章 破坏份子

　　陈锋肯定，这彼岸山必然出什么事了。

　　他仔细看看地图，彼岸山前后都充满了人，但是唯独一个地方，就是他和梅老所在的地方，是一片空白，只有零零散散的几个人。

　　难怪他一路走来，根本没有看到几个人！

　　明明都在彼岸山……

　　为什么这个地方没人？

　　巧合？

　　正好没人过来？

　　还是……

　　陈锋看看远处的梅老，似乎感觉这跟他有关。

　　“跟上。”

　　他嘱咐小影跟上。

　　于是。

　　一路上，陈锋就看到了令人惊悚的一幕。

　　梅老的目标似乎很明确，他一路前行，看到某人，陈锋看了看地图，梅老前行的目标，正是某个红点。

　　“他似乎能看到。”

　　陈锋死死盯着。

　　而就在这时，梅老摊开手。

　　嗡——

　　光华闪耀。

　　一朵梅花印记在空中绽放。

　　旋即。

　　寒风吹拂。

　　那原本平淡无奇的寒风，竟带来一丝肃杀。

　　“那是……”

　　陈锋骤然一惊。

　　他忽然有一种很不好的预感。

　　“灵。”

　　陈锋呼唤灵。

　　“看到了。”

　　灵显然也很震惊，“原本这些寒风中是没有致命粒子的，只有经过那朵梅花，这些粒子才会出现！”

　　“果然。”

　　陈锋震撼。

　　致命因子！

　　原来这东西，竟然是梅老弄的！

　　这该死的家伙！

　　陈锋就知道，这货出现绝不会有好事，所以，他利用致命因子这种粒子的存在，吸收其他人的生命？

　　想想之前那些人死亡的画面！

　　致命因子将人崩坏，化作无数粒子消散在空中！

　　那些粒子虽然消散空中落入大地，但是它们真的消失了吗？真的变成这片大地的养分了吗？还是说……

　　落到某人手中！

　　变成了某人力量的一份子！

　　比如——

　　他眼前这位！

　　陈锋思维急速运转，分析着事态。

　　梅老的出手是一回事，这彼岸山忽然出现的密密麻麻的人群也是另一回事！这里面的关系……

　　陈锋皱眉苦思。

　　人群……

　　粒子……

　　致命因子……

　　数量……

　　融合……

　　陈锋心神微颤，难道是……

　　刷！

　　陈锋打开光幕面板。

　　基因工会以及各大势力的委托单打开，等他看到最上面的那个委托单的时候，这才恍然大悟。

　　原来如此！

　　这里有一份很简单的委托！

　　……

　　任务目标，是一头幼年的山海兽。

　　任务奖励，则是惊人的五星融合秘技以及六星融合秘技！

　　一头死的山海兽，可兑换五星融合秘技一份（共十份）！

　　一头活的山海兽，可兑换六星融合秘技一份（共五份）！

　　……

　　五星融合秘技，价值连城！

　　六星融合秘技，几乎是无价之宝！

　　许多刚刚入门的A级基因战士，跟真正的A级强者之间的差距，就是因为一份六星融合秘技！

　　只有合适的六星融合秘技，才能够大幅度提升战斗力！

　　这需要A级基因战士，不断的寻找，不断的积累，耗费大量的时间和精力，还有运气，才有可能成功。

　　而这里，足足给了十份！！！

　　彼岸山危险吗？

　　危险！

　　可是在这海量的奖励面前，一切都不值得一提！

　　无论是五星融合秘技还是六星融合秘技，这惊人的数量，足以让任何一个B级或者A级基因战士失去理智！

　　就算用不上，卖掉也是天价！

　　所以……

　　所有人都疯了。

　　为了这份奖励，疯狂的来到这里。

　　陈锋肯定。

　　不仅仅是路人，哪怕是很多势力都心动了，这惊人的奖励，纵然是许多家族势力都无法媲美！

　　最重要的是，这奖励又不是一份，这可是足足十五份啊！

　　所以……

　　就出现了陈锋所看到的这一幕。

　　人山人海。

　　全世界的B级、A级，都疯狂的往这里赶路。

　　A级基因战士对自己充满自信，而B级呢？他们或许没有硬憾的实力，但是有运气也能成功。

　　万一，得到了呢？

　　更别说，还有很多超级自信的特殊能力拥有者。

　　尽管为了保护委托人的隐私，所有的信息都无法查到，甚至基因工会自己都不知道，但是陈锋依然知道是谁。

　　他让灵通过幸运值推演。

　　梅老。

　　果然是这个家伙！

　　所以……

　　一切说不通的地方，在这一刻明了。

　　梅老这货为了修炼某种大后期的能力，利用致命因子，开始在彼岸山收割，但是因为这里人太少，所以梅老发布了委托，吸引无数人前来！而从头到尾，梅老压根就没打算让他们完成！

　　“发布委托的奖励，必须交给基因工会。”

　　“那么……”

　　“梅老这些年的准备，除了他修炼的材料，必然还有这些融合秘技！”

　　“这家伙打一枪换一个地方，在各大城市穿梭，跟各个城市的大势力合作，为的就是这些资源！”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　他已经将所有资料理顺了。

　　对于梅老的本事，他还是有些佩服的，没有什么家族，没有什么势力，居然一个人走到了这一步！

　　果然够狠！

　　如果一切顺利的话，他这次也会融合成功。

　　嗯……

　　将来这里的人都消灭成粒子吸收，然后修炼成功，实力大增，成为A级巅峰一样的强大存在！

　　只是可惜。

　　现在一切已经被陈锋看穿。

　　而这时，梅老再次出发，向着某个人靠近。

　　这里所有的致命因子都是他的梅花所释放，因为致命因子蕴含在寒风中，而且以微小颗粒存在，所以，大家还能抵挡，但是如果梅老亲自操控，以一种恐怖的速度对着某个人单独释放的话……

　　陈锋想想都胆寒。

　　就算致命因子本体的崩坏几率只有1%，当密密麻麻的致命因子落下，而且还是用这种偷袭的方式……

　　敌人怎么死都不知道。

　　之前死掉的那些人，恐怕到死都不知道，根本没什么恶劣艰辛的彼岸山传说，而是有人暗算！

　　“得想办法提醒他们。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　梅老这家伙既然制定这种计划，必然早有准备，陈锋不觉得自己一个人能够灭掉他。只有将这潭水搅浑了，才有希望！

　　“我想想。”

　　“嗯……”

　　“怎么合理的让他们察觉？”

　　陈锋想了想，顿时用千幻在眼前的巨石上铭刻两行大字，手掌一辉，将这颗巨石丢到彼岸山之巅。

　　嗯？

　　几乎同时。

　　这里所有基因强者都感觉到异样。

　　“是那里。”

　　众人看向彼岸山巅。

　　“居然有人去那里。”

　　“难道是上去勘察？”

　　众人冷笑。

　　彼岸山巅，那是彼岸山最高的地方，也是拥有最好视野的地方，但是也是所有人都能看到的地方！

　　只要站在上面，就会被所有人看到！

　　在这种地方……

　　简直是自寻死路。

　　只是，当众人目光扫过去的时候，却是微微一怔，那巨石看似巨大，却只有薄薄的一面，居然被打成了只有十公分的厚度！

　　“这什么东西？”

　　“好像是盾牌？？”

　　“用巨石打造的盾牌？”

　　“等等。”

　　“那东西居然挡住了神秘的寒风？”

　　众人惊悚。

　　有些人或许看不到致命因子，但是他们知道这东西是依靠寒风传播，如果连寒风都能被挡住的话，那么……

　　众人顿时眼前一亮。

　　这些人都很聪明，利用这里的环境对抗这里的危机，只有陈锋给他们一个念头，剩下的他们自己都能完成。

　　“果然可行！”

　　“哈哈。”

　　众人欣喜。

　　“哎，上面好像有字。”

　　“咦？”

　　众人下意识的看向那彼岸山巅的巨石，那犹如盾牌的那一面，上面似乎写着两行字体，充满威能。

　　“当你注视彼岸山的时候，彼岸山也在注视着你。”

　　有人轻声念出，顿时心神凛然。

　　果然……

　　彼岸山……

　　这地方终归不同寻常。

　　后面似乎还有一行小字，众人下意识的看去，顿时一脸懵逼，因为上面赫然写着——“直到彼岸山看见你在对着彼岸山撸并尴尬地移开了视线。”

　　“？？？”

　　“卧槽！”

　　“撸你妹啊？”

　　“混账，这是谁写的！”


第443章 梅老的planB

　　“该死！”

　　彼岸山内一声怒吼。

　　如果说来这里探险的人只是被调戏的愤怒的话，那么梅老在看到那东西的时候，几乎气炸了！

　　他知道。

　　这句话，就是写给他的！

　　那盾牌一样的巨石，让他所有打算全部落空！

　　他刚才试图对人偷袭，然后那人只是简单的将巨石盾牌对准寒风吹来的方向，然后，就没有然后了……

　　这逆天的致命因子，根本无法穿透彼岸山的石头！

　　这才是梅老应该在意的地方！

　　有人看穿了他的计划，然后告诉了所有人，还光明正大的嘲讽自己，而最可怕的是，他根本不知道敌人是谁！

　　“到底是谁？”

　　梅老怒火中烧。

　　他回顾自己最近招惹的人，能有谁？

　　上个城市坑的那个势力？

　　不不，他们势力被自己坑的死伤惨重，最强的A级也掉到了B级，其他人死的死，伤的伤，根本无人能报仇。

　　又或者以前某个势力的敌人？

　　不像。

　　自己每完成一个地方换一个身份，根本无人能察觉！更何况，能够拥有这种手段的，怎会是普通人？

　　“我似乎没得罪过这样的强者。”

　　梅老不解。

　　无论如何，他都想不到，到底是何人如此针对他！

　　“不管是谁。”

　　“我都要你付出代价。”

　　梅老眼中寒光闪烁。

　　突如其来的变故，让他的计划再次出现意外，好在他早就做了一些准备，这次他必须融合成功！

　　刷！

　　寒风吹过。

　　梅老再次悄然前进。

　　“居然还没罢手？”

　　陈锋远远看着，有些意外。

　　他原以为这么一搞，梅老担心身份泄露，肯定会停下一段时间，但是，完全没有，梅老继续向着下一个目标靠近。

　　“走。”

　　陈锋再次跟上。

　　这一次，梅老悄无声息的靠近某个A级基因战士。

　　而且，梅老似乎也拥有某种侦测对方实力的能力，他找到的A级基因战士，竟然是足足一个小队。

　　“他要干什么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　如果是偷袭的话，不应该找最弱的吗？

　　正在陈锋思索的时候，远处变故徒增。

　　那里。

　　原本有一个七人的小队，几人正在小心翼翼的前进。

　　因为陈锋的警告，他们手中都多了一面薄面巨石盾牌，抵挡住了所有寒风，谨慎而又稳住的前进。

　　忽然。

　　一朵梅花绽放。

　　那晶莹剔透的光芒，让人心动。

　　“咦？”

　　众人惊讶。

　　“那是……”

　　有人顿时警惕。

　　“小心。”

　　众人神色凛然。

　　尽管这散发着微光的梅花，像极了某种天材地宝，但是见惯了各种场面的几位强者，依然是保持着最高警惕。

　　“可能是某种陷阱。”

　　“危险。”

　　几人反而向后退了几步。

　　没有人敢冒冒失失的上去直接将这朵梅花摘走，因为或许等你触碰的那一瞬间，整个梅话就会炸开！

　　刷！

　　刷！

　　众人防御全面启动。

　　等几人后退到上百米的位置，这才让人小心翼翼的勘察这朵梅花。

　　“你的分身还在吗？”

　　“还可以使用。”

　　“所有人做好防御措施，你用分身去接触，如果是天材地宝还好，如果是其他东西或者危险东西，直接灭掉。”

　　“明白。”

　　众人听令。

　　于是。

　　一位拥有分身能力的基因战士分出一个影子去靠近，其余人都谨慎的筹备，然后直到影子触碰那朵梅花。

　　嗡——

　　淡淡的光辉闪过，没有任何事情发生。

　　“什么都没有？”

　　“可能只是普通的梅花吧。”

　　“也许是这彼岸山的特殊奇珍吧。”

　　“或许。”

　　“总之，谨慎些总没错。”

　　“嗯。”

　　众人这才放下心。

　　只是。

　　就在他们准备出发的时候，一声低沉的嘶吼声从远处传来，那熟悉而又威严的声音，让所有人心神发凉。

　　“这声音……”

　　“不好！”

　　众人脸色大变，“小心！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　眼前的一片小山脉骤然崩塌。

　　一头长相怪异的巨兽从山脉中冲出，那尖锐的头角，锋利的牙齿，圆滚滚的身体，无不昭示着它的身份。

　　山海兽！

　　这货，居然出现了！

　　而且从它的体型来看，这赫然是一只成年山海兽！

　　“吼——”

　　山海兽咆哮而出。

　　它双目如同火焰燃烧，愤怒的看着地上的梅花，眼神中充满了愤怒和厌恶，以及难以压抑的火气。

　　“它好像讨厌这东西。”

　　“它被激怒了。”

　　“那该死的梅花，将它引过来了。”

　　“该死。”

　　众人脸色难看。

　　不过他们终究战斗经验极为丰富，“这梅花忽然出现，有可能是此地的环境，但是也有可能暗中有敌人！”

　　“你们两个，警戒敌人的出现。”

　　“其余人，跟我对抗山海兽！”

　　“这里的山海兽只有一只，我们还能应付，如果转身逃跑，反而会被一个个杀死。”

　　队长冷静的下令。

　　“明白。”

　　众人执行命令。

　　探险小队，顿时有条不紊的开始反击。

　　“很厉害。”

　　陈锋暗赞。

　　不愧是专业的探险小队，哪怕梅老暗中搞事情，对方也能够迅速冷静过来。如果一切顺利的话，梅老引诱这山海兽过来，反而会成为对方的收获！陈锋估摸着，梅老也不可能这么傻。

　　“你还有其他计划么？”

　　陈锋平静的看着。

　　而此刻。

　　探险小队已经跟山海兽交锋。

　　它拥有一种奇妙的复制反击的能力，它可以将对手释放的能力复制，并且反馈给对方，威力十分强大！

　　同时面对两个A级，它丝毫不落下风！

　　但是……

　　它终究只有一个。

　　他的敌人，也不仅仅只有两个人！

　　而是一个完整的队伍！

　　所以，仅仅过了两分钟时间，山海兽就被逼迫到了绝境！

　　要死了！

　　噗！

　　一剑闪烁。

　　山海兽一声悲鸣，血迹崩裂。

　　“好机会。”

　　有人眼前大亮，正准备最后一击。

　　“回来！”

　　队长一把将他拉了回来，“忘了我们查询的资料了吗？山海兽一旦将死之际，会爆发底牌！”

　　众人顿时神色凝重。

　　果然。

　　就在队长话音刚落的时候。

　　“嗷——”

　　一声嘶吼。

　　山海兽周身恐怖的威能凝聚，诡异的火焰全身燃烧，山海兽的双目，也彻底变成了神秘的冰蓝色！

　　一团燃烧的冰蓝色山海兽，在黑暗中如此耀眼。

　　“吼！”

　　一声咆哮。

　　山海兽愤怒的轰向探险小队。

　　轰！

　　恐怖的光辉刹那绽放。

　　轰！

　　轰！

　　无穷尽的蓝光倾斜而下。

　　在这无尽的蓝光中，人们也终于看清楚这山海兽的底牌，终于看清楚，它最后爆发的挣扎到底是什么样！

　　二星融合秘技……

　　三星融合秘技……

　　四星融合秘技……

　　五星融合秘技……

　　……

　　甚至还有一个六星融合秘技！

　　海量的技能在一瞬间爆发，铺天盖地的涌现所有人。


第444章 原来这货也是BOSS级

　　“这是……”

　　“这是山海兽的底牌，听闻它可以释放以前用过的能力！”

　　“该死，这个我知道，但是这家伙不是只有几个能力吗？”

　　“这些能力，都是它曾经复制过的所有能力……”

　　“这个也算？”

　　众人脸色大变。

　　山海兽的底牌，首次绽放出强大的威能。

　　轰！

　　第一层防御崩裂。

　　轰！

　　第二层防御崩裂。

　　……

　　探险小队构建的防御在山海兽面前层层崩裂，瞬间崩坏四五层，让人惊恐不已，好在，就在蓝光冲破第五层防御的时候，终于戛然而止。山海兽到现在为止释放过的所有能力，释放完了。

　　“呼——呼——”

　　刚刚爆射完的山海兽虚弱的喘息。

　　“好机会！”

　　探险小队眼前大亮。

　　果然。

　　撑过绝境就是大收获！

　　“它刚释放完底牌，非常虚弱。”

　　“干掉它。”

　　“上。”

　　众人狂喜。

　　尽管他们刚刚撑过底牌的蹂躏，此刻一样狼狈不堪，衣衫凌乱，身上布满了伤痕，可是那仅仅只是防御没有而已，山海兽比他们更虚弱！

　　众人一股脑的涌上。

　　山海兽绝望的望着冲过来的人类，低沉的呼吸中，闪过哀鸣，而就在这个时候，一股清风吹过……

　　呼——

　　刚冲上去的众人一个哆嗦。

　　似乎，有点冷？

　　“不好。”

　　众人脸色大变，终于醒悟过来。

　　然而，已经晚了。

　　一股远比平时更强大的寒风吹过，速度更快，强度更猛烈，紧随山海兽的爆发之后吹来，世界刹那陷入平静。

　　呼——

　　呼——

　　寒风不断吹过。

　　探险小队几人的身影已经静止。

　　每个人脸上都露出惊恐的神色，他们未曾想过，自己躲过梅花，躲过了山海兽的爆发，居然会被这寒风抹杀……

　　只需要一块石头就能挡住啊……

　　石头呢？

　　哦，刚才被山海兽破坏了。

　　这寒风吹过的时机，是不是太过巧合了？

　　怎么可能，这么准时，居然跟山海兽的爆发一起吹过来？快到让他们连临时构建防御，临时寻找一块石头的机会都没有？

　　众人有些惊恐的想着。

　　刷！

　　他们身上绽放光辉。

　　一粒粒晶莹的白色颗粒漂浮。

　　他们的身躯，在这一刻化作虚无，最可怕的是，哪怕是死，他们也只能惊恐的挣扎，毫无反抗之力。

　　而这时。

　　他们看见远处，一朵梅花飘然而至，一个身影出现。

　　“原来有人……”

　　“哈哈哈，真是可笑。”

　　“我们居然被人算计了么？”

　　伴随着一声悲哀的狂笑，这些人的身躯随风飘散。

　　而那伴随着梅花出现的虚影，一步步走到山海兽面前，看着它眼中感激的神色，抬手一个印迹落在它眉心深处。

　　“从今日，你就为我而战吧。”

　　嗡——

　　梅花印入眉心。

　　“走吧。”

　　梅老冷笑一声，山海兽温顺的跟在他身后，犹如一头宠物，眉心处的梅花印迹，闪烁着淡淡的光辉。

　　“第一步顺利踏出。”

　　“呵呵。”

　　“那隐藏幕后的人啊，我看你还能躲多久？”

　　“这彼岸山，是我的天下。”

　　……

　　梅老的身影消散。

　　陈锋和灵静静的看着，久久没有回过神来。

　　这就是梅老的B计划？

　　不仅仅借用山海兽将这些敌人消灭，居然还顺带着将山海兽收为己用，这家伙到底准备了多少东西？

　　这家伙，比想象中还要强大。

　　梅老虽然看着有些年轻，但是实际上已经八十岁，对于他的年纪，和他的天赋来说，本该早就踏入A级的，所以，根据推演，他浪费的大多数时间，可能都在准备这些底牌和材料之上。

　　如果眼下这件事真是他计划中最重要的一步，那他一定会为了这一步，倾尽所有。

　　“果然是个大BOSS。”

　　陈锋心中战意澎湃。

　　梅老表现的越是强大，陈锋越要今早将其击杀，否则这货要真是突破完成，陈锋的麻烦就大了！

　　“我算算。”

　　陈锋微微沉吟。

　　梅老本体实力是正常的A级初期，但是能力却非常诡异。

　　比如——

　　无所不能的梅花印记！

　　灵魂依附、数维世界、宠物烙印、致命因子……

　　梅老以‘梅花’为核心，打造出了一套完整的修炼体系，而每一个都非常强大，都可以称之为底牌！

　　“如果梅花印记是他的第一个能力，其余能力都是融合能力的话……”

　　“他已经有五个了。”

　　“至于第六个……”

　　“从他现在的步骤来看，他正在准备自己的第六个！”

　　陈锋很快将思路捋顺。

　　他正在准备自己的第五个能力，也就是B级的基因融合，而梅老正在准备自己的第六个能力，也就是A级的基因融合！

　　他所谓的计划，应该是最后一个能力的融合！

　　梅老现在的能力虽然厉害，但是终归到底都是比较杂乱的能力，他缺少一个真正保护自己的核心能力。

　　而这个，显然就是梅老的终极目标。

　　他利用自己吸收的第六种能力，结合其余五种能力，最后融合所有能力，通过这种所谓的致命粒子抹杀之后出现的颗粒作为催化剂，而出现的六星融合秘技，也就是他最后一个真正的能力！

　　所以，他现在是在用人崩坏后化作的粒子，来打磨自己的六星融合秘技？

　　某个……

　　还在磨合之中的能力？

　　陈锋很快将所有事情连接起来。

　　“对或者不对？”

　　他用if{}else{}的逻辑运算，设置了无数个级别的正确率相关回答，只需要1点幸运值就得到了自己的答案。

　　95%正确！

　　果然……

　　陈锋深吸一口气。

　　梅老这家伙，比自己想象中还要流弊一些。

　　那么……

　　下面的事情就简单了，如何在梅老已经下好的这一盘棋局里面，获取自己的利益？

　　他原本的目标很单纯。

　　来这里，猎杀一头成年的山海兽，获得诛神即可，其他的他不敢奢望，哪怕明知道山海兽的头领或者说是族群老大必然可以获得更强能力，但是陈锋也绝对不敢染指这种级别的BOSS！

　　那家伙至少是A巅峰！

　　但是现在么……

　　陈锋眼睛一眯。

　　远处。

　　梅老已经走远，小影暗中跟随，陈锋一边思索一边悄无声息的跟上，紧皱的眉头缓缓舒展开来。

　　或许……

　　也不是没有办法。


第445章 山脚下的小摊

　　彼岸山。

　　这里的基因战士鱼龙混杂。

　　所有基因战士都在狩猎幼年山海兽，无所不用极其，而梅老则是犹如幽灵一般，在黑暗中，收割胜果，无人能够察觉。

　　神出鬼没的山海兽……

　　无处不在的致命因子……

　　哪怕他们死了，都不知道真正的敌人是谁。

　　而就在这样的环境中，那彼岸山的山脚下，人流量最多的地方，忽然出现一个小摊，引起一片哗然。

　　没错，一个小摊。

　　在这个A级B级强者满地走的地方，居然有人开了一个小摊。

　　“真的假的？”

　　“当然，刚才已经有人去看过了。”

　　“我去真有啊。”

　　“疯了吧？”

　　众人心思灵动。

　　开摊？

　　卖东西？

　　这家伙是胆子大还是真的傻？

　　有人谨慎行事，而有人则是打算试探一下，甚至有人已经起了歪心思，他们孤身一人身无牵挂，自然无所顾忌，管你什么背景，直接开搞就是，抢完了就跑，躲起来谁能奈何的了他们。

　　只是，当他们真正到了地方的时候，却有些愕然。

　　因为那所谓的小摊，竟然是一个基因制作小摊！

　　这些在平日看见都厮杀的基因战士，居然在这个小摊周围围成了一圈，难得的和平相处，好奇的看着中间。

　　……

　　代做山海基因。

　　难度：五星级。

　　级别：特殊。

　　介绍：通过山海提炼炼而成，需要各种材料激发出山海兽基因中的神秘力量，而生成的一种特殊基因试剂。

　　作用：释放相当于山海兽全力一击的威能，以所选用的山海兽材料为准。

　　……

　　“这是……”

　　“我去，基因制作？”

　　“这种基因威能……莫不是传说中的基因大师？”

　　“堂堂基因大师居然出现在这种地方！”

　　“山海兽……”

　　众人神色阴晴不定。

　　毫无疑问。

　　这个山海基因，是一个极其强大的基因试剂！

　　释放相当于山海兽全力一击的威能，从目前来看，这至少也是A级威能！在生死战中绝对能起到作用！

　　而能制作这种基因试剂的，哪个不是基因大师？

　　在彼岸山脚下，在这种地方，居然出现基因大师，这诡异的状况，让所有人都异常谨慎，不敢上前。

　　众人看向那开摊之人，赫然是一个三四十岁的中年人。

　　当然。

　　这仅仅只是表面年纪。

　　嘴唇之上留着小胡子，看着有些颓废和沧桑，真实年纪不知晓，但是正因为这样，众人才更加谨慎。

　　“制作大师哪个不是四五十岁，此人莫非是大势力培养出来的？”

　　“不清楚。”

　　“可有人曾经见过此人？”

　　“从未见过。”

　　众人惊疑不定。

　　这小摊上没有任何有价值的东西，自然也就没人打算抢了。

　　“这家伙既然能制作出来，或许有存货？”

　　“有可能。”

　　有人眼前一亮。

　　只是，就在他出手之前，那开摊之人，默默无闻的立起一个徽章——基因制作协会荣誉制作师！

　　那些准备出手之人顿时哑然。

　　荣誉制作师？

　　众人顿时心底发毛，开什么玩笑？除了那个所谓的少年天才陈锋之外，哪一个荣誉制作师不是基因制作协会的大佬？

　　谁还敢上？！

　　“诸位。”

　　小胡子笑眯眯看着眼前众人，“你们抢了我也没啥用，我这里没有任何东西，只有自己有点小手艺。”

　　“所以……”

　　他撸了一下自己的小胡子。

　　“想要制作基因试剂，来找我就对了。”

　　“只要提供这上面的材料，还有山海兽，我绝对给你们制作成基因试剂，嗯……收费吧，一头山海兽能做两个，我留一个。”

　　众人顿时默然。

　　这些人中，固然有胆大包天，根本不在乎基因制作协会的，但是那也没必要平白无故给自己招惹麻烦。

　　这家伙身无长物，抢了有什么用？

　　基因制作么……

　　很多人若有所思。

　　而就在这个时候。

　　“闪开。”

　　一声冷喝。

　　远处，一人扛着一头巨大的山海兽从远处而来，一步一个脚印，地面震颤，让人心生寒意。

　　“好大的山海兽！”

　　“这山海兽看模样怕是A级中期？”

　　“居然一个人单挑了么？”

　　众人目光凛然。

　　山海兽喜欢成群结队，能单挑一个，还扛着回来的家伙……

　　轰！

　　山海兽被砸到小摊面前。

　　“制作吧。”

　　那人冷声道。

　　“好。”

　　小胡子若有所思，“只有一头成年的？”

　　“哼。”

　　那人很是遗憾，“原本目标是幼山海兽年，没想到出来一个成年的，刚干掉它，山海兽的族群就来了……”

　　“原来如此。”

　　小胡子笑眯眯说道：“一人一个。”

　　“可以。”

　　那人盘膝而坐，不再开口。

　　“呵呵。”

　　小胡子熟练的将山海兽解剖。

　　而这个时候，人们才看到，这小胡子实力也颇为不凡，他手中居然自动凝聚出一个能量武器，轻易剥开皮肉。

　　“这家伙果然实力不俗。”

　　“呵呵，基因大师哪个实力会弱？”

　　“是啊，基因大师就算本身实力不强，但是随身的基因试剂……”

　　众人感慨万千。

　　捕捉幼年山海兽的时候，必然会遇到成年山海兽。

　　而除了幼年山海兽有用之外，猎杀的多余成年山海兽就成了累赘，虽然也价值昂贵，但是如果拿回去卖回耽误许多时间，还不如直接在小胡子这里制作成底牌，用来对付其他山海兽！

　　至于小胡子骗人……

　　呵呵。

　　看看彼岸山这里的人吧，他绝对会死的很惨。

　　当然。

　　除了这人之外，也有人猎杀到成年山海兽，只是此刻，许多人都在围观，看看这小胡子真正的手段。

　　“你听过山海基因试剂？”

　　“没有。”

　　“有这玩意？”

　　“从未听过，至少市面上从未有过。”

　　“那就有趣了。”

　　有两人低声聊道。

　　他们印象中，从未听说过有山海基因试剂这一回事，这小胡子能够真的做出这东西，他们很是怀疑。

　　此刻。

　　无数人的目光看向那小摊处。

　　刷！

　　刷！

　　小胡子熟练的提炼材料。

　　皮毛……

　　血肉……

　　他熟练的处理，只是在到了精血的时候，他身影微微一顿，停顿一下，这才继续进行，手法异常老练。

　　当然。

　　如果有人拥有强大的读心术的话，或许能听到这小胡子内心的对话。

　　“这精血符合诛神基因试剂变异条件没？”

　　“不符合。”

　　“哦，那继续。”


第446章 山海试剂的威力

　　没错。

　　此人正是陈锋！

　　如何在梅老已经布好的棋局中破局，陈锋想了无数办法，暗杀、偷袭、浑水摸鱼，最终却是选择自己的老本行，基因制作！

　　山海基因试剂？

　　不不不，这东西不存在的。

　　如果有这玩意存在，这里的山海兽估计早被杀光了。

　　所以，为了找到一个合适的配方，陈锋用了足足100点幸运值，从目前已经存在的配方中，找到了一个合适的配方，将其中的主材料替换成山海兽，这才有了所谓的特殊配方——山海基因试剂。

　　刷！

　　刷！

　　基因制作很快完成。

　　陈锋手中多了两个看上去不大出众的红色球体，球体闪烁着微光，看上去颇为艳丽，却没有任何强大的气息存在。

　　“这玩意就是山海基因试剂？”

　　“假的吧。”

　　“我感觉也是。”

　　众人一脸怀疑的神色看着眼前的小胡子。

　　“诺。”

　　陈锋没有理会他们，而是交给找他制作的人。

　　“如何使用？”

　　那人倒是没有怀疑。

　　“很简单。”

　　陈锋比划道，“丢出去用精神力触发即可，我在上面留下了你的精神印迹，只有你才能够触发。”

　　“哦。”

　　那人顿时若有所思。

　　“我说，你们两个不会是演戏给我们看的吧？”

　　有人冷笑道，“我家可是有一位制作大师存在的，从未听说过有什么山海基因试剂，呵呵……骗谁呢？”

　　“你们两个演双簧骗大家，当大家都是傻子么？”

　　“你们这样忽悠我们给你们猎杀山海兽，然后做成这红色球体，最后你们转身跑了，我们找谁？”

　　“这东西有什么作用鬼才知道！”

　　“如果真到了使用它的时候，而它又没有作用，恐怕早就死了吧，哪有功夫来找你们算账？”

　　“所以……这就是你们的打算？”

　　那质疑之人很是愤怒。

　　“对啊。”

　　众人骤然醒悟，可不是么！

　　这所谓的基因试剂是用来干嘛的？作为底牌！如果关键时刻失效，想想就很可怕，如果这是对方的计谋……

　　很容易就能干掉许多竞争对手！

　　光想想就令人胆寒。

　　无论此人说的对不对，只要有那么一丝可能，他们就不敢涉险。

　　“卧槽，反应很快。”

　　陈锋也是惊叹不已。

　　他其实一开始是想过这种办法，不过考虑到有可能被揭穿打死所有没敢使用，没想到果真暴露了。

　　嗯……

　　现在这些人智商直线提高，已经不好忽悠了。

　　还好他没搞。

　　想到这里，陈锋瞅了瞅购买他山海基因试剂的那人，他脸上留着无数大大小小的刀疤，显然是个狠角色。

　　“嘿，兄弟，你不想试试这东西的威力？”

　　陈锋咳嗽一声。

　　“不想。”

　　刀疤沉声道。

　　“那如果我这次不收费，两个都给你呢？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“哦？”

　　刀疤眼前一亮，似笑非笑的看着陈锋。

　　这家伙倒是好算计，自己不想除掉敌人，就用自己来除掉敌人，而偏偏他还无法拒绝，毕竟这山海基因试剂是个新鲜玩意，从未使用过的东西，他也不敢当做底牌，既然眼下有一次试用机会……

　　“成交。”

　　刀疤眼神一冷。

　　刷！

　　他骤然催动手中的红色球体丢向那最开始质疑的人。

　　咻！

　　红色球体化作一条红芒，破空而去。

　　“你干嘛？！”

　　那质疑之人脸色大变。

　　“你既说是假的，就拿去玩吧。”

　　刀疤只是平静地说道。

　　“靠！”

　　那人身影暴退。

　　无论这红色球体是真是假，他都不敢冒险，防御全面开放，不断后退，然而，那红色球体此时已然追上。

　　轰！

　　伴随着一声剧烈的轰鸣。

　　那一片区域瞬间被红白之光笼罩。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　剧烈的轰鸣声让所有人震撼。

　　“这威能……”

　　“竟然是真的？！”

　　“我靠，好厉害。”

　　“堂堂A级初期，居然就这么死了？”

　　“太过恐怖！”

　　“如果用这东西来猎杀山海兽的话……”

　　众人顿时心动。

　　现在为什么没有人能完成任务？

　　因为山海兽太多！

　　每一个幼年山海兽附近，都有无数成年山海兽徘徊，他们只能很艰辛的一个个猎杀，这还要不被发现的前提下！

　　步步艰辛。

　　但是如果有了这玩意……

　　他们没猎杀一头山海兽，就能拥有一次超强底牌！只要猎杀足够的山海兽，他们甚至能赢刚山海兽族群！

　　区区一个幼年山海兽算什么？！

　　“这东西……”

　　无数人心动。

　　“小子，我要你了。”

　　一个粗狂的大汉走出来，一指陈锋，面目狰狞道，“既然拥有这种制作手段，就来给我们势力服务吧。”

　　“滚！”

　　陈锋还未开口，就有人打断他，“你们那鸟势力，凭什么跟我们争？！”

　　“他应该属于我们才对。”

　　众人不断争夺。

　　甚至有几次有人对陈锋出手，又被其他人拦住。

　　“诸位。”

　　陈锋忽然开口，笑眯眯道：“我就在这里，又不会跑，只要大家提供材料，我可以随时帮助大家制作，无论哪个势力都可以，所以不用争，毕竟我只是个收取手续费的制作师而已，况且……”

　　陈锋指了指远处已经消失的人影，“已经有很多人开始了，你们如果再在这里争下去，恐怕要被领先了。”

　　“哼！”

　　众人冷哼一声这才罢手。

　　“小子。”

　　“此事了结，我来找你。”

　　那粗狂的大汉显然没打算放弃陈锋。

　　“随时欢迎。”

　　陈锋笑眯眯的看着他们。

　　“走！”

　　几人这才陆续离去。

　　很快，周围变得冷静，只是，不远处终究有两三个人看似无意的在那里休息，陈锋扫了一眼，并未在意。

　　这几人是用来监视他的。

　　嗯……

　　监视他，不让他逃跑。

　　当然，如果其他势力想要对陈锋出手，估计这几人也会来保护他，这应该那几人大势力留下的人。

　　陈锋很是淡定。

　　他这次又没打算坑人，怕什么！

　　作为基因制作协会的荣誉制作师，他觉得出门进行基因制作这种事情，必然是要为协会争光的！

　　物美价廉活好，这才是第一要素。

　　“毕竟我可是善良诚实的人。”

　　陈锋笑眯眯的看着远处忙碌的人群。

　　山海基因制作试剂，虽然拥有很强大的威力，但是以陈锋的实力，根本没资格染指，毕竟制作材料都要求成年山海兽？

　　实力最弱的山海兽都是A级！

　　所以。

　　陈锋只能将这个伟大的任务，交给彼岸山探险的这群可爱的人们。


第447章 我要了

　　很快。

　　有人猎杀完成。

　　这是某个强大势力的基因小队，他们足足四个A级的强者却猎杀，最终仅仅只猎杀到一头成年山海兽。

　　“可惜又被幼年山海兽跑了。”

　　“哎，太过可恨。”

　　“每次都是这样，想要偷猎幼年山海兽太难了。”

　　“其实要是强行抓的话不难，但是抓住幼年山海兽是一回事，安稳的活着回来，又是另一回事。”

　　“是啊，听说之前有人成功抓到了幼年山海兽，结果被愤怒的成年山海兽族群硬生生的打成了肉泥。”

　　众人唏嘘不已。

　　任务，比他们想象中更艰难。

　　不过，好在他们这次顺利猎杀了一头成年山海兽！

　　“我们猎杀一头成年山海兽，可以请小胡子做一个山海基因试剂，积累实力，如果拥有足够的基因试剂……”

　　他们将山海兽的尸体拖到陈锋面前。

　　“请稍等。”

　　陈锋笑眯眯的看着他们。

　　刷！

　　刷！

　　他再次开始基因制作。

　　只是，让他有些遗憾的是，这次选取的山海兽精血依然一般，虽然强大，但是仍旧没有达到变异的条件！

　　要知道，陈锋的所有基因能力都是变异的！

　　利用幸运光环，制造出强大而又逆天的变异能力！

　　所以……

　　他之前每次制作的选择目标，都是BOSS级的变异兽，而这次的山海兽，BOSS太过强大，陈锋可以稍微降低自己的标准，但是至少也要保证能够让基因能力变异！现在这些？远远不够！

　　这也是他选择基因制作这个办法的缘由。

　　自己猎杀哪年去了？

　　对目前的陈锋而言，精血的最优选择是B级幼年山海兽中的强者，因为他制作的毕竟是B级的基因融合试剂！

　　可惜……

　　这个没可能。

　　因为梅老的任务，这里所有人都跟打了鸡血一样盯着幼年山海兽。

　　陈锋现在之所以安然无恙，是因为他给所有人提供了一个更快捷更能成功的机会，不然他绝对活不到现在！

　　所以，陈锋只能退而求其次，选择成年山海兽的精血。

　　A级的精血虽然强大，但是如果分离合适，用幸运值辅助，未尝不能达到B级的标准，但是前提是……

　　要符合陈锋最基本的要求，变异！

　　所以，他只能一遍遍的尝试，不断的在无数成年变异兽中筛选！

　　刷！

　　陈锋手中的基因试剂制作成功。

　　“诺。”

　　他递给那些人。

　　“好。”

　　那几人兴奋的接过去，再次准备猎杀山海兽。

　　他们相信，只要再制作几次，绝对能够得到幼年山海兽，此刻他们都在用这种方法，拼的就是时间！

　　而陈锋则是默默坐着，用一种慈爱的目光看着忙碌的人们。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　回来找陈锋的人越来越多。

　　陈锋基因制作的手法也越来越熟练，直到某一刻，忽然一个消息传来，震惊了所有人，有人成功了！！！

　　“成功了？！”

　　“真的假的？”

　　“真的，我亲眼看到维爷弄到一只幼年山海兽。”

　　刷！

　　众人一片哗然，居然真的有人成功了！

　　“他怎么搞到的？”

　　“就是，山海兽的族群没上去？”

　　“嘿，当然上去了，不过维爷最初偷袭干掉两个，然后丢了两个基因试剂炸伤一片，然后扛着幼年山海兽转身就跑，那群山海兽没反应过来就已经跑走了。”

　　“哇。”

　　众人惊叹不已。

　　只是。

　　令人意外的是，就在这个时候，一个人影出现。

　　“咦？”

　　“好像是维爷。”

　　“他怎么回来了？”

　　“不知道……”

　　众人惊奇不已。

　　这个时候，既然得到了山海兽，不是应该去兑换任务么？这家伙怎么又扛着山海兽回来了，还是这里？

　　哐！

　　维爷将山海兽丢到地上。

　　众人瞅了一眼，顿时恍然，难怪他回来了。

　　地上那只，的确是一直幼年山海兽，可惜，已经死了，而死掉的山海兽，价值大打折扣，只能换五星融合秘技了。

　　“老子已经足够小心了，没想到还是死了。”

　　维爷脸色难看，“马勒，做个任务，不仅要杀掉那些该死的成年山海兽，还要小心任务目标死掉，草。”

　　其余人深以为然。

　　只是。

　　有些人的目光看着幼年山海兽也是颇为心动。

　　“那个……”

　　“维爷，这玩意能不能卖给我？”

　　有人忍不住询问。

　　这可是幼年山海兽！

　　虽然它的材料没有成年山海兽值钱，也无法制作出强大的山海基因试剂，但是毕竟是任务委托需要的物品！

　　它可是一个五星融合秘技！

　　“开价。”

　　维爷只是瞥了他们一眼。

　　他将这货扛回来的目的也是为了这个，他可不想再拿出去卖掉或者兑换任务，一来一回，不知道要耽误多久。

　　对他来说，六星融合秘技才是真正的目标！

　　众人顿时心思活泛起来。

　　毫无疑问，这东西就是一个五星融合秘技的价钱，但是五星融合秘技的价值区间极大，出价多少，也是个技术活。

　　“我出价……”

　　有人抢先开口。

　　只是，在他还没喊出去之前，一个熟悉的声音忽然开口，惊到了所有人，“这东西我要了。”

　　这声音……

　　众人猛然回头，赫然发现这是他们的制作师，那个小胡子！

　　“你居然敢跟我们抢东西？”

　　有人眼中杀意闪过。

　　这货之所以让他留下，不就是因为无害吗？

　　但是一旦这货敢加入任务争夺，那就是竞争对手，谁也不会让这家伙活着离开，没想到，他竟然敢主动下场！

　　“他这是在找死。”

　　不少人心中在冷笑。

　　“你要？”

　　维爷似笑非笑。

　　“嗯。”

　　陈锋表情很是平静，但是内心早已经开始咆哮。

　　幼年山海兽！

　　那可是幼年山海兽！

　　他在这里做了这么多基因试剂，这可是他遇到的第一头幼年山海兽，他如何不激动？这东西，他必须得到！

　　如果它符合条件的话……

　　或许，他可以制作诛神基因试剂了！

　　“你也要竞争？”

　　维爷玩味的看着陈锋。

　　“不。”

　　陈锋只是摇摇头，“我只是觉得五星融合秘技或许正好能用到而已，我对你们的任务没有兴趣。”

　　正好用到……

　　众人看看他的实力，顿时了然。

　　哦，对了，这货好像正好是B级，五星融合秘技……

　　嗯，的确是正好能用到。

　　顿时很多人就放心了，只要他不参与竞争就行，不过也有不少需求五星融合秘技的人心中杀意浮动。

　　他们已经决定了，给这家伙一点颜色看看。


第448章 谁还想试试

　　“你能开什么价格？”

　　维爷耸耸肩。

　　“这个。”

　　陈锋拿出两个红色球体，“用这两个交换。”

　　刷！

　　维爷瞳孔骤然一缩，山海基因试剂！

　　为了这次成功抓到这该死的幼年山海兽，他硬生生浪费掉了两个山海基因试剂，最终还任务失败！

　　如果要重新积累的话，需要很久，但是现在……

　　“五个！”

　　“我要五个！”

　　维爷眼神火热。

　　“只有两个。”

　　陈锋平静的看着他。

　　“五个！”

　　维爷眼中杀意闪过。

　　“它只值两个。”

　　陈锋淡淡地说道，“这还是看在五星融合秘技的基础上，如果等我回去的时候，那个任务已经被完成……”

　　“恐怕这幼年山海兽也成了废物。”

　　“所以，它最多只值两个的价钱。”

　　“当然，如果你不满意，可以继续和其他人交易。”

　　陈锋很是平淡。

　　“你……”

　　维爷眼中寒光闪过。

　　他甚至有种杀掉这家伙的念头，只是看看周围其余势力眼中的冷漠，最终还是静下心没敢下手。

　　那些人，不会看着他这样杀掉这个制作师的！

　　毕竟现在这个制作师可是他们尽快猎杀山海兽的保证，只是，这个制作师未免有点太蠢了，他以为那些人能护他多久？等这次任务结束，这个制作师估计活不过一天，就会被这群人生撕！

　　“成交。”

　　维爷冷冷的看了陈锋一眼，拿着东西走人。

　　搞定！

　　陈锋心中暗自说道。

　　他就知道，这个维爷绝对不会为了区区五星融合秘技浪费时间，他真正的目标可是六星融合秘技！

　　既如此，那红色球体他就志在必得！

　　两个，足以。

　　“幼年山海兽，到手了。”

　　陈锋心中激动，走上前期，只是，他没想到，就在这个时候，会有人拦在他面前，“山海基因试剂，我也要。”

　　“？”

　　陈锋有些奇怪的看着他，这是个长相颇为妖娆的男性，手中还翘着兰花指，说话温婉如玉，让人寒毛战栗。

　　“那个红色球体。”

　　妖娆男邪魅的眼神看着陈锋，“交出来，我饶你不死。”

　　“……”

　　陈锋看傻子一样的看着他，周围两个势力颇大的基因战士已经过来，显然不会让这种蠢货骚扰制作师。

　　“你们知道他有多少个山海基因试剂呢？”

　　妖娆男忽然开口，“三十四个！从最开始到现在，他已经积累了足足三十四个山海基因试剂！我知道你们保护他，是为了让任务更顺利，但是，三十四个，还不够我们分？还不够我们完成？”

　　众人骤然心动。

　　是啊。

　　那可是足足三十四个啊！

　　天知道，维爷可是用两个就差点将任务完成了！

　　三十四个……

　　足够让至少五个人完成任务！

　　而那边委托任务的奖励，六星融合秘技也只有五份，这也就意味着，如果继续留着这个制作师的话……

　　“他会给我们制造更多的竞争对手。”

　　妖娆男似笑非笑。

　　“所以。”

　　“与其让他继续存在，给我们制造麻烦，不如干掉他，分摊所有山海基因试剂，你们觉得呢？”

　　众人眼前一亮。

　　好主意！

　　就连那原本负责监督和保护陈锋的几人也犹豫了，众人看向陈锋的目光，也充满了火热和贪婪。

　　那可是山海基因试剂……

　　至于能制作出这玩意的人底蕴多强，后台多大……

　　谁管你？

　　走出彼岸山这一亩三分地，谁也不认识谁！

　　“这个办法，未尝不可。”

　　于是。

　　原本盯着妖娆男的目光，都虎视眈眈的看向陈锋，他们心动了，打算灭掉这个低级的基因制作师！

　　哦……

　　荣誉制作师！

　　“这地方终究不是你们制作师该来的地方。”

　　“实力太弱，来这里只能找死。”

　　“可惜了。”

　　众人摇头叹息，却没人打算帮助陈锋。

　　刷！

　　那妖娆男出手，这次，没有人再拦！

　　只是。

　　让人有些意外的是，纵然这个时候，陈锋看着那个妖娆男的目光，也像是看着一个傻子，一个智障。

　　“这就是你的办法？”

　　陈锋叹息。

　　人啊……

　　只要变得贪婪，就会有些失去理智。

　　这妖娆男看上去不像是傻子，周围这些人也不像是，但是眼下为了利益，为了获得百分之几万的暴利，他们已经有些失智了。他们光想着抢劫陈锋，甚至忘掉了一个最基本的核心问题。

　　“何必呢？”

　　陈锋叹口气，慢悠悠的丢出一枚红色球体。

　　轰！

　　一声巨响，天下太平。

　　那杀向陈锋的妖娆男瞬间被轰的七荤八素，饶是他足足A级中期的实力，也当场重伤，浑身血迹崩裂。

　　“居然没死？”

　　陈锋有些意外，“哦，可能是正好是A级初期的山海兽制作的基因试剂。”

　　“嗯……”

　　“你要不要试试这个？”

　　陈锋掏出一个看上去似乎更强一点的山海基因试剂。

　　刷！

　　周围的热血似乎被浇了一盆凉水。

　　刚刚被打成重伤，愤怒的准备爆发虐杀陈锋的妖娆男也是浑身冰冷，目光惊恐的看着陈锋手中的红色小球。

　　该死！

　　他们这个时候才想起一个可怕的问题，既然这东西他们可以使用，眼前这家伙为什么不能使用？！

　　谁他妈告诉你，基因制作师不能战斗呢？！

　　长久的思维误区，甚至让他们忽略了，基因制作师也是有一定战斗能力的，尤其是荣誉制作师！

　　这红色小球，对方一样可以使用！

　　而且——

　　威力不俗！

　　“呵呵。”

　　“还有人想试试吗？”

　　陈锋笑眯眯的看着周围众人，无数红色小球悬浮，众人顿时胆寒，谁也不敢再靠近，哪怕一米。

　　“你看，这多乖嘛。”

　　陈锋默默的收起红色小球。

　　“嗯……”

　　“我说过，我只是来赚个外快。”

　　“你们那个什么六星融合秘技给我，我也用不了，我也不需要，我多留下一个这玩意，比你们的融合秘技有用的多。”

　　陈锋手中掂量一下红色小球。

　　众人顿时哑然。

　　可不是正是如此吗？这红色小球威力恐怖，足以堪比六星融合秘技！而且最可怕的是，这玩意可以量产！

　　原来，这才是对方的目的！


第449章 悲催的梅老

　　“那头幼年山海兽我也只是顺便拖回去研究而已。”

　　陈锋看了他们一眼，“所以，不用将我当做对手，我就默默无闻的收费制作就可以，如有需要，欢迎再来。”

　　众人对视一眼，这才散去。

　　现在。

　　没有人再敢小看这个制作师了！

　　他们决定采取最开始的方法，继续完成任务，一些人又陆陆续续的扛着山海兽前来让陈锋制作。

　　一切，计划顺利。

　　而陈锋在帮助他们制作之余，重心已经转移到幼年山海兽身上。

　　“它的精血符合变异标准么？”

　　“符合。”

　　灵的回答让陈锋欣喜。

　　“太好了。”

　　陈锋心神颤动。

　　那么……

　　诛神配方的制作终于可以开始了！

　　他这次前来彼岸山的最大也是最主要的目标，终于可以完成了！

　　“灵，幸运值辅助！”

　　“明白。”

　　“诛神虽然缺陷重重，但是挺适合我，我很想知道，诛神基因试剂的变异能力，到底会是什么……”

　　“会不会更强？”

　　陈锋很是期待。

　　刷！

　　光影闪烁，制作开始！

　　而此时。

　　那远在彼岸山另一侧的梅老，计划也进行的非常顺利。

　　“嗯……”

　　“融合度已经60%了。”

　　梅老很是满意。

　　看着这群所谓的基因战士，很多比自己还强的人，犹如下饺子一般的进入自己的棋局送死，这感觉真是美妙。

　　“快了。”

　　“很快就成功了。”

　　梅老充满期待。

　　只要融合顺利达到100%，他那个强大的能力绽放威能，这彼岸山没有一个人会是自己的对手！

　　任务？

　　奖励？

　　呵呵。

　　所有人都是炮灰而已。

　　这就是梅老的自信。

　　那么……

　　下一个目标？

　　梅老的目光盯上下一个人，那是一个普通的A级初期基因战士，虽然有些威胁，但是并不算厉害。

　　梅老刚才可是连一个A级后期都给阴死了！

　　刷！

　　他悄无声息的靠近。

　　致命粒子……嗯，被挡住了，没关系，还有其他的，梅老让山海兽先上，有了这么一头强大的宠物，他根本不用害怕！

　　吼！

　　山海兽涌上，对方开始交锋。

　　梅老悄无声息的靠近，手中的致命因子释放，只是，他未曾想到，就在致命因子释放的时候，刚刚飘散空中的时候，对方似乎感觉到危机降临，忽然从手中拿出一枚奇怪的红色小球丢给山海兽。

　　轰！

　　一声巨响。

　　恐怖的威能瞬间爆发。

　　等梅老反应过来的时候，就看到刚才还威风凛凛的山海兽，竟然死了！没错，就这么被硬生生轰死了！

　　“哼！”

　　那人冷笑一声，巨石盾牌骤然对准这个方向。

　　刷！

　　寒风吹过，对方安然无恙。

　　他冰冷目光落在远处，落在梅老身上。

　　他很聪明的没有用红色小球攻击梅老，因为他清楚，这东西有可能会被躲过去，但是攻击山海兽绝对没问题。

　　“想做黄雀？”

　　他讥讽的看着梅老。

　　“……”

　　梅老目光死死盯着死去的山海兽，又在那人身上扫视片刻，最终咬咬牙，身影暴退，骤然离去。

　　“哼！”

　　那人只是摇摇头。

　　他没打算追击梅老，这种擅长偷袭和暗算的家伙，速度一般很快，追他们只是浪费时间，他蹲下去看了看死掉的山海兽。

　　“嗯，还好。”

　　“虽然炸死了，但是尸体还算完整，不算浪费。”

　　说完。

　　他扛着山海兽回去，红色小球用掉了，正好用这个找那个制作师做回来，最多算是浪费一点时间而已。

　　刚才那个家伙，看来要多加警惕了。

　　而此时。

　　刚刚逃走的梅老脸色有些难看。

　　他已经尽可能避开那些看着很强大的家伙，没想到这次还是遇到了硬茬子，尤其是那家伙的底牌！

　　那个红色小球！

　　“呼——”

　　梅老深吸一口气。

　　刚才跟着自己一起战斗很多次的山海兽就这么没了！

　　“看来只能再抓一个了。”

　　梅老叹口气，他可没有独自面对的打算。

　　于是，他用梅花印迹吸引一个山海兽过来，然后在它眉心处印刻成功，又成功的捕捉到一头山海兽。

　　继续行动！

　　刚才的失误，并没有让梅老信心受打击。

　　于是。

　　重整旗鼓的梅老再次出手，致命因子的成功率现在很低，梅老也没有在意，而是熟练的用山海兽攻击。

　　只是……

　　轰！

　　当又一颗红色球体炸裂的时候，梅老懵逼了！

　　又……

　　又是一头？！！

　　过分了啊！！

　　刚才那家伙的底牌是这个也就算了，怎么换了一个人，底牌还是这个？两个人明明能力都不一样好么！

　　噗！

　　又一头山海兽身死。

　　梅老狼狈逃窜，差点被当场留下来。

　　“到底怎么回事？”

　　梅老脸色难看。

　　他没想到，任务进行到这里的时候，忽然变得如此艰难。

　　是因为最开始选择的都是比较弱的，软柿子都捏完了，所以留下的都比较强大吗？又或者是其他什么原因？

　　他不知道。

　　他只能继续捕捉一个山海兽，再次开始计划。

　　他浪费了足足两个小时的时间，才再次找到合适的山海兽，然后选择了一个看上去很弱的敌人。

　　然后……

　　轰！

　　又是一颗红色小球炸裂！

　　他刚刚辛辛苦苦两个小时抓来的山海兽，刚出现就死了！

　　“谁敢偷袭俺？”

　　一声咆哮，梅老吓得当场就跑。

　　只是。

　　这次随着话音刚落，扔过来的还有第二枚红色小球。

　　轰！

　　地动山摇！

　　许久。

　　梅老才血迹斑斑，狼狈的逃了出来。

　　为什么会这样？

　　梅老一脸茫然。

　　那红色小球……

　　一个两个也就算了，第三人也有？而且一次扔两个？真的太过分了啊！不带这么欺负人的啊！！！

　　“那东西到底是什么！”

　　梅老总觉得自己似乎错过了什么。

　　这彼岸山，必然发生了自己不知道的事情！

　　于是。

　　梅老停下了自己的计划。

　　他小心翼翼的游走在黑暗中，开始观察一些基因战士，然后惊悚的发现，许多人似乎都有那个红色小球！！！

　　几乎所有人都有！！

　　？？？

　　什么情况？！

　　这红色小球是什么？

　　梅老有点懵逼，这又不是他家外孙幼儿园春游发的糖果怎么人人都有？！甚至，有几个B级也有这玩意？

　　当他亲眼看着一个B级也能随手扔出一个Boom的时候，梅老方了。


第450章 善良的老人家

　　“跟着一个看看。”

　　梅老深吸一口气。

　　他现在有些背脊发凉。

　　尽管他是棋手，他布置好了棋局，虽然计划整体看上去还没有出手，所以所有棋子上似乎都抹了一层翔。

　　你摸一下，虽然死不了，但是绝对恶心。

　　这就是梅老现在的感觉。

　　他忽然想到了彼岸山巅那块恶作剧的石头，当时他就觉得是有人针对自己，现在看来……

　　莫非真有其他人？

　　想想他自己身为棋手反而是某人的棋子的话……

　　梅老想想就不寒而颤。

　　这件事，他必须调查清楚。

　　于是。

　　梅老隐藏暗中，他跟随着三个队伍，不断的猎杀山海兽，又回去，然后又出去，他没有出手，而是一直在默默无闻的观察，但是没有，这些人似乎每次都直接到山脚下，似乎是准备离开。

　　就在梅老准备放弃的时候，他终于在山脚下看到了问题。

　　那里。

　　彼岸山入口方向的位置。

　　一个三十岁的小胡子，支起一个小摊，旁边立一个牌子，上面写着山海兽基因试剂制作，下面还有荣誉制作师的铭牌。

　　“荣誉制作师？”

　　梅老脸色微变。

　　而当他看见有人扛过来山海兽，而换走那红色小球的时候，他脑海一阵轰鸣，终于知道发生何事！

　　原来……

　　所有小球都是从这里出来的！

　　看着那荣誉制作师熟练的制作两个红色小球，自己留下一个，另外一个给人的时候，他脸色难看。

　　原来，只需要一个山海兽就能换一个？

　　那自己的计划……

　　梅老如坠冰窟。

　　他知道，完了。

　　有了这红色小球，自己根本别想在猎杀其他人，想要收集能量，只有正面硬抗！可是自己的战斗力……

　　寻找没有红色小球的人？

　　梅老有些悲哀的目光扫过，发现似乎人人都有！

　　而且，更恐怖的是，原本以为幼年山海兽的计划，可以将这些在这里拖很久，可是现在不行了！这红色小球的出现，让这些人完成任务的速度大幅度提升，用不了多久，估计就会完成！

　　到时候……

　　他的任务……

　　梅老心中冰凉。

　　杀了眼前这个人？

　　梅老看了看他身边的那一堆红色小球，放弃了这个坑爹的想法，他肯定，无论他能否杀掉对方，只要他出手的瞬间，自己必然会死！

　　那怎么办？

　　梅老绝望的想着，难道就这样放弃？

　　他准备了整整十年，准备了这么多六星融合秘技，准备了这么多五星融合秘技，每个都是他不惜一切代价得到的！

　　而现在……

　　放弃？

　　自己辛苦十年的东西，只换来几个活生生的幼年山海兽？

　　不。

　　绝对不要！

　　梅老目光在来来往往的人群上扫过，快速思索。

　　他本就非常聪明。

　　能够短短十年获得这么多价值连城的秘技，无论是不择手段也好，不惜一切代价也好，他终究拿到了。

　　他不相信自己现在是绝境。

　　他一定有办法的！

　　红色小球……

　　山海兽……

　　梅老死死从这里走过去的人，忽然心神一动，或许并不是没有办法！既然那些人可以利用红色小球，或许自己也可以？

　　刷！

　　梅老眼前大亮。

　　对了！

　　红色小球！

　　红色小球是用山海兽换的！对于其他人而言，或许要辛苦的猎杀，但是对自己而言，根本不用！

　　一个梅花印迹，他可以将山海兽变成自己的宠物。

　　但是……

　　缺陷是只能同时拥有一个！

　　所以，他每次只能带着一个山海兽出手，但是，现在不一样了，或许，他可以将自己的宠物杀死？

　　直接用宠物兑换红色小球？

　　可行！

　　梅老越想越觉得没问题。

　　马勒。

　　你们不是用红色小球攻击么？那就看看，到底谁的红色小球多！

　　梅老心神大定。

　　他忽然觉得，这红色小球，或许不是针对自己，反而是自己的福利！他可以将这东西变成自己的武器！

　　想到就做。

　　梅老很快去附近再次召唤一头山海兽。

　　噗！

　　他亲手干掉了自己的宠物。

　　山海兽目光有些奇怪的看着梅老，显然不明白，为什么跟自己心意相通的主人会干掉自己，他不想明白。

　　“哼。”

　　梅老根本懒得理会。

　　哪怕梅花印记的本质是召唤宠物，但是在他看来，这些宠物终究是牲口而已。

　　哐！

　　他扛着山海兽到了那小胡子的摊位面前。

　　“我要制作！”

　　梅老沉声说道。

　　“好的。”

　　陈锋熟练的回话，然后一抬头，就懵了。

　　梅……梅老？

　　陈锋差点当初掏出红色小球砸过去！

　　卧槽！

　　这家伙怎么会在这里？

　　哦，不对，我易容过了，他应该没认出来才对，咦等等……

　　他要制作？

　　陈锋感觉有点方。

　　原计划，这些红色小球的出现，是为了给梅老制作难度啊？但是这家伙也上赶来过来制作是怎么回事？

　　陈锋怎么感觉自己的计划也跑偏了。

　　“呃……”

　　“你要制作？”

　　陈锋小心翼翼的问道。

　　“对。”

　　梅老不耐烦地说道，“快点，我赶时间。”

　　“好。”

　　陈锋也不废话，很快帮梅老制作完，给了他一个红色小球，梅老用惊奇的目光看着手中的红色小球，然后离开。

　　陈锋还是有点方。

　　嗯……

　　这家伙到底怎么回事？

　　至于帮助梅老提升实力？陈锋倒是不用担心，这货每获得一个红色小球，自己也获得一个的好么？！

　　而且，为了照顾梅老，陈锋特意的微调了配方的比例。

　　也没啥变化。

　　也就是，梅老手中的那枚红色小球，威力比正常稍微弱那么一点点，嗯……也就弱20%左右，大体看不出来的。

　　就算被发现了，最多也只能嫌弃那头山海兽太弱，对吧？

　　“唔……”

　　“这家伙到底想干嘛？”

　　陈锋陷入沉思。

　　然后。

　　仅仅过了半个小时，梅老又扛了一头山海兽过来。

　　又过了半个小时，又是一头。

　　有时候一个小时，有时候居然只有十分钟，其他人甚至还在赶路的时候，梅老就已经弄回来山海兽了，速度惊人！

　　一次……

　　两次……

　　梅老疯狂的兑换红色小球，陈锋的脸色也越发怪异。

　　“难道说……”

　　他隐隐约约猜到了某种可能。

　　所以说，梅老是打算兑换一大堆红色小球，硬生生把自己的计划砸成功？而且，还是从他这里兑换？！

　　这……

　　陈锋哭笑不得。

　　诚然。

　　梅老很聪明。

　　他获取山海兽的方式简直惊人，陈锋猜测，这可能就是那个控制宠物的技能，梅老用这个能力创造了惊人的收益！

　　几个小时就得到十余个红色小球，除了梅老还有谁？！

　　毫无疑问。

　　整个彼岸山，实力增幅最大的，除了陈锋，就是眼前这位了！

　　只是……

　　他唯独忽略了一点。

　　这个所谓的荣誉制作师，就是陈锋啊！

　　梅老每获得一个红色小球，陈锋这里必然会获得一个更强大的红色小球，随着数量和时间的推移……

　　陈锋自己都有些不好意思了。

　　这样会不会不太好？

　　毕竟梅老也算是老人家了，这样坑人家……

　　“欢迎下次再来。”

　　陈锋熟练的给了梅老一个红色小球，用一种慈祥的目光看着这位老人家离去，心中充满了感慨。

　　善良的老人家哎。


第451章 坑爹的变异诛神！

　　彼岸山。

　　陈锋还在努力制作基因。

　　虽然梅老的出现让他有些意外，但是这并不妨碍，他继续完成自己的基因融合试剂，距离诛神，他只差一步！

　　刷！

　　刷！

　　幸运值疯狂下降。

　　这也是陈锋幸运值使用性价比最高的地方！

　　数维世界光华流转。

　　陈锋在改良配方，尽可能让这个配方更好一些，尽可能的完成变异条件，再一次创造出超时代的能力！

　　诛神啊……

　　改良之后的你，该如何强大？

　　陈锋充满期待。

　　刷！

　　幸运值暴跌500点！

　　改善完成！

　　开始制作！

　　幸运值再次下降，毕竟这种级别的配方，陈锋也是第一次制作，成功率不可能完美，只能依仗幸运值！

　　好在，其他方面并没有问题。

　　许久。

　　嗡——

　　熟悉的光环流转，基因制作完成。

　　“搞定了！”

　　陈锋激动的看向新鲜出炉的基因试剂，顿时呆住，这个能力……这个能力……

　　“灵，诛神原来的能力是什么？”

　　陈锋忽然问向灵。

　　“诛神：将你施展过的不同能力，全部施展一遍。

　　消耗：所有能量。

　　冷却：一天。”

　　灵很诚实将诛神的能力复述。

　　“嗯。”

　　陈锋看似平静的微微点头，忽然愤怒的指着光幕，“所以刚做出来的这玩意，到底几个意思？！”

　　融合基因试剂，变异了！

　　这是陈锋很期待的，但是他万万没想到，这变异的方向……

　　……

　　诛神：将你施展过的所有能力，全部施展一遍。

　　消耗：所有能量。

　　限制：一次。

　　……

　　这就是最新的诛神能力！

　　没有冷却！

　　没有能力的限制！

　　原本的诛神是‘施展过的所有不同能力’，而现在诛神，是‘施展过的所有能力’，也就是说，相同的能力也算！

　　风刃施展过千万次？

　　算！

　　冥界之眼施展过几十次？

　　算！

　　只要释放诛神，绝对能够释放千万次的风刃和数十次的冥界之眼，毫无疑问，现在的诛神绝对强大！

　　他会将你从出生到现在释放过的所有能力，无论重复的还是不重复的全部施展一遍，威力惊人的可怕！

　　毫无疑问，这玩意绝对毁天灭地。

　　陈锋毫不怀疑，自己如果使用这能力，就算是A级巅峰也能灭掉！这是真正意义上的牛逼能力！

　　但是……

　　它的限制……

　　陈锋看着都有些心凉。

　　跟之前诛神的一天一次还不同，这玩意只能使用一次！也就是说，只要用过这个时候，这个能力……

　　就彻底废了！

　　这个能力，一辈子只能用一次！

　　坑爹呢这不是？

　　陈锋很愤怒。

　　他辛辛苦苦准备这么久，还特意改善配方变异，结果变异出来这么个玩意？早知道还不如不变异了！

　　太坑了！

　　“灵。”

　　陈锋开口道。

　　灵：“……”

　　她难得的沉默了。

　　出现这种情况，真的是令人意外。

　　“为什么会这样？”

　　陈锋叹口气。

　　“需要10点幸运值。”

　　灵分析了一下，开口请求权限。

　　“消耗。”

　　陈锋需要知道原因，如果这种幼年山海兽变异完了都是这样，陈锋宁可选择不变异，根本毫无意义。

　　“好的。”

　　灵快速进行分析。

　　“分析完毕。”

　　灵看了看数据，“经过检测，我发现山海兽因为基因特殊，所以变异的可能性有无数种，并非这一种。而我们之所以向这个方向变异，是因为这头幼年山海兽，仅仅只能向这个方向变异。”

　　这是好事。

　　陈锋松了口气，不是所有变异都是这个方向就好，下一次变异，他还是有可能变异出最强大的基因！

　　当然。

　　麻烦的是……

　　他现在需要的幼年山海兽，恐怕不止一个了。

　　“基因变异方向有很多种。”

　　“幸运值可以帮助您排除曾经出现过的，但是未知的……”

　　“只能您自己选择。”

　　灵提醒。

　　“你就不能直接帮我选好吗？”

　　陈锋摊手。

　　“理论上可以的。”

　　灵想了想，“我可以直接列出变异基因未来的几种可能，每种基因的变异方向，这种基因的山海兽来源……甚至可以让它以某种意外的方式，出现在您这里，让您轻松获得变异融合基因，但是……”

　　灵没有往下说，陈锋狂翻白眼。

　　“幸运值不够对吧？”

　　他不用猜也知道。

　　“是的。”

　　“这种操作，消耗巨大，绝非您现在的幸运值可以做到的。”

　　灵很诚实的回复。

　　“哎。”

　　陈锋叹口气。

　　他能说什么？

　　他瞅了瞅自己现在的四百点幸运值，有些牙疼，要知道，刚才改善配方，就足足消耗了五百点幸运值！

　　等等，这样恐怕……

　　“不会的。”

　　灵直言道，“虽然我们变异方向失败，但是变异之前的所有验证、分析、改良，都已经完成，下次在进行的话，不需要幸运值消耗，我可以直接让它往这个方向靠拢。”

　　“那还好。”

　　陈锋松了口气。

　　如果真要从头再来，他只能放弃了。

　　“现在您需要的是山海兽的尸体。”

　　灵提醒，“如果您需要原本的诛神能力，只需要一头幼年山海兽就可以。但是如果您需要变异出强大的诛神能力……”

　　灵摇摇头，“这可能需要大量的幼年山海兽！”

　　大量……

　　陈锋脸有些黑。

　　就这唯一一头幼年山海兽，还是人家淘汰下来的！

　　他去哪里搞什么幼年山海兽？

　　还大量？

　　陈锋看看天空。

　　哪怕是彼岸山的天空，似乎也笼罩在黑暗之中，留给他的时间，并不多了。

　　“一天吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　一天时间，如果弄不到大量幼年山海兽，他就放弃变异可能！如果可以的话，他再尝试变异可能！

　　但是……

　　无论如何尝试，陈锋要保证，至少预留一个幼年山海兽！

　　这样。

　　哪怕无数次变异失败的情况下，他终究能制作一个正常的诛神基因，算是给自己的融合，留下一个保证。

　　那么，计时开始！

　　陈锋看看时间，开始想办法获得幼年山海兽。

　　“诸位要五星融合试剂也没啥用吧。”

　　他笑眯眯的看着每一个来这里兑换红色小球的基因战士，“如果有什么死掉的幼年山海兽什么的，可以来换一个红色小球哦~反正这玩意我留着也没什么用，还不如换点有用的东西。”

　　“哪有那么容易。”

　　那基因战士摇头，“现在还没几个人能完成呢。”

　　“那可不一定！”

　　陈锋总是笑眯眯的，哪怕对方明显实力微弱，他也打出自己的广告。

　　只是。

　　一天很快过去，陈锋的收获，只有一头死掉的山海兽！就是这个，还是陈锋高价用‘两个红色小球’兑换的。

　　因为刚刚死掉的缘故，陈锋直接提取了它的精血留存，等待着更多的可能，然而，一个都没有！

　　这么多基因战士，这么多队伍，一天居然只有一个完成！

　　这里可是彼岸山山脚！

　　只要想出去，都要经过这里。

　　然而……

　　只有一个！

　　除了梅老不断的扛着一头头成年山海兽送过来，这半天居然没有太多人兑换，看来这些执行任务的也陷入了困境。

　　看来没希望了。

　　陈锋叹口气。


第452章 boom！boom！boom！

　　“时间不多了。”

　　陈锋看看时间。

　　他知道，如果他一直留在这里，待个小半个月什么的，什么都能搞定，但是，他没有时间！

　　‘彼岸山’事件中，他终究只是个过客。

　　他以B级的实力，混迹在这群‘A级群体’中，稍有不慎就是粉身碎骨，根本不敢真正的却猎杀山海兽！

　　他只能以旁观者的角度来交易。

　　只是……

　　终究没等到。

　　“要不要用幸运值？”

　　陈锋看了看自己仅剩的四百点，犹豫一下，最终摇摇头，他留下的幸运值不多，星城战役即将爆发，他必须留下足够的幸运值。

　　“看来只能放弃变异可能了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“灵，准备制作基因吧。”

　　陈锋开口道。

　　“好的。”

　　灵做好准备。

　　陈锋拿起精血，正准备开始制作，忽然，远处过来一个熟悉的人影，扛着一头幼年山海兽丢了过来。

　　“我要换基因试剂。”

　　……

　　同一时间。

　　彼岸山某处。

　　梅老也在不断积蓄实力。

　　有趣的是，如果将这里当做一场游戏活动，在其他人辛辛苦苦的杀怪获取活动积分的时候，梅老同志就是在刷分！他用一种近乎作弊的方式，刷了无数活动积分，来兑换山海基因试剂。

　　他简直就是BUG一样的存在！

　　一天时间，梅老已经积累了无数红色小球。

　　“可以出手了。”

　　梅老心潮澎湃。

　　他相信，这次没有人能拦住自己。

　　于是。

　　信心澎湃的梅老再次出发。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这位和蔼的老人家变成了炸弹狂魔，一路上致命因子+山海兽+红色球体，硬生生的轰出一片新世界！

　　呼——

　　寒风吹过。

　　被炸出的一片狼藉中，重伤的敌人化作粒子消散。

　　62%！

　　梅老默默计算着自己的融合度。

　　彼岸山很大，梅老这边的动静并没有引起他人注意，他默默修正，再次向着下一个目标出发！

　　太弱的敌人早被他灭掉了。

　　如今留下的，最次都是A级中期，至少拥有一个红色小球！所以梅老出手，一般都非常谨慎！

　　比如——

　　轰！

　　轰！

　　两个红色小球同时攻击。

　　那人吓了一跳，匆忙闪避，红色小球的闪避并不算难，但是因为爆炸范围太大，尤其是两个同时出手，他就算躲过致命一击，一样伤势惨重。当然，他也不会注意到，那巨石盾牌已经被炸毁……

　　“谁？”

　　他掏出红色小球，警惕的看着四周。

　　吼——

　　一声嘶吼。

　　一头山海兽从远处出现，他的注意力瞬间看过去。

　　而就在这个时候，一股寒风从另一处飘来，那样平淡，那样舒适，让人在不知不觉之间就化作无数粒子。

　　“这什么……”

　　他一句话还未说完已然死亡。

　　“很好。”

　　梅老狂喜。

　　果然。

　　这红色小球惊人的可怕！

　　尤其是在山海兽和致命粒子配合，简直无所不能！想到这里，他对那位荣誉制作师心中充满感激。

　　下面……

　　就是他的主场了。

　　“走！”

　　梅老恢复自信。

　　轰！

　　轰！

　　他一路轰杀，硬生生轰出了一片道路。

　　而他最终能力的融合，也在不断飙升，63%……74%……80%……融合速度提升之快，让他欣喜不已。

　　更有趣的是。

　　他在路上，发现真有人成功捕捉到了幼年山海兽！

　　“居然真有人抓到了？”

　　梅老震撼。

　　远远望去，那赫然是一整个基因小队，足足四个A级基因战士，两个B级基因战士，扛着一头沉睡的幼年山海兽。

　　“哈哈，我们肯定是第一个成功的。”

　　“那红色小球还是蛮有用的。”

　　“别大意，说不定有人暗中偷袭。”

　　“怕什么？呵呵，以我们小队的实力，他们上来就是送死。”

　　几人边走边聊。

　　呵呵。

　　梅老冷漠的注视着。

　　任务本体是他发布的，尽管奖励丰厚，但是这些奖励，可是梅老给自己准备的，根本没打算留给这些人！

　　让他们出现，只是给自己做炮灰而已！

　　想完成我的任务？

　　天真！

　　梅老看看手中的红色小球，再看看敌人的数量，“就你们了。”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　熟悉的爆破响起。

　　“敌袭！”

　　一声尖叫，还未停止，伴随着山海兽的吼叫和寒风的呼啸，世界似乎在一刹那安静下来，无数光粒子消散。

　　只是。

　　让梅老震撼的是，那寒风中，竟有人存活。

　　“滚！”

　　一声暴虐的咆哮。

　　那为首的A级后期，那个魁梧的壮汉，硬生生一拳将山海兽轰飞，冰冷的目光越过重重阻碍，落到梅老身上。

　　“是你在捣鬼。”

　　他双目如电。

　　“居然被发现了。”

　　梅老心神一颤。

　　这些基因战士，尤其是基因小队的实力竟如此恐怖。

　　刷！

　　光影流转。

　　那大汉竟横空杀来。

　　“不能留手了。”

　　梅老深吸一口气，他知道自己的实力，如果正面对抗，他绝对不会是此人的对手，所以，只有一个办法了。

　　“这是你逼我的。”

　　梅老咬牙。

　　咻！

　　无数红球在空中绽放。

　　那刚刚冲向梅老的大汉瞳孔猛然收缩，身在空中，脸上更是露出了惊恐的神色，“你怎么可能有这么多……”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　伴随着剧烈的轰鸣声，大地再次回归平静。

　　梅老目光落到从空中落下的尸体身上，很是遗憾，“多好的融合材料啊，可惜是被炸死的……”

　　旋即。

　　他看向依旧在昏睡中的幼年山海兽。

　　这家伙或许是被打了重度昏迷的药物，现在还在沉睡。

　　“幼年山海兽，活的……”

　　梅老眼神明亮。

　　他要这玩意没用。

　　哪怕是基因工会的奖励，他也不需要去领，只要没人去完成，剩下的自然还是他的，要这东西有何用？

　　但是……

　　这里的人需要！

　　尤其是，那位基因制作师！

　　“他似乎需要五星融合秘技？”

　　梅老笑了。

　　红色小球的强大他已经见识到了，如果能用这个捡来的家伙换取一个红色小球，未尝不可，至于奖励么……

　　让出去一个五星融合秘技没什么。

　　更何况，最终那个制作师能不能活着出去还是两说呢。

　　毕竟……

　　82%了呢。

　　梅老嘴角露出笑容。


第453章 变异能力变变变！

　　于是。

　　经过缜密的思考，梅老干脆利落的将这头幼年山海兽扛了回去，交给那个荣誉制作师，而更让他欣喜的是，越来越多的人都在完成任务！

　　或许因为红色小球的缘故，很多人都完成了任务。

　　有些人扛着死掉的幼年山海兽尸体回来……

　　有些人扛着活生生的幼年山海兽回来……

　　……

　　幼年山海兽的出现越来越多！

　　只是。

　　可惜的是。

　　他们没有个人活着走出这里。

　　几乎所有人，都在必经之地，都在某处被梅老截胡，硬生生的轰死，变成了梅老提升实力的一部分！

　　当然。

　　机智的梅老，会将幼年山海兽交给制作师，再次制作成红色小球。

　　只是，让他有些奇怪的是，那制作师看他的目光越来越怪，最开始是惊讶，后来是期待，最后变成了火热。

　　这眼神……

　　莫非这家伙是那种……而且喜欢年纪大的？

　　梅老想想就打个哆嗦。

　　不不。

　　他应该只是佩服自己！

　　嗯……

　　肯定是的。

　　梅老成功说服自己。

　　他顺利的将所有幼年山海兽换成红色小球。

　　所以。

　　尽管他行动数次，红色小球依然还算充足，再加上偶尔会死掉的山海兽宠物，梅老根本不缺红色小球！

　　刷！

　　刷！

　　他又扛着一头幼年山海兽回来。

　　周围的人用一种惊艳又麻木的目光看着梅老。

　　“他又回来了。”

　　“是啊，居然又扛了一头幼年山海兽。”

　　“之前他不断扛回来成年山海兽，我以为只是运气好，没想到，这家伙连幼年山海兽也能不断扛回来！”

　　“可能他有什么缩地之类的能力吧。”

　　“有可能。”

　　“这都第几个了？”

　　众人叹息。

　　他们看见这梅老扛回来幼年山海兽都不知道多少次了，而且，这家伙从未扛下山，而是每次都来这里交给制作师！

　　“诺。”

　　“又是一个。”

　　梅老神色平静。

　　“……”

　　陈锋惊奇的看了他一眼，“怎么又送过来了？”

　　“死了。”

　　梅老很是遗憾，“每次出手太轻，杀不了敌人，出手太重，又会一不小心把这幼年山海兽波及死，哎。”

　　原来如此。

　　众人这才变得幸灾乐祸，难怪这家伙扛回来那么多幼年山海兽却从不离开这里，原来还没完成任务？

　　至于五星融合秘技……

　　早已被众人忽略！

　　现在还留下来的，谁还在乎什么五星融合秘技？

　　“好的。”

　　陈锋熟练的给他兑换。

　　“嗯。”

　　梅老拿到红色小球离开，陈锋看向他的目光充满欣慰。

　　又一头幼年山海兽，到手！

　　“灵，这头幼年山海兽，符合变异标准吗？”

　　“符合。”

　　“很好，那继续。”

　　陈锋欣喜不已。

　　这都第几头了？

　　无论如何他都没想到，在他几乎放弃的时候，是梅老将一头头幼年山海兽送到他这里，而且一个比一个强大！

　　尽管都死了，但是陈锋一眼就看出来，这是他刚弄死的！

　　新鲜出炉的幼年山海兽！

　　这个当初坑了陈锋的菊花老怪，在这彼岸山，居然成了陈锋福星！当然，前提是这货根本不知道陈锋的身份。

　　“嗯……”

　　陈锋看着手边的十瓶基因试剂。

　　这是刚刚制作出来的基因融合试剂，全部都是变异的！因为改善配方早已经被灵记录在案的原因，所以消耗不大，幸运值几乎是一次个位数的消耗，但是变异的程度，陈锋却无法把握！

　　因为这不是几率问题！

　　而是幼年山海兽体内是什么基因，变异之后就一定是这个样子！

　　所以……

　　只能看脸！

　　当然。

　　陈锋也可以提前用幸运值检测山海兽体内的基因，但是根据灵的运算，这种方法似乎更消耗幸运值！

　　山海兽体内基因太多，强行检测，大概会消耗10点！

　　天知道！

　　陈锋制作一次才三点？

　　所以……

　　他就做出来无数奇奇怪怪的变异基因试剂！

　　……

　　变异诛神1：将你施展过的伤害最强大的同种能力，全部施展一遍。

　　消耗：所有能量。

　　冷却：一天。

　　……

　　这是一个完全相反的能力！

　　诛神的威能是所有不同的，这个是所有相同的，比如……你可以一瞬间释放无数次的冥界之眼！

　　这个同样强大！

　　简单的说，你如果这辈子使用过十次冥界之眼，这个诛神，就会一瞬间释放十次，相当于十倍的威能！

　　如果一百次？

　　如果一千次？！

　　这是一个非常强大的能力！

　　它几乎相当于你最强能力的一个叠成爆发！

　　当然。

　　他的局限也很强大。

　　比如……

　　你只能选择最强大的一个，只能选择冥界之眼，如果你想释放其他的能力，根本放不出来……

　　不过，他依然是很强大的底牌。

　　某种意义上来说，这次的变异的确比普通诛神要强大。

　　……

　　变异诛神2：将你施展过的所有治愈能力，全部施展一遍。

　　消耗：所有能量。

　　冷却：一天。

　　……

　　？？？

　　所有治愈能力？

　　可以重复？

　　这简直是堪称神技的治疗技能啊！

　　如果这玩意落到某些拥有逆天治疗手段的人手中，这个能力简直是BUG一样的存在，可惜……

　　对陈锋没用。

　　不过，这个变异能力，陈锋留存下来。

　　他相信，以后自己的‘最强基因店铺’多出来一些堪称传奇的B级基因试剂，能力之强，简直媲美A级！

　　……

　　变异诛神3：将你施展过的所有辅助能力，全部施展一遍。

　　消耗：所有能量。

　　冷却：一天。

　　……

　　所有辅助能力？

　　可以重复？

　　比如——金刚化身什么的？

　　如果某些可以叠加的BUFF能力的话，施展一次诛神，简直可以直接叠加到天际，增幅到无敌的程度！

　　这可比什么印度神油管用多了啊！

　　可惜……

　　对陈锋作用依旧不大。

　　后面的变异诛神4、变异诛神5、变异诛神6……等等，各种能力也都大同小异，虽然强大，但是不适合陈锋！

　　这些能力都很强，但是陈锋仔细算过。

　　如果使用它们的话，还不如直接使用最普通最正常的诛神能力！对陈锋自身的状况而言，目前所有变异能力，都不如正常的！

　　“再试试。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他和灵再一次开始制作。

　　许久。

　　制作成功。

　　陈锋几乎麻木了，也没有最初的欣喜。

　　有了灵的存在，陈锋至少可以判断，这次的幼年山海兽基因并没有记录在案，同样是崭新的变异可能。

　　“希望比较靠谱吧。”

　　陈锋没有太大希望。

　　根据他的推测，诛神基因的所有变异可能，仅仅只是简单的改变和筛选，或者加一个小BUFF什么的能力。

　　弃之可惜食之乏味。

　　堪称鸡肋。

　　刷！

　　他随手一个扫描，忽然愣住。

　　“这是……”

　　陈锋眼睛猛然瞪大。


第454章 无敌梅老！

　　……

　　诛神：将你施展过的所有不同能力，全部施展一遍，每施展一个能力，下一个能力的威力增加1%。

　　消耗：所有能量。

　　冷却：一天。

　　……

　　？？？！

　　1%？！

　　陈锋瞳孔收缩。

　　变异成功了！

　　无论这个能力如何，他都是在原有的基础上，增加了一个小BUFF，比原来的正常能力，要强大一些！

　　比正常的要好！

　　知道这个，陈锋就很满足了。

　　至于这个1%……

　　陈锋眼睛一眯。

　　1%看着很少，甚至几乎可以忽略不计！

　　但是这里的“每施展一个能力，下一个能力的威力增加1%”就有些恐怖了，也就是说，威力的增加跟数量有关系！

　　第一个是正常的威能。

　　第二个就得到了1%的威能增幅！

　　第三个就得到了2%的威能增幅！

　　第四个……

　　……

　　这能力对正常人来说作用不大。

　　因为核心技能就那么几个，就算衍生技能，撑死十个，十几个技能，最多百分之十几的增幅，效果不大！

　　但是对陈锋而言……

　　“我现在有多少个不同的能力？”

　　陈锋忽然问道。

　　“请稍等。”

　　灵计算了一下，“您现在施展过的能力共计一千三百六十七种，但是您可以掌握的能力，共计一万六千种！”

　　一万六千！

　　陈锋心神狂震。

　　他自己都不知道自己有这么多能力！

　　千幻！

　　这定然变异的千幻提供的能力！

　　只是，这里面很多能力的几率非常小，甚至可能会消耗幸运值，所以陈锋每次都是随缘释放，根本没有管过。

　　这里面的有一大片0.001%以下概率才有可能出现的能力！

　　陈锋，从未见过。

　　当然。

　　如果陈锋真想用，配合幸运值就可以了。

　　现在真正让陈锋震撼的是，这个数量，如果配合诛神的话……陈锋光想想就有些胆寒，一万六千种什么概念？！

　　“这些能力都是一星低级能力。”

　　灵解释道。

　　“我知道。”

　　陈锋眼神火热。

　　一星低级能力，对敌人根本无法造成伤害！

　　但是陈锋根本不需要造成任何伤害，他只需要这个叠加的1%的BUFF就足够了，一万六千种，那就是一百六十倍的增幅！也就意味着，陈锋最后一个释放的能力，可能增幅高达一百六十倍！

　　攻击力逆天！！！

　　这个画面，陈锋光想想就心潮澎湃。

　　他现在只有B级，B级巅峰比他强大十倍，A级巅峰比他强大数百倍，这个能力，如果使用得当……

　　足以和A级巅峰对抗！

　　也就是说，如果融合诛神，现在的陈锋，就拥有了A级巅峰全力一击的能力！

　　这还仅仅只是最后一击！

　　之前他释放的能力，也有百倍叠加！！

　　这还仅仅只是基础叠加！

　　假设，陈锋将幽冥之眼放在最后，那么……幽冥之眼本身的威能呢？陈锋当初跟野生家族族长含情脉脉一天积累的冥界之眼呢？如果是这个能力被叠加放大一百六十倍呢？！能不能秒掉A级巅峰？！

　　陈锋很期待！

　　当然。

　　这一切的前提，是陈锋将所有低级能力先过一遍，这可能又需要海量幸运值！

　　不过……

　　一切都是值得的。

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　他现在心头火热，恨不得马上完成！

　　瞅了瞅原本预料的那瓶山海兽精血，陈锋琢磨了一下，万一又出现更强大的了呢？他尝试再次制作！

　　嗯……

　　所有催情类的能力释放一遍？

　　这什么玩意？！

　　这头山海兽处于发情期么？这分明是……

　　咦。

　　回头正好卖给叶蔠彤。

　　陈锋整理好一切，开始准备融合，他踏入B级许久，现在终于开始正式融合自己的基因能力！

　　嗡——

　　光华流转。

　　可怕的光辉绽放。

　　“开始……”

　　“突破吧！”

　　……

　　而此刻。

　　彼岸山某处，梅老也惊喜的看着自己的能力融合度达到98%，在他又猎杀一次敌人之后，终于成功达到100%！

　　“终于完成了！”

　　“哈哈哈！”

　　梅老狂喜。

　　他十年准备，终于成功！

　　“基因工会……”

　　“基因制作协会……”

　　“陈锋……”

　　“翠花……”

　　梅老念出一个个让他咬牙的名字，“我很快会回去的！”

　　轰！

　　梅老眼中闪烁两个火焰。

　　那两朵火焰的形状……像极了梅花！

　　这就是梅老十年筹备，积累了无数能量，而又融合成功的六星融合秘技——梅花神焰，一种极其恐怖的火焰！

　　这个六星融合秘技需求条件极其苛刻！

　　需要的六种基因，也是极为罕见，梅老用尽一切手段才找到！而哪怕最后融合成功，也需要无数大能的生命来淬炼！

　　只有这样，这朵神灵火焰形成的梅花，才会绽放！

　　呼——

　　梅老抬手。

　　一朵火焰形成的梅花在指尖浮动。

　　没有什么冷却，没有什么形状，甚至连消耗都没有多少，梅老可以随意的使用，随意的释放！

　　而就在这时。

　　远处有人出现，整整一个基因小队。

　　三个A级中期，一个A级后期，因为数量有点多，梅老当初几次看到，都悄无声息的避开了。

　　“滚！”

　　那四人看见梅老只是冷哼一声。

　　他们看得出梅老只是A级初期，但是也没有杀人的打算，A级一般都有底牌，他们的目标是幼年山海兽，并不想冲突。

　　然而，梅老只是笑笑。

　　“呵呵。”

　　梅老抬手。

　　咻！

　　那一朵精致的火焰飘向四人。

　　“找死！”

　　四人大怒，这货区区一个A级初期，居然敢挑衅他们？他们随便一个人，都能轻松将这货撸掉的好么？！

　　“干掉他！”

　　有人不耐烦说道。

　　轰！

　　光影流转。

　　那人出手，巨大的光剑斩向那朵火焰，只是，就在光剑跟火焰接触的一瞬间，一股恐怖的能量忽然荡开。

　　崩！

　　光剑崩裂！

　　“什么？”

　　几人脸色顿时大变。

　　忽——

　　火焰速度忽然变得极快。

　　轰！

　　一瞬间将手持光剑的那人洞穿，那人身上，骤然出现一个空洞，空洞的周围，环绕一圈火焰，向着周围燃烧。

　　一圈……

　　两圈……

　　那人惊恐的看着这一幕，仅仅一个瞬间，就被烧的干净！要知道，这六星融合秘技，可是融合了致命因子的能力！

　　“怎么可能？”

　　那几人面色惊恐，疯狂逃窜。

　　然而。

　　晚了。

　　咻！

　　咻！

　　一团团火焰闪过，一声声哀嚎响彻云霄。

　　许久。

　　火光消失。

　　梅老平静的目光看去，那死人所在的地方，已被燃烧的一干二净，没有留下一丁点痕迹，那怕是灰尘。

　　“这一刻。”

　　“我等太久了啊。”

　　梅老玩弄着手中的火焰，似笑非笑。

　　从今日起，他梅老，将踏入世界最强者的行列！

　　至于超A级……

　　呵呵。

　　等他达到A级巅峰的那一刻，必然可以站撸超A级！他相信，这一幕，不会太遥远，至于现在么……

　　他目光变得冷漠。

　　这彼岸山的所有人，那些惦记他任务的所有人，他一个都不会留！毕竟，那些融合技可是给自己准备的！

　　刷！

　　他的身影消失在黑暗中。

　　这一次。

　　没有山海兽，没有致命因子，他就这样肆无忌惮的穿梭在彼岸山，周身的气势，也变得更加恐怖！

　　这，是属于他的主场！


第455章 赶尽杀绝！

　　彼岸山。

　　昏暗的天空，映射出一抹红霞。

　　“那是什么？”

　　“某种特殊能力么……”

　　“居然能生出异象。”

　　“也有可能不是异象，只是烧出来的红光。”

　　“谁没事烧什么红光，多浪费能量。”

　　众人惊奇。

　　而就在这时，一个人影狼狈的从红霞的方向逃来，一脸惊恐的神色，浑身血迹斑斑，一只胳膊竟然没了。

　　“戒备。”

　　几人顿时警戒。

　　这种伪装重伤，靠近你之后暗杀的人他们见过太多次了。

　　只是。

　　这个人却有些意外。

　　“跑！”

　　“快跑啊！”

　　那人惊恐的尖叫，“那个红光……他突破了……他在屠杀。”

　　说完。

　　他朝着山脚方向逃窜。

　　留下基因小队的几人面面相觑。

　　红光、突破、屠杀？

　　这是说谁？

　　看着远处的红霞，他们心中布上了一层阴霾。

　　“也许真出事了。”

　　“也有可能是骗子，呵呵，他逃到我们身后，等那边来人的时候，跟我们左右夹击，怎么死都不知道！”

　　“……”

　　“不能退，我们继续走！”

　　“幼年山海兽就在附近，决不能交给他们。”

　　“也是。”

　　众人决定继续前进。

　　不到三分钟，他们脚步停下了，因为他们赫然看到了一个熟悉的身影，那个自称梅老的家伙，正在悠闲的走着。

　　在这危机重重的彼岸山，他甚至没有任何防御，就那样肆无忌惮的慢悠悠走着，直到看到他们。

　　忽——

　　一团小火苗飘然而来。

　　“用这种东西攻击我们？”

　　一人大笑，大步向前。

　　而这个时候，队友忽然想起刚才逃窜的那人，顿时脸色微变，毫不犹豫的从兜里掏出一个红色小球。

　　咻！

　　红色小球砸向梅老。

　　然而，令人惊恐的是，那红色小球在空中的时候，跟那微弱的火苗碰撞，竟生生的在空中湮灭！

　　这蕴含巨大能量的红色小球，竟然无效！

　　“怎么可能？”

　　这下所有人脸色变了。

　　开什么玩笑！

　　那可是蕴含A级全力一击的红色小球！

　　就这么没了？

　　忽。

　　火苗还是轻轻的飘。

　　“逃！”

　　队长毫不犹豫的下令。

　　最初莽撞上去的那人，则逃的有些晚了，那火苗最先接触到他的手臂，恐怖的火焰开始燃烧。

　　无法防御！

　　无法消灭！

　　那火焰不断蔓延……

　　噗！

　　队长毫不犹豫的斩下他的臂膀！

　　“走！”

　　他一声嘶吼。

　　刷！

　　一股恐怖的能量震荡，基因小队所有人速度暴增，迅速离开这里，而此时，他们也终于知道，先前那人胳膊到底怎么没的！

　　这火焰……

　　几人脸色铁青。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　他们用了不知道多久，才逃出火焰的范围。

　　“居然有速度能力么？”

　　梅老很是意外，旋即摇头，无所谓了，这些人终究只是炮灰，迟早要死在他手中，不过，他们倒是提醒了梅老一点。

　　“可不能让你们出去啊。”

　　梅老喃喃自语。

　　嗡——

　　他手中一朵梅花绽放。

　　咻！

　　梅花飘荡。

　　这朵特殊火焰形成的梅花，飘然而去，那个方向，赫然正是山脚下，赫然正是进入彼岸山的地方！

　　而这时。

　　梅老的传说也在彼岸山开始。

　　“听说没，那边多了一个杀人狂魔。”

　　“谁？”

　　“那个一直扛回来山海兽的那个什么梅老。”

　　“卧槽，他疯了？”

　　“不知道。”

　　“据说实力贼恐怖，几个A级后期都不是他对手，一个照面就三死一残，只有一个人勉强逃回来了。”

　　“真的假的？”

　　众人震撼。

　　他们原本是不信的。

　　可是当不断有人出事的时候，他们终于信了。

　　毕竟是A级强者，很多人还是有着千奇百怪的逃生底牌的，纵然梅老也无法灭掉，所以总会有漏网之鱼。

　　于是。

　　一个、两个、三个……

　　所有都知道了梅老的存在！

　　他们都知道了彼岸山深处，有着一个恐怖的杀人魔头！

　　“他什么实力？”

　　有人不甘心，想要偷袭。

　　“我估计最次也是A级巅峰。”

　　一个逃回来的人说道。

　　众人瞅了他一眼，嗯，A级后期，在这彼岸山中已经算的上是强者了，可是他一人在梅老手中一个回合也走不掉。

　　“或许，我们一起？”

　　有人提议。

　　“他那个火焰范围极大，一个人跟一群人效果是一样的。”

　　那人苦笑。

　　众人骤然沉默，一群人也不行么？

　　“这种恐怖的招数，肯定有限制吧？比如一天一次，冷却啊什么的。”

　　有人忽然想到。

　　然而，换来的是更多人的沉默。

　　见鬼的限制！

　　那货到现在为止，根本没停过好么！？

　　那火焰似乎永无止境，他的能量也似乎无穷无尽，那永不熄灭的火焰，从最初到现在，一刻也没停止！

　　“那片红霞，似乎就是火焰烧出来的。”

　　一人看向天空。

　　众人瞅了一眼，顿时心凉。

　　为什么会这样？

　　这个叫梅老的家伙，怎会恐怖到如此地步？！

　　“走吧。”

　　“他的目标应该是幼年山海兽，我们离开就是了。”

　　有人选择了放弃。

　　“你们就这么甘心么？”

　　“不甘心又如何？”

　　“哼，我去叫我师兄前来，他同样是A级巅峰，我倒要看看，堂堂A级巅峰，屠杀我们有什么意思？！”

　　“我师父也是A级巅峰。”

　　另一人符合。

　　除了路人之外，这里许多人也有大的背景。

　　因此，很多人决定，叫一个A级巅峰的前辈过来增援自己，想到这里，众人一起冲向山脚下。

　　无论是救援也好，离开也罢，总归要从山脚下出去的。

　　只是。

　　等他们到了山脚下的时候，却惊恐的发现，那彼岸山的入口处，一团熟悉的火焰在那里漂浮，封住了出去的路！

　　“那是……”

　　“该死，又是那种火焰！”

　　“啊啊啊啊啊啊，这王八蛋莫非打算赶尽杀绝？”

　　众人惊恐。

　　这一刻，他们才真正感受到恐惧。

　　路，被封了！

　　他们已经无路可退！

　　“怕什么？”

　　“谁还没个底牌？大不了同归于尽！”

　　众人咬牙切齿。

　　而此刻。

　　许多留在山脚下的人还不知道发生了什么，略一了解之后，也是惊恐不已！

　　“那个荣誉制作师呢？”

　　有人忽然想到。


第456章 他可是福星

　　“那里。”

　　另外一人指了指不远处的巨石，上面挂着一个牌匾。

　　“正在精神力恢复中，请勿打搅，大概需要三十分钟，恢复之后，可以更好的为大家制作基因，谢谢。”

　　那人：“……”

　　恢复么？

　　想想制作师似乎未停下的制作，也的确需要休息，也就没有打搅。

　　只是。

　　更多人担忧的看向彼岸山深处。

　　“试试能不能消灭这火焰。”

　　“对，那个老家伙不在，这朵火焰只是用来封山，我们正好可以试试，用什么东西来消灭它！”

　　有人说道。

　　“好注意。”

　　众人眼前一亮。

　　于是。

　　各种各样的能力开始释放。

　　寒冰……

　　强风……

　　雷电……

　　土壤……

　　各种各样的能力！

　　各种各样的办法！

　　然而，无效。

　　他们亲眼看到了寒冰被蒸发，亲眼看到了土壤被湮灭，任何物体和能力，只要接触到这火焰都会崩溃！

　　都会分离！

　　他们没有任何办法！

　　“怎么会这样……”

　　众人绝望。

　　他们看看天空，那红霞似乎越来越近，一路上，逃到这里的人也越来越多，全部聚集在了这山脚下。

　　十个……

　　二十个……

　　这里似乎成了避难营。

　　“那老家伙快来了。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，难道真要死在这里？”

　　“不，绝不！”

　　众人惊恐。

　　他们可是A级基因战士！

　　他们曾经也是顶天立地的存在！

　　可是如今，有这么一个恐怖的家伙出现，抹杀了所有人的自信，那幽幽的小火苗，让所有人从心底胆寒！

　　这梅老……

　　到底是一个怎样恐怖的家伙？！

　　“怎么会有这种能力存在？”

　　“就是！”

　　“这火焰一定有弱点，只是我们没找到而已。”

　　众人冷静下来，“你看，能量消耗少，没有冷却，威能恐怖，无所不能，这种火焰，根本不可能存在才对！”

　　众人希望找到这种火焰的弱点。

　　只是……

　　可能吗？

　　“我听过这种火焰。”

　　一人忽然开口，众人顿时来了精神。

　　“你听过？”

　　“它弱点是什么？”

　　众人匆忙问道。

　　“它唯一的弱点。”

　　那人语气低沉，“是极难成型！想要弄出这种火焰，必须将六种本就稀有和战斗力微弱的基因修炼至极致！然后利用某种特殊的方式融合催化，再次淬炼到极致，才有可能形成这种火焰！”

　　众人顿时绝望。

　　唯一的弱点居然是这个？可是它已经出现了啊！

　　“没事。”

　　“我们这么多人，怕什么？”

　　“就是，我们也是基因战士最顶级的存在好么？！”

　　“我们一起出手，就不信他能杀光我们所有人！底牌，呵呵，谁还没有底牌么？马勒戈壁的，老子就不信了~！”

　　一大汉面目狰狞，“灭了他，这火焰自然也就灭了。”

　　“这也是办法！”

　　“既然无法消灭火焰，那就消灭他本人吧！”

　　“我的能力……”

　　一人冷笑，“最擅长杀人了。”

　　“那就准备吧。”

　　众人默默做好最后的准备。

　　他们肯定——

　　这最后，必然是背水一战！

　　原本逃走的路线被封死，反而激发了他们的战意！生生死死，他们经历过太多次了，有什么可怕的？

　　唯有一战！

　　而此时。

　　陆陆续续，又有人不断的从彼岸山深处逃出来，有些人更是远远只是看见梅老出现，就直接逃跑了！

　　这些人很聪明。

　　只是，纵然逃跑也只能留在这山脚下，这里的人也越来越多，每个人都在为这最后一战做准备！

　　“差不多了……”

　　“是啊。”

　　“该准备好了。”

　　“他也快来了。”

　　众人目光看向远处。

　　他们看不到梅老，但是附近逃过来的人，会告诉他们梅老出现的位置，一次比一次近，上一次，是在三公里之外！

　　忽然。

　　黑暗的天空变得明亮。

　　漆黑浓墨般的天空，染出一片醉人的红霞。

　　“他来了。”

　　众人心中一沉。

　　那犹如梅花一般的火焰在天空升起。

　　在彼岸山的峡谷中，一个消瘦的身影缓缓的出现，引起无数人的注目，这就是那位传奇般的杀人狂魔么？

　　刷！

　　刷！

　　众人掏出了武器。

　　恐怖的A级威能瞬间绽放！

　　这一刻。

　　彼岸山山脚下，所有基因战士的威能一瞬间涌现梅老，他们竟是想用这股无形的威压，生生逼死梅老！！！

　　威压，是一名强者气势所在。

　　威压拥有一定的威胁和杀伤力，但是对于同阶的一般会大幅度削弱，基本无效，可是如果许多人联合的话……

　　当这里所有A级基因战士联合的话……

　　轰！

　　那股恐怖的威压甚至超过了A级巅峰！

　　轰！

　　威压疯狂涌动。

　　梅老刚刚踏入山脚下的瞬间，就要面对所有人的攻击！他的火焰再强又如何？这次，他们要攻击他的本体！

　　只要他本体受伤或者死亡，那些火焰就会消失！

　　这是所有人的共识。

　　海啸一般的威压冲向梅老，他们的目光中充满期待。

　　忽然，梅老面前，一朵梅花绽放，那火焰形成的梅花悄无声息的绽放，淡淡的火光，那般璀璨。

　　嗡——

　　海啸骤然停止。

　　所有威压在梅花面前悄无声息的湮灭。

　　“怎么可能？！”

　　众人脸色大变。

　　他们做好了最坏的准备，梅老躲过威压袭击，但是哪怕受点伤也好，但是他们从未想过……

　　这梅花竟直接湮灭了威压！

　　这画面太过惊人，他们脸上依旧是无法置信的表情。

　　“真是太热情了。”

　　梅老脸上露出笑容，手中一束小火苗燃烧，“就这么欢迎我么？”

　　众人心凉。

　　这个梅老，比他们想象中更恐怖！

　　看来……

　　只能拼命了！

　　众人咬牙。

　　这彼岸山山脚下，数十名强者聚集在一起，面对势单力薄的梅老，竟然处于劣势，被逼的步步后退。

　　直到——

　　他们已经无路可退！

　　就在他们准备拼命的时候，忽然，梅老的目光越过他们，落到那个角落，那个写着请勿打搅的牌子已经消失。

　　那里。

　　巨石无声的移开。

　　那位荣誉制作师似乎精神力恢复完毕了。

　　“这可是自己的福星呢。”

　　梅老似笑非笑。

　　那个红色小球可是给自己提供了不少帮助呢，只是，当他看到那个荣誉制作师的时候，却隐隐感觉不对劲。

　　这种感觉……

　　嗡——

　　他眼中梅花火焰闪烁，闪烁着令人畏惧的精光，而当他看清楚的那一瞬间，眼中的精光化作无尽的杀意！

　　居然是他！

　　他从未想过，这个所谓的‘荣誉制作师’居然会是他！

　　“陈锋！”

　　一声包含杀意的声音响彻云霄！


第457章 您该去医院看看了

　　“搞什么？”

　　陈锋嘀咕一句。

　　他刚刚完成能力融合准备多休息会，就听到外面追魂似的叫声，跟特么叫春似的，真是的，不就闭关一小会么……

　　“来了来了。”

　　陈锋有些无奈的起身。

　　只是，没想到，他刚起身，就看到了惊人的一幕。

　　嗯……

　　梅老一个人大战群雄！

　　百人斩！

　　他记得上次看见这么流弊的场景，还是某个岛国生产的小电影中……

　　“陈锋！”

　　梅老死死盯着眼前的小胡子。

　　见鬼的小胡子！

　　他现在实力提升，能力融合，一眼就看穿了这货的真身！

　　“你说谁？”

　　陈锋眼睛瞪大，“哪有什么陈锋。”

　　“呵呵。”

　　梅老只是阴笑，“你化成灰我也认得你，你的易容术的确巧妙，应该是千幻的能力吧？呵呵……”

　　“可惜。”

　　“我现在看的很清楚！”

　　梅老双目火焰熊熊，立刻将这里发生的事情都回想起来，“看来，之前山上的石头，应该也是你弄的吧？”

　　“怎么会？”

　　陈锋笑眯眯看着他，“我今年都三十多了，怎么可能是陈锋那个帅气潇洒善良勇敢博学多才谈吐不凡见多识广全面全能才二十岁就已经成为荣誉制作师的天才？”

　　所有人骤然沉默。

　　空气安静的可怕。

　　梅老嘴角微微抽搐，他算是见识到了什么叫不要脸。

　　“有意思吗？”

　　梅老死死盯着陈锋。

　　“说实话当然没意思。”

　　陈锋笑着耸耸肩。

　　刷！

　　他去掉了伪装。

　　这个用了十个小能力在幸运值辅助下完成的伪装！

　　刷！

　　陈锋露出了熟悉面容。

　　嘶——

　　众人倒吸一口冷气。

　　尽管刚才已经被梅老拆穿，但是未曾想，这个看上去三十多岁的荣誉制作师，居然当真是陈锋！

　　他居然已经到了这种地步？

　　众人有些恍惚。

　　曾经。

　　不知道多少次，他们提起陈锋都是晚辈晚辈……

　　忽然。

　　有那么一天，他就到了跟他们同样的地位！尽管陈锋只有B级，但是他可是能制作山海基因试剂的人！

　　他已经有了跟他们同起同坐的地位！

　　陈锋……

　　居然已经到了这种地步！

　　当然，就目前而言，同起同坐什么的，这种地位，似乎也不是什么好事，尤其是，在充满恨意的梅老面前。

　　“嗨。”

　　“好久不见。”

　　陈锋笑眯眯的看着眼前的梅老。

　　“我做梦都想见到你。”

　　梅老看着眼前熟悉的模样。

　　“那您该去医院看看了。”

　　陈锋羞涩道，“我梦到的一般都是漂亮的小姐姐。”

　　刷！

　　梅老额头青筋暴露，旋即又冷静下来。

　　“呵呵。”

　　“你现在也就能逞逞口舌之力了。”

　　“放心。”

　　“我会将你们一切杀掉，沉寂在这彼岸山中，相信你们很快也会成为彼岸山的传说……”

　　梅老目光阴冷。

　　从他蜕变的那一刻，就注定了不可能让人活着离开！

　　这是属于他的主场！

　　这是属于他的传说！

　　从此以后，彼岸山的传说，必然有那朵傲人的梅花！

　　“凝！”

　　他虚空一点，一朵璀璨的梅花绽放。

　　梅老杀意凛然。

　　“哎。”

　　陈锋叹口气。

　　他回头瞅了瞅几十号平日里牛逼哄哄的A级强者，“那个啥，你们就没有什么手段能干掉这老家伙？”

　　“嗯……诅咒什么的？”

　　陈锋想了想。

　　“我试过了，诅咒也是那火焰烧掉了。”

　　一位拥有诅咒能力的A级强者脸色难看。

　　“哦……那穿透什么的？”

　　陈锋想到。

　　“那火焰能挡住。”

　　一位明显尝试过的A级强者苦笑。

　　“暗杀？”

　　“试过了。”

　　“空间移动？”

　　“试过了……”

　　一个个声音回复。

　　他们也不是傻子，怎么可能坐以待毙？

　　只是。

　　所有能尝试的方法，他们全部试过了，然后，全部被那该死的火焰吞没，仅仅只是消耗了火焰一点点！

　　梅老随手一挥，火焰再次恢复！

　　“那火焰几乎无所不能，消耗又低的令人发指！”

　　众人苦笑。

　　他们已经没有任何办法。

　　“好吧。”

　　陈锋耸耸肩。

　　他知道梅老这家伙在融合新能力，但是也未曾想过，他的能力竟然强悍到这种地步，几乎无人能敌！

　　“绝望么？”

　　梅老眼中露出玩味的笑容。

　　看着这个当日害惨自己的人，此刻不断求助，却没有任何办法，只能等死的表情，真是让人心旷神怡。

　　“不绝望。”

　　陈锋翻个白眼，“你哪只眼睛看着我绝望了？”

　　梅老顿时愕然。

　　“不就一朵小梅花啊。”

　　陈锋撇撇嘴，“不是我说你，一把年纪了，你说你天天玩花，当初玩菊花也就算了，现在又是梅花……”

　　“老子一直都是梅花！”

　　梅老怒吼。

　　“鬼才信。”

　　陈锋撇撇嘴，“当时你跟王越两位一体，谁知道你们干过什么……”

　　刷！

　　众人脸色变得怪异。

　　“你！”

　　梅老气急不过很快平和，冷漠的看着陈锋，“我知道你想激怒我，放心，我不会跟死人计较的。”

　　“尤其是……”

　　“一群死人！”

　　轰！

　　他手中的梅花火焰绽放。

　　“联手！”

　　众人惊惧，每个人都释放出了自己能释放的最强防御手段，联合起来，效果也是惊人强大，一层近乎完美的防御罩，将所有人包裹在其中，但是能发挥多大效果，他们心中也没有底气。

　　轰！

　　梅花跟防御碰撞。

　　火焰绽放，却没有突破防御屏障。

　　“挡住了！”

　　众人狂喜。

　　然而。

　　仅仅只是一瞬间，那么梅花之上火焰再次绽放。

　　咔！

　　一声清脆的声音传来，众人脸色顿时煞白，他们引以为傲的防御，在梅花火焰面前，竟然只能抵挡一瞬！

　　“要死了。”

　　“我竟然会死在这里……”

　　众人几乎绝望。

　　忽——

　　梅花火焰飘荡，犹如梦魇。

　　然而，就在这个时候，陈锋忽然起身，走上前去，竟站在那火焰面前。

　　“？？”

　　众人眼中充满疑惑。

　　“嗯？”

　　梅老眉头微微皱起。

　　他的火焰，确实是打算将所有人包括陈锋杀死的，但是他未想过，陈锋居然敢主动站出来，走到最前面！

　　不过……

　　无所谓了。

　　如果是其他荣誉制作师，他还有些担心，但是陈锋？

　　陈锋毕竟只有B级！

　　他就算能越一个大级挑战，那也仅仅只是A级！跟这里这群等死的咸鱼A级有什么区别？！

　　然而。

　　陈锋只是笑笑，抬起手，一字一顿的念出两个字——“诛！神！”

　　轰！

　　天地，一片白炽！


第458章 站撸！！！

　　风刃……

　　冰刃……

　　火刃……

　　……

　　当一道道熟悉的能力出现的时候，梅老只是冷漠的看着，他骤然想起了刚才山海兽的能力！

　　原来……

　　你来这里是为了融合能力？

　　梅老想想陈锋刚到B级的境界，就看穿了一切，陈锋定然是刚刚融合了山海兽基因，融合的诛神能力！

　　陈锋只有B级……

　　所以，他能融合的只有幼年山海兽！

　　梅老仔细想了想，貌似陈锋这里的幼年山海兽都是自己提供的？如果没有自己的话，陈锋说不定还在筹集精血呢！

　　“有点大意了。”

　　梅老揉揉脑袋，他早该看穿陈锋身份的。

　　不过……

　　现在也不算太晚。

　　你以为这些能力就能击败自己？！

　　呵呵。

　　陈锋啊……

　　你利用我得到幼年山海兽！你暗中破坏我的计划！但是，你忽略了最重要的一点，你的实力，终究太弱！

　　梅老眼中闪过冷芒。

　　山海兽的能力，他比任何人都清楚！

　　哪怕诛神无人问津，梅老既然要来此处，自然也做过无数次的调查和尝试，诛神的限制他比谁都了解！

　　一天，只有一次！

　　重复的能力只允许出现一个，而且随机！

　　“你是想跟千幻结合么？”

　　梅老冷笑。

　　他既然知道陈锋的目标，自然将一切都联系了起来，陈锋为什么选择这个坑爹的能力，自然是因为千幻！

　　其他人只能释放十几个能力，而掌握了千幻，足以释放成百上千的能力！

　　千幻+诛神的组合，威力爆表！

　　轰！

　　梅老看着陈锋身上喷涌而出的白色。

　　当各种各样颜色的能力同时绽放，最终显示出来的只有白色，恐怖的白光将天空渲染，轰向梅老！

　　“凝！”

　　梅老虚空一点。

　　嗡——

　　一朵火焰梅花绽放。

　　梅花静悄悄的悬浮，将所有白光吞噬！

　　千幻？

　　诛神？

　　梅老嘴角露出讥讽的笑容。

　　或许对其他人来说，这个能力非常恐怖，但是很可惜，对于他而言，这些低级小能力，根本连破防都做不到！

　　如果陈锋到了A级，他还有些在意，但是B级？！

　　千幻本身只有一星，陈锋以B级施展出来的一星能力，再强能有多强？这样的能力，就算释放一千个也没用！

　　但是基础太低！

　　刷！

　　梅花无声旋转。

　　那无穷尽的能力，在火焰梅花面前，连没有冒出一个。

　　吞噬吧……

　　梅花。

　　梅老喃喃自语。

　　轰！

　　轰！

　　在这个白光弥漫的世界，梅老所在的位置，竟没有受到一点影响，那一朵微弱的火苗，守护者一方天地！

　　“怎么会这样……”

　　“好强。”

　　众人惊惧。

　　陈锋释放出这样的威能，让他们震撼，谁也没想到，只有B级的陈锋，居然释放出超越普通A级的力量！

　　但是梅老的防御，更是让他们心惊。

　　这就防御住了？

　　他们自问，如果同样的攻击手段对付他们自己，很可能会被当场秒杀！然而，梅老就这样防住了！

　　一百个……

　　两百个……

　　三百个……

　　五百个……

　　一千个……

　　……

　　那无尽的白光中，每秒都有数百个能力迸射！

　　诛神的能力释放之快，令人心惊，这还是陈锋首次使用，并不熟练的结果，所有能力一股脑的丢出去！

　　因为太过强大，空间几乎停滞。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　有人双目奇妙，能看清数目。

　　“快一千个了。”

　　“现在的能力越来越强了，应该要结束了。”

　　“陈锋似乎拥有某种力量，将强大的放在最后，他的释放顺序，似乎是越往后越强大的。”

　　“似乎是这样。”

　　众人期待。

　　或许……

　　这样能击败梅老？

　　轰！

　　轰！

　　那朵火焰梅花有些摇摇欲坠，似乎即将崩溃。

　　“快了。”

　　“或许能击败他。”

　　众人期待。

　　然而。

　　就在这时，梅老微微抬手，那朵还未消散的梅花附近，赫然又出现一朵火焰梅花，而且，更为强大！

　　“这……”

　　众人脸色大变，居然还有？

　　“愚蠢的家伙们啊……”

　　梅老讥讽，真以为他准备了十年的东西会这么弱？

　　不过……

　　一千个了，也差不多了。

　　他对千幻还是有些了解的，这种能力也有一些人学过，但是哪怕修炼到A级，一般也就掌握一千种左右！

　　再多，只能靠缘分。

　　毕竟很多能力的几率太多渺小！

　　尽管上限是几千中，但是实际上出现的也就一千种？

　　当然。

　　他不会知道，陈锋融合的能力是变异千幻，他自己改善的配方中，变异千幻的融合基因能力高达一万六千种！他更不会知道，对于陈锋而言，再小的几率，在无限风刃和幸运值催化下也变得容易！

　　轰！

　　一千五百个！

　　又一朵火焰梅花即将崩溃。

　　“？？？”

　　梅老充满疑惑。

　　诛神释放的能力之多，让他有些惊讶，但也仅此而已，陈锋比其他人多几百个也可以理解！但是火焰梅花的崩溃是不是快了点？这无所不能的火焰梅花，现在仅仅只是不到一秒钟就崩溃了！

　　奇怪！

　　梅老再次凝聚火焰梅花。

　　轰！

　　一千七百个，又一朵火焰梅花崩溃。

　　“！！！”

　　梅老这次真的惊到了。

　　又崩溃了？

　　天知道，他之前一朵梅花几乎可以挡得住一群A级攻击！

　　而现在……

　　仅仅面对陈锋的诛神，一个瞬间就没了？

　　这怎么可能……

　　“我绝不信。”

　　梅老咬牙，再次凝聚梅花。

　　轰！

　　一千八百个，梅花崩溃！

　　轰！

　　一千九百个，梅花崩溃！

　　轰！

　　轰！

　　梅老眼前一个个梅花凝聚，然而，令人惊惧的是，他无往不利的梅花，仅仅只能坚持一个瞬间！

　　甚至……

　　撑不过一百个能力！

　　“怎么可能？”

　　梅老终于脸色大变。

　　难道陈锋有什么特殊的消灭火焰梅花的能力？他这一次心神沉浸到火焰梅花中，试图看清楚发生什么。

　　然而，得到的事实让他惊恐。

　　没什么弱点！

　　陈锋赫然是用最纯粹的能量攻击，硬生生的将火焰梅花撑爆！也就是说，诛神所释放的能量，远比火焰梅花所能承受的能量要大得多！

　　但是……

　　这怎么可能啊？

　　什么时候，千幻这种低级能力，比A级强者的全力一击还要强大了？

　　他不知道！

　　轰！

　　白色光辉依旧。

　　梅老手中根本不敢停止，只能不停的释放者火焰梅花，在这种级别的攻击面前，已经没有任何侥幸可言。

　　只能硬憾！

　　陈锋的诛神越发强大，越来越惊人，但是梅老知道，陈锋已经即将到达极限，诛神要释放完了！

　　现在，就看他和陈锋谁能坚持到最后了！

　　“就算你能灭掉梅花。”

　　“但是……”

　　“我一朵火焰梅花仅仅只消耗一点点能量！我倒要看看，你的诛神到底还能支撑多久，到底还有多少种！”

　　两千种能力！

　　轰！

　　梅老三枚火焰梅花崩裂！

　　两千一百种能力！

　　轰！

　　梅老五枚火焰梅花崩裂！

　　两千二百种能力！

　　轰！

　　梅老十枚火焰梅花崩裂！

　　这原本，能抵挡一群A级攻击的梅花火焰，在这里变成了炮灰！梅老只能一遍遍催动火焰梅花去抵挡！

　　陈锋的诛神越发强大，越来越惊人，但是梅老知道，陈锋已经即将到达极限，诛神要释放完了！

　　周围众人几乎麻木！

　　这是一场他们根本插不上手的战斗！

　　梅老目光冷冽。

　　他的能量不多了，他从未想过，几乎可以当做‘无尽源泉’的火焰梅花，竟然也有能量耗尽的一天！

　　这在正常情况下，几乎是不可能的！

　　但是现在……

　　两千三百种能力！

　　轰！

　　梅老二十枚火焰梅花崩裂！

　　而就在这时，诛神出现短暂的停顿，一股令人惊惧的能量即将喷涌而出，梅老不惊反喜，终于来了！

　　陈锋的诛神，终于到了最后一个能力！

　　陈锋似乎用了其他能力配合诛神，让诛神可以控制释放的顺序，从头到尾，越来越强大，而这个最后在一个能力，必然极为惊人！

　　这是最后的底牌！

　　这是诛神最强大的一刻！

　　这一刻。

　　陈锋周身光环笼罩。

　　那是诛神释放期间，无数增益BUFF所带来的效果！

　　这一刻。

　　梅老周身暗光环绕。

　　这是诛神释放期间，无数减益BUFF所带来的效果！有些微弱但是诡异的减益BUFF，纵然火焰梅花都无法抵消。

　　但是，梅老丝毫没有畏惧！

　　“来吧！”

　　梅老心中一声怒吼。

　　他十年积累才完成的蜕变，决不允许自己首战就失败，他手中强大的能量聚集，一朵异常耀眼的火焰梅花绽放。

　　业火之焰！

　　轰！

　　无尽的红光闪耀！


第459章 坑爹的吟唱时间

　　彼岸山。

　　白色。

　　红色。

　　在这黑暗的天空下，两股截然不同的颜色碰撞，闪瞎了众人的眼睛，那强大的能量碰撞让人心惊。

　　梅老、陈锋。

　　一个从未听说过的强者……

　　一个活跃在世人眼中，但是级别不高的制作师……

　　谁也没想到，他们两人的战斗规模，居然强大到如此地步！足以媲美A级巅峰！他们这些普通的A级强者，甚至插不上手！

　　咔！

　　无数人双拳紧握。

　　他们从未没有哪一刻如此迫切的想要提升自己！

　　陈锋和梅老的交锋看似漫长，但是前后也不过几秒钟的时间，上千种能力的释放，令人惊惧！

　　轰！

　　眼前可怕的光辉绽放。

　　他们期待着陈锋能够获得最后的胜利，然而，那令人惊惧的光辉，渐渐的变了颜色，白色消退，红色弥漫！

　　那原本微弱的红光竟如此明亮！

　　“不好！”

　　众人心神一颤。

　　陈锋输了？！

　　不！

　　不可能的！

　　他们分明看到最后陈锋已经将梅老压着打了，可是梅老最后召唤的那朵梅花，似乎惊人的巨大？！

　　难道说……

　　“陈锋没有破掉梅老的梅花？”

　　有人苦涩地说道。

　　似乎是。

　　想到这里，众人脸色顿时变得难看。

　　完了。

　　他们现在唯一的希望就是陈锋，可是连陈锋都无法击败梅老，连那种恐怖的力量都无法击穿梅花，他们还能怎么办？！

　　“应该是诛神的能力刚好释放完。”

　　有人叹息。

　　他们能推测得到大致的情况。

　　陈锋毕竟主导着攻击，梅老用梅花防守，如今陈锋诛神释放完毕，如果梅老还剩下哪怕一点点火焰之力……

　　都算失败。

　　只有击溃所有火焰，只有击杀梅老，才能成功！

　　可是……

　　众人看看天空。

　　漆黑的夜空下，只有一片红光！

　　而且，伴随着时间的推移，越来越盛，仅仅一秒钟的时间，那犹如红霞一样的光辉竟然红到了极点！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的轰鸣声震撼人心。

　　虚空崩裂。

　　大地震颤。

　　许久。

　　红光渐渐消去，彼岸山似乎恢复平静。

　　“结束了么？”

　　众人心颤。

　　他们甚至不敢抬头去看结果，尽管他们已经知道了结果。

　　只是，当有人抬头看去的时候，却是大吃一精，眼睛猛然瞪大，不可思议的看着远处，那里一道红光还在闪烁。

　　是梅老！

　　果然是他走到了最后！

　　只是……

　　为什么他看上那么狼狈？

　　为什么他的模样，看上去似乎像是在逃跑？

　　这个念头刚刚涌现。

　　轰！

　　一道红光闪过。

　　梅老浑身血迹崩裂，竟真的化作一道闪耀的红光逃窜，那原本用来封锁彼岸山的那朵火焰，被他瞬间吸收。

　　梅老浑身光华涌动，迅速恢复一些力量！

　　然后……

　　用来逃命了！！！

　　？？？

　　众人一脸懵逼。

　　逃……

　　逃了？

　　为毛是梅老逃了？

　　等等，最后那闪耀的红光，不应该是梅老赢了么？

　　他们看向陈锋，这才惊异的发现，陈锋冷漠的站在那里，眼中令人心悸的红光在缓缓消逝，仅仅留下一抹残影。

　　那红光，竟是陈锋释放的！

　　“是冥界之眼……”

　　“我曾见过这个能力。”

　　有人低声道。

　　他甚至不敢抬头看陈锋的双眼。

　　“这个能力什么时候强大到这种地步？”

　　其他人惊惧。

　　梅老最后释放的火焰梅花，足以抵抗A级巅峰！而陈锋呢？只有B级，一个B级释放的冥界之眼，竟然……

　　他们感觉自己的三观被彻底颠覆！

　　“陈锋赢了。”

　　很多人松了口气的同时，也想起一个问题，陈锋这样的实力，这彼岸山的任务奖励，还有他们的份吗？

　　“结束了。”

　　陈锋神色冷峻。

　　这场战斗，他终究是赢了！

　　只是可惜，本该被他当场击杀的梅老，居然借助封锁彼岸山的那团火焰梅花逃走了，这让他有些意外。

　　果然不愧是梅老！

　　不过……

　　“您现在只使用过千幻中的二千余能力，所以诛神的威能叠加效果只能到了二十多倍，如果您使用过千幻的一万六千种能力，下次使用诛神，最后威能叠加就可以得到一百六十倍以上！”

　　灵提醒道，“这，才是诛神真正的威力！”

　　“我知道。”

　　陈锋淡然一笑。

　　没有当场击杀梅老，也是因为诛神刚刚领悟而已，如果下次再碰到梅老，他绝对能将这货秒的生活不能自理！

　　“您需要尽快熟练诛神。”

　　“以您现在每秒数百种能力的速度，一旦施展一万六千种能力级别的诛神，很有可能被当场打断！”

　　灵提醒道。

　　陈锋点头，“我知道！”

　　假设每秒三百种能力，一万六千种需要五十四秒，不被打断才有鬼了！

　　哪怕是今天陈锋只有两千三百种能力，也足足爆发了七秒！

　　也就是对手是梅老，如果换做其他的人，如果换做真正的A级巅峰，或者一个精通暗杀手段的A级？！

　　一个瞬杀，陈锋就没了。

　　如果用一个游戏术语来总结的话，释放诛神的时候，陈锋属于‘法术吟唱状态’，很容易被干掉！

　　所以。

　　诛神虽然强大，但是限制也颇为苛刻。

　　尤其是1%威能叠加的变异诛神，理论上，你越往后越强大，但是正常情况下，谁会让你叠加到最后？

　　嗯……

　　陈锋现在施展敌人自然什么都不知道！

　　可是，如果以后其他人都知道陈锋这个能力，都知道诛神的弊端，估计会直接顶着你的诛神直接杀过来？！

　　哪怕重伤也要撸死你！！！

　　而这个，随着陈锋的使用次数增加，必然会曝光！

　　这才是最坑的！

　　“看来要努力了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　纵然掌握了这种惊人的底牌，也需要努力修炼，他知道，距离掌握诛神，他还要很长的一段路要走！

　　想要发挥诛神真正的力量，必须瞬发！

　　只有瞬发，才是真正的爆发！

　　只有瞬发，才是真正的诛神！

　　“就剩两天了。”

　　陈锋抬手看看天空。

　　该回去了……

　　只是。

　　让他有些意外的是，他刚走出一步，周围那些基因战士，竟然神色凝重的围了过来，将他包围！

　　哎？

　　陈锋有些意外。


第460章 你们是不是忘记了什么

　　“抱歉。”

　　“你太强了！”

　　“任务奖励，只有五个六星融合秘技！”

　　“如果你活着，任务奖励估计没有我们的份了，所以，只有趁着你现在最虚弱的时候杀掉你！”

　　有人如实说道。

　　“呃。”

　　陈锋摊手，“那我现在就离开呢？”

　　“抱歉。”

　　一人摇摇头，“你太强了，等你恢复过后回来，我们没人会是你的对手。”

　　“就为了几个六星融合秘技？”

　　陈锋叹口气。

　　“是的。”

　　他们点点头，“正是见识了你和梅老的战斗，我们才更需要得到它！！！我们，不甘心这样屈居人后！”

　　刷！

　　几人靠得更近。

　　“你们不也是要争夺？”

　　陈锋摊手。

　　“是的。”

　　“可是我们实力都在A级，可以争抢，可以厮杀，但是如果您出手的话，我们所有人都争不过您！”

　　“最后……”

　　“这几个六星融合秘技，可能都是您的。”

　　他们说的很诚恳。

　　陈锋想了想，卧槽真的好有道理他居然没有理由反驳！

　　六星融合秘技陈锋要不要？

　　他必须要啊！

　　那可是六星融合秘技！

　　强的一批的东西！

　　想想吧，一个六星融合秘技就可以让一群A级为之疯狂，五个六星融合秘技，可以让他们连命都不要！

　　这次的彼岸山事件，还看不出来么？

　　这东西太宝贵了！

　　如果有机会，陈锋自然也不会放过，他的原计划，也是先离开，然后回头再摸回来，弄几头幼年山海兽回去呢。

　　至于这些人所说的秒天秒地秒空气……

　　陈锋现在还做不到。

　　毕竟诛神持续时间太长，只适合单挑，眼前这些人，只要一个正面跟他对抗，另一个暗中刺杀，陈锋绝壁不是对手！

　　但是可惜，这些人不知道。

　　陈锋刚才表现的太恐怖，反而让他们胆寒。

　　所以……

　　他们打算联手干掉陈锋！

　　“日。”

　　陈锋光想想就狂翻白眼。

　　他真的不强啊喂！

　　刚才真是底牌啊喂！

　　他虽然可以单挑过梅老，但是梅老能撸掉这里所有人，他却不行，这就是区别，可惜，没人知道！

　　就算他说出来，也没人相信。

　　而如果他们相信了……那就更不要鸟陈锋了。

　　“我可是你们的救命恩人。”

　　陈锋叹口气。

　　“我们知道。”

　　“所以，您死后我们每年这个时候会为您上香，立上安魂牌坊。”

　　有人诚恳地说道。

　　陈锋：“……”

　　真特么的好有诚意啊！

　　“抱歉。”

　　他们对视一眼。

　　陈锋现在是最弱的时候，他们也只有这个时候才敢出手！

　　诛神！

　　这个能力释放完是要消耗所有能量的！

　　而且……

　　短时间内根本不可能恢复！

　　所以。

　　这是他们唯一的机会。

　　这一点，他们知道，陈锋也知道，现在的陈锋，刚跟梅老打完，几乎处于一个真空状态，没有任何战斗力！

　　他们若出手，陈锋必死无疑！

　　“需要启动幸运光环么？”

　　灵开口。

　　她看到了陈锋的危机，目前幸运值还有一些，虽然不多，但是如果全部开启，或许还能诱发一些意外！

　　或许可以创造一线生机。

　　“不用。”

　　陈锋拒绝。

　　而这个时候，陈锋忽然听到背后有动静，回头一看，背后居然有人出现，堵住了陈锋唯一可以后退的道路。

　　“所以……”

　　陈锋忽然明白了，“你们前面跟我对话，就是为了拖延时间，让他去封住道路，不允许我逃走？”

　　“是的。”

　　这些人并不反驳。

　　“真是谨慎呢。”

　　陈锋叹息。

　　看来他们已经从跟梅老的战斗中吸取了教训，而且，这些陌生的基因战士，经过刚才的战斗，似乎已经有些默契。

　　这很重要。

　　只是没想到，会用来对付他。

　　“抱歉。”

　　他们准备出手了。

　　嗡——

　　淡淡的光辉凝聚。

　　这些人纵然刚才的战斗无法插手，但是终究是A级！他们的实力一样强大，至少要比陈锋强大的多。

　　“再见。”

　　他们攻向陈锋。

　　“哎。”

　　陈锋忽然叹口气，“你们时机算的很对，只是，你们不觉得自己忘了什么东西吗？”

　　“？”

　　他们有些迷惑。

　　“我现在的确没多少力量，就算你们把所有路封上，我也没回复多少力量，连施展风刃都不大够。”

　　“但是……”

　　陈锋忽然掏出一个熟悉的东西，“你们是不是忘了这玩意？”

　　刷！

　　众人脸色大变！

　　“走！”

　　所有人惊恐逃走。

　　他们太过惊惧陈锋的强大，太过在意陈锋现在没有能量，却反而忽略了陈锋最出做出来的东西——

　　红色小球！

　　“本来想给未来的战斗留些种子的。”

　　陈锋叹口气。

　　咻！

　　他随手将手中的红色小球丢出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的光华炸裂！

　　为了围攻陈锋，这些人靠的太近了！为的干掉陈锋，这些人甚至将周围封锁！而现在，这些成了他们的催命符。

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　一声声惨叫声在天地回荡。

　　对于这些试图对自己救命恩人出手的家伙，陈锋没有丝毫客气，一颗颗红色小球，湮灭无数人！

　　许久。

　　彼岸山回归平静。

　　“这才是结束了。”

　　陈锋脸上露出笑容，看看远处还留下的几个人影。

　　不是所有人都是坏人，也有人因为陈锋救了他们，没好意思出手，虽然没有搭救陈锋，但是也没脸过来。

　　“你们要来么？”

　　陈锋挥挥手。

　　刷！

　　那几人脸色发白，摇摇头迅速离去。

　　“怕个鸟。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　他有些疲惫的伸伸懒腰，脚下，是一地A级基因战士的尸体。

　　此刻。

　　偌大的彼岸山，只留下他一人！

　　他终究是活到了最后。

　　“此行的目标算是完成了。”

　　陈锋脸上露出笑容，“那么下面就可以收取额外收获了。”

　　比如——

　　这些A级基因战士身上的底牌！

　　比如——

　　彼岸山中幼年山海兽！

　　经过这些人的厮杀和战斗，现在他再去获取幼年山海兽，似乎更容易一些了？梅老的奖励，或许还有机会拿到！

　　想到这里，陈锋就兴奋起来，那几个融合秘技，他志在必得！

　　只是。

　　此刻的陈锋还不知道，随着刚才那几人的离去，他已经成为了传说！

　　彼岸山发生的一切，经过他们的口舌，传到了基因工会，传到了各大势力，传到了网络平台！

　　整个世界，一片哗然！

　　彼岸山……

　　真正的成了禁地！

　　而陈锋同学，也成为了传奇般的存在！


第461章 引领诛神潮流

　　基因工会。

　　昏暗的天空依旧阴霾。

　　“你们听说那个什么了。”

　　“陈锋？”

　　“对对对，据说这家伙在彼岸山大杀特杀，秒了无数A级，就连一个拥有A级巅峰实力的梅老都被他击败了！”

　　“哇，这么凶残？”

　　“是啊，我记得上次他帮助完成任务的时候，实力还很弱……那个时候，天还是蓝色的，那个时候，陈锋还很年轻……”

　　一个人用回忆的语气讲述他和陈锋曾经的美好邂逅。

　　“人家现在也很年轻好吧？”

　　一人撇撇嘴打断了他。

　　“就是，据说陈锋只有B级！”

　　“B级？”

　　“B级怎么越级挑战啊？还挑战A级巅峰？差太多了吧！”

　　“听说是诛神！”

　　“诛神……卧槽，居然是那个能力！这种能力很坑的，虽然拥有越级挑战能力，但是平时战斗力很弱啊！”

　　“怎么说？”

　　“就拿正常的B级来说吧！虽然拥有诛神，并未诛神打造一套超强的核心能力，让你拥有了挑战A级的能力！但是你平时状态，因为几个基因和能力都用来打造这个底牌，所以只有C级水准！”

　　“也就是说——正常状态少一个境界，底牌爆发加一个境界？”

　　“对对对！”

　　“原来是这样啊……”

　　众人恍然。

　　诛神。

　　很多人对这个能力也有了印象，当然，伴随着彼岸山事件的传播，陈锋在彼岸山的每一个细节都被挖走，甚至有人高价收购！

　　据说，一群拥有‘探索’、‘侦查’、‘回溯’能力的基因战士，前往彼岸山，就是为了追寻陈锋的足迹！

　　陈锋的表情……

　　陈锋的实力……

　　陈锋的服饰……

　　陈锋的能力……

　　甚至连陈锋的内裤什么颜色，他们都调查的一清二楚。

　　诛神的缺陷？

　　他们更清楚！

　　只是，他们越调查越心惊，甚至有些无从下手。

　　正常情况下，哪怕是诛神！哪怕是诛神+千幻的组合，最多也只能越级到A级初期！从B级初期，越级到A级初期！

　　这已经是想当逆天的一个跨越！

　　但是陈锋……

　　跨越到A级巅峰？！

　　那是什么概念？

　　梅老就是A级巅峰的实力，他一个人就把彼岸山数十个普通A级站撸了，完全是碾压，全方位的！

　　A级巅峰比A级强大了不知道多少倍！

　　而陈锋……

　　居然从B级就跨越了这么多？

　　越过A级各种境界，直接撸到了A级巅峰，而且这还不算，他甚至把梅老直接撸重伤，跑路了！

　　这就过分了啊！

　　这个陈锋……

　　到底怎么回事？

　　没人知道。

　　他们知道很多自残性质的能力，可以临时爆发能力，但是哪怕是这种能力，如果想要从B级跨越到A级巅峰，也会因为跨越的步子太大把蛋扯碎。

　　“到底怎么回事？”

　　“或许是几种能力搭配组合？”

　　“或许是……”

　　所有人都在讨论。

　　在这个全民基因进化的时代，人们对陈锋爆发的原因很感兴趣，尤其是，陈锋比那些人更亲民！

　　陈锋是一个无势力的普通人，很多人更是一路看着陈锋闯荡出名声！

　　那么……

　　如果陈锋可以，他们或许也可以？！

　　“你们不行，只有陈锋才可以。”

　　“为什么？”

　　“融合了诛神基因，平时战斗力可能下降一个境界你们清楚吗？你们拿出更多的基因能力融合诛神，诛神越是强大，你们平时也就越弱！或许你们也可以拥有越级秒杀的能力，但是……”

　　“那陈锋怎么解决的？”

　　“人家是制作师好么？而且是荣誉制作师！陈锋毕竟是B级水准，他制作的基因试剂，足以爆发出B级巅峰威能！这样说你懂不懂？”

　　“陈锋虽然因为诛神下降了一个境界的战斗力，但是人家根本不需要这些战斗力！只要使用基因试剂就足够了！”

　　“甚至……”

　　“他荣誉制作师制作的基因试剂，有些也可以越级挑战！”

　　“这么生猛？”

　　众人这才清醒。

　　原来，陈锋的依仗竟是基因制作！

　　没错。

　　基因制作的底牌，让陈锋平日里根本不用在乎下降一个境界战斗力的事情，这才是陈锋的强大之处！

　　至少人们是这么想的。

　　“不愧是陈锋啊。”

　　有人惊叹。

　　“现在的年轻人真可怕。”

　　有人感慨。

　　“看来我得学习基因制作了……”

　　有人暗自为自己定下目标。

　　而很快的，伴随着陈锋的大火，市面上出现了一套以陈锋这种体系的能力搭配，让人惊为天人！

　　“你还生活在最底层吗？”

　　“你还是一条无人问津的咸鱼么？”

　　“来山木培训吧！”

　　“诛神体系+基因制作！强者之路向你招手！”

　　各大光幕上出现传销式的广告词。

　　至于代言？

　　根本不用！

　　他们完全是在蹭陈锋的热度，而只要关注实事的，谁都知道，陈锋将这套体系发挥的多么出色！

　　据说。

　　当天基因制作协会的申请人数就突破一万！

　　“这猴崽子。”

　　侯亮一张老脸笑成了菊花。

　　没想到陈锋这家伙几次生生死死，不仅没出事，反而给基因制作协会带来偌大的人气，果然没让他失望。

　　尤其是那些可爱的新人……

　　在这个黑暗的时代，算是某种慰藉？

　　“不久的将来。”

　　“基因制作术必然会大火。”

　　“那个时候，星城也会多一些天才过来吧……”

　　侯亮老怀欣慰。

　　而此刻，某杀手组织。

　　“干什么吃的？”

　　“这么好的方案，为什么你们没想到？！B级，只要B级的诛神体系，就可以秒杀A级巅峰！”

　　某首领大发脾气。

　　“老大，这个需要制作术配合……”

　　手下一脸苦逼。

　　“为什么不好用？陈锋不是用了？！要什么基因制作术，平时境界低就低呗，我们是杀手！只要关键一击不久行了？！”

　　首领咆哮！

　　“这个方案我们自然常识过，但是没有基因制作术，我们正常状态也秒不了A级巅峰！”

　　手下苦逼道。

　　陈锋这种方案，他们自然尝试过，甚至陈锋用之前，他们就试过了，陈锋很明显不是第一个人使用诛神的！

　　但是……

　　不行！

　　这个能力根本不靠谱！


第462章 愤怒的梅老

　　“那能秒杀谁？”

　　首领怀疑的看着自己手下，这货不会在给自己的无能找借口吧？

　　“A级！”

　　“没有基因制作术配合，B级使用，最多只能秒杀A级！”

　　手下叹口气。

　　“那不就够了？”

　　老大看傻子一样看着他，能越一个等级也是好事！

　　“不行的。”

　　手下摇摇头，“首先，想要培养出B级的诛神体系，不亚于培养一个A级杀手出来，成本太高！”

　　“其次——”

　　“诛神偶尔不靠谱，在我们的实验杀手使用诛神的过程中，有50%的几率，没有将A级的对手干掉！”

　　“伤害值的波动范围及其大！”

　　“甚至有一次，他不仅没把重伤的对手灭掉，还把对手治好了。”

　　手下脸黑黑的汇报完。

　　首领：“……”

　　这么坑爹呢？！

　　手下提供实验数据，首领看完也有点方，居然是这样，那陈锋……

　　“陈锋有基因制作术。”

　　“很有可能拥有我们不知道的手段。”

　　手下低声提醒道，“不然的话，这套诛神体系估计早就火了！”

　　“是么？”

　　老大只能遗憾的放弃。

　　基因制作术太过神秘！

　　那些传说、远古的基因配方，更是拥有某些强大而又神秘的能力，陈锋如果学会某个，也是有可能的。

　　看来这个方案，他们只能放弃！

　　当然，想要掌握这个方案的可不止他们，各大杀手组织，各大势力都在研究诛神体系的可行性，如果能培养出一批杀手死士什么的，他们自然喜闻乐见，只是，毫无疑问的，他们要走一段冤枉路了……

　　而此刻。

　　基因工会。

　　就在人们还在热议陈锋的时候，基因工会总部的大门忽然被一脚踹开。

　　“谁！？”

　　“居然敢踹我们基因工会的大门？”

　　众人顿时勃然大怒。

　　开什么玩笑！

　　就算是A级巅峰也不敢如此嚣张！

　　只是。

　　他们刚起身，就看到一个巨大的身影从门口进来，最先露出来的，是一个面目狰狞的头颅以及一个凶狠的眼神。

　　这什么？

　　众人眼睛猛然睁大。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　伴随着沉稳的脚步声，巨大的身影一步步靠近。

　　铮！

　　基因工会驻地的某些A级强者甚至已经掏出武器。

　　此时。

　　那身影走出，众人顿时愕然，因为那巨大的身影，赫然是一个人影，正扛着一头巨大的生物！

　　那似乎是……

　　哐！

　　生物被砸到地板，露出一张熟悉的面孔。

　　“嘿，好久不见。”

　　陈锋笑眯眯的看着一群惊呆的小伙伴，“我来交任务。”

　　“陈……陈锋？”

　　众人目瞪口呆。

　　谁也没想到，刚才他们还热议的目标，竟然出现在他们面前！

　　“什……什么任务？”

　　“幼年山海兽那个。”

　　“哦哦哦。”

　　众人骤然醒悟。

　　彼岸山的那个传奇任务！

　　也对。

　　既然彼岸山只剩下陈锋一个人，那这些东西……

　　“稍等，我们需要验收。”

　　工作人员擦擦冷汗。

　　“没事，你们先弄，我再去抗点回来。”

　　陈锋笑笑。

　　“啥？”

　　众人有点懵。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　一头头山海兽都砸在这里！

　　彼岸山任务中所有目标，被陈锋一个人完成！工作人员满头大汗的验证完毕，直接帮陈锋办理手续。

　　“那么……”

　　“可以把奖励结算给我了吧？”

　　陈锋笑道。

　　他可不想在这里停留太久。

　　虽然在彼岸山杀的很爽，但是那些被他干掉的A级，估摸着有些还是有背景的，说不定一会就被人摸过来了……

　　“可以的，不过有个条件。”

　　工作人员说道。

　　“嗯？”

　　陈锋眼中寒光闪过，难道这么快就碰到那些人了？他看着眼前这个一身工作制服的姑娘，手中一抹能量酝酿。

　　“可不可以请您帮我签个字？”

　　工作人员羞涩地说道。

　　“……”

　　陈锋顿时哑然。

　　自己在彼岸山几天，都忘了这里什么地方了！

　　基因工会总部！

　　如果这里都能随意乱杀，那这天下，是真的出事了！

　　这年头虽然在荒野之地你可以战斗、杀人，但是在任何文明城市内，都是明令禁止任何杀戮行为的！

　　所以，杀手在野外再猖狂，在市区内也只能慢慢寻找机会！

　　不然陈锋当年早被杀手干掉了……

　　……

　　某处。

　　在一片荒芜中，一朵梅花绽放。

　　嗡——

　　淡淡的光华凝聚。

　　梅花忽然化作火焰开始燃烧，许久，火焰中走出一人，赫然正是梅老。

　　“终于恢复了……”

　　梅老欣喜。

　　他成功的活着回来了！

　　只是，欣喜还没两秒，腕带忽然震动，梅老扫了一眼，顿时脸色难看，像是刚吃了两斤翔。

　　任务奖励，被陈锋领走了！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　梅老大恨！

　　那可是给自己准备的奖励！那可是给自己A级初期冲向A级巅峰，准备的所有资源，都是自己需要的！

　　“陈锋！！！”

　　他心中大恨。

　　当初也就算了，没想到这人生最关键的时刻依旧被陈锋毁了！

　　他心中如何不恨？

　　他心中充斥着杀意和恨意，几乎让他下意识的就想找陈锋算账，可是仅仅走了一步，他就停下来了。

　　现在的他，真的打得过陈锋么？

　　他很怀疑。

　　那个叫诛神的能力，什么时候强大到这种地步了？

　　“诛神一天只能一次，或许还有机会。”

　　他想了想。

　　但是……

　　鬼知道陈锋有没有什么底牌？！鬼知道陈锋的诛神冷却时间多久？

　　现在所有关于陈锋的能力，好像都非常诡异，尤其是诛神释放的时候，最后一道光华，那似乎是冥界之眼？

　　这玩意虽然强大，但是似乎不能越级挑战？

　　而陈锋施展出来的冥界之眼……

　　梅老摸摸自己的胸口，还有些心有余悸，若非自己当时逃得够快，恐怕已经被陈锋当场秒杀了！

　　那一道光华……

　　“就算陈锋无法施展诛神，只施展这个冥界之眼的话……”

　　梅老想想就胆寒。

　　陈锋手中的能力，似乎都惊人的恐怖！

　　无论是冥界之眼、还是诛神、甚至是千幻，似乎都跟正常状态有所不同，现在的梅老，根本不敢冒险！

　　“不能冲动！”

　　“不能让情绪支配自己！”

　　“我拥有无限未来，不能现在送死。”

　　梅老冷静下来。


第463章 梅老的复仇计划

　　梅老很聪慧。

　　当年一无所有，他都走到这一步了，还怕什么？！

　　现在他可是拥有A级巅峰的战斗力！从某种意义上来说，他已经拥有了站在世界最前列的资格！

　　“那些东西虽然被陈锋拿走，但是他又不能用。”

　　“就算拿出去卖，适合使用这些能力的人也不会多，所以这些东西暂时卖不出去，我不需要太着急！”

　　梅老心中计算。

　　如果不够冷静不够聪明，他估计早就死了！

　　“现在……”

　　“需要一个好办法，让陈锋把这些能力交给我。”

　　梅老思索，他现在不想跟陈锋正面碰撞，至少，在得到那些融合秘技之前，他不想跟陈锋战斗。

　　那十个五星融合秘技都适合我！

　　虽然不是梅花火焰这种决定性的超强能力，但是本身的辅助能力惊人的可怕，如果配合到一起……

　　我战斗力还能提升一个境界！

　　然后……

　　那些六星融合秘技！

　　梅老深吸一口气，这几个六星融合秘技需要的基因，他身上的六个基因都能满足！这才是他蜕变的精髓！

　　而不是仅仅只有梅花火焰！！！

　　融合秘技，需要对应的基因才能施展！

　　但是……

　　谁说过融合秘技只能学习一个？

　　要知道，哪怕是同样的水、火两个能力，都拥有无数个二星融合秘技，什么火焰冰剑、太极水火、冰火9重天、手洗火门，红色海洋、水漫火山、水火同舟、冰火风暴什么的各种融合秘技！

　　同样的，六星也是如此。

　　只不过，因为基因的限制，六星融合秘技的获取和开发更为艰难！寻常A级能得到一个已经是惊人了！

　　所以。

　　在A级也是分阶段的。

　　连六星融合秘技都没有的，统统属于A级中的菜鸡，哪怕你到了A级后期，没有六星融合秘技，也是菜鸡！

　　彼岸山的那群A级，绝大多数属于在这个分类！

　　正因为所以，所以他们才会为了一个还未见到根本不知道适不适合自己的六星融合如此疯狂！

　　这是第一类。

　　而有了六星融合秘技之后，就算是有了极其强大的核心能力！

　　这种级别的A级强者，才属于正常的A级，他们实力强大，拥有A级进阶的完美路线，一般小有名气。

　　这是第二类。

　　而第三类……

　　就是拥有两个或者两个以上六星融合秘技的强者！

　　这种A级，一般都是翘楚，都是极其强大的存在，一般都是A级巅峰，属于A级中的最强者！

　　当然。

　　梅老这种拥有一个逆天六星融合秘技能越级战斗的毕竟少数，能够十年积累为某个能力准备毕竟罕见。

　　不光如此，梅老还给自己准备了足足五个能力！

　　你想想。

　　拥有六个六星融合秘技的A级……

　　“属于我的，我一定要拿回来。”

　　梅老坚定。

　　他隐忍无数年，决不能在关键时刻放弃！

　　这个世界上，还是有更强的存在，他选择这个大后期的能力，给自己准备这么多六星融合秘技，唯一目标就是冲击超A级！

　　未来的他，必将属于超强者行列！

　　所以，现在的他，绝不像跟陈锋撕逼，陈锋的诡异他见识过了，他可不想被某种莫须有的因素搞死。

　　“那怎么从陈锋那里得到那几个六星融合秘技？”

　　梅老忽然心神微动。

　　他虽然不想面对陈锋，但是如果用陈锋身边的人……

　　“呵呵呵。”

　　梅老冷笑两声。

　　电影里的反派BOSS不都是这么干么？自己也可以！

　　嗡——

　　眼前梅花闪烁。

　　“陈锋，我会让你后悔的！”

　　梅老冷笑。

　　刷！

　　刷！

　　梅花绽放。

　　眼前无数花瓣飘零，陈锋的信息，通过网络能搜索到很多，然后再用他的梅花推演，最终得到他想要的结果。

　　嗯……

　　陈锋身边最重要的几个人……

　　为了方便控制和交换，他特意选择了一定数量，很快，梅老就得到了自己想要的几个人的简单信息。

　　“我看看。”

　　“秦海……王瑶……”

　　梅老皱皱眉头。

　　这两个人最先出现，应该和陈锋关系最好，而且从名字来看，这个叫秦海的，应该跟陈锋更配。

　　嗯……

　　就这个！

　　当然。

　　最主要是，他只有秦海的信息！

　　甚至秦海的数据，网上都清清楚楚，反而那个王瑶一片空白，让他有些担心，才选择了秦海。据说这个秦海是陈锋的战友，两人联手执行过无数次任务，无数次生死相依，陈锋甚至为了他一个人去冰海禁地……

　　“秦海……”

　　“哼哼。”

　　梅老冷笑一声。

　　“开！”

　　眼前三朵梅花组合，形成一个漩涡，梅老双目如电，竟打算跨越虚空，直接找到秦海的所在！

　　嗯……

　　刷！

　　刷！

　　光影流转。

　　梅老的意志伴随着梅花飘零，很快就找到了秦海所在。

　　“找到了。”

　　梅老似乎看到虚空中某个虚影。

　　“装神弄鬼。”

　　梅老冷笑。

　　这个秦海的实力他略有了解，据说是陈锋最早期的朋友，但是因为实力太弱，最终没有跟陈锋一起。

　　而这种人……

　　反而是他最需要的！

　　如果抓住了他，陈锋必然心怀愧疚。

　　“嗯……”

　　梅老算好了一切。

　　轰！

　　他直接抓向虚空。

　　然而。

　　就在这时，那虚空中的影子睁开双眼，一道令人惊惧的光辉闪耀，可怕的力量骤然降临，犹如深渊的恶魔！

　　“轰！”

　　梅老心神剧震。

　　噗！

　　一口血喷出，他甚至没反应过来，意志就被绞碎，重伤归来！

　　“那是什么……”

　　梅老神色带着惊恐。

　　刚才那一瞬间，他以为自己看到了死神！

　　那道影子……

　　那个秦海到底是什么东西？！

　　梅老惊悚。

　　原以为很简单的事情，似乎变得非常麻烦。

　　秦海……

　　梅老吞咽一下口水，最终只能放弃。

　　他不知道自己看到了什么，或许是秦海身边的人，或许是其他什么人，总之抓秦海已经变得极为不可能！

　　“换一个！”

　　梅老咬牙。

　　陈锋身边重要的人还有几个名额，但是梅老依然放在王瑶身上。

　　这个姑娘……

　　他略微调查了一下，还是一片空白。

　　这个小姑娘的信息，无论在哪里都查询不到，看上去只是一个普通的姑娘，似乎是陈锋同学的姐姐？

　　貌似只有这个消息了。

　　网上能发现的消息，真的是寥寥无几。


第464章 按在地面摩擦

　　“既然没有消息，应该只是普通人。”

　　梅老松了口气。

　　刷！

　　他再次开启梅花印记。

　　嗡——

　　灵魂之力绽放，他的意志贯穿虚空，直接锁定那个叫王瑶所在的位置，神魂意识飘然降落到附近。

　　王瑶……

　　他往前走去，终于看到那个姑娘。

　　只是，让他有些意外的是，这个姑娘居然看上去只有十三四岁！完全是一个小孩模样，似乎正在安静的沉睡。

　　美的让人心悸。

　　“在睡觉么……”

　　梅老忽然有些怜悯。

　　陈锋隐瞒你的一切，是因为你身体的缺陷么？

　　明明比陈锋大一岁，却是这个模样，那精致的面容，似乎先天用一种令人保护的念头，纵然梅老都心动。

　　哎……

　　可惜了。

　　梅老有些感慨。

　　“你是谁？”

　　梅老的叹息似乎惊动了她，她睁开双眼，平静的看着他。

　　“抱歉。”

　　梅老叹口气。

　　如果有可能，他也不想破坏这种美丽的意境，但是很可惜，为了自己的实力，他绝对不会为这种乱七八糟的事情分心！

　　怜悯？

　　不存在的！

　　他伸出手，一朵小火苗悠然飘过。

　　嗡——

　　那火苗飘向王瑶，而王瑶似乎只是静静的看着，完全感受不到危机，这让梅老自己都感觉有些残忍。

　　哎。

　　梅老一声叹息，然后就看到那朵梅花火焰落小姑娘身上，然后小姑娘好奇的伸出小手将它抓到手中。

　　“这火焰，很神奇啊。”

　　王瑶惊讶的看着手中的火焰。

　　？？？？？？

　　梅老顿时一脸懵逼！

　　神……神奇？

　　等等，为毛梅花火焰没有伤害到她？

　　就算自己没有使用危险程度最高的火焰，只是为了困住她，但是也不应该完全没有任何伤害才对！

　　而且……

　　什么时候她也可以操控梅花火焰了？

　　“回来！”

　　梅老一声暴喝。

　　他试图让王瑶手中的梅花火焰回来，然而那朵火焰似乎到了她手中，就变成了她的，再也不接受梅老的控制！

　　“该死！”

　　梅老顿时头皮发麻！

　　他感觉到什么不可思议的事情发生了。

　　或许……

　　“轰！”

　　他手中一团剧烈的梅花火焰绽放。

　　他毫不犹豫的对着王瑶释放了最强的梅花火焰，然后眼睁睁的看着这最强的梅花火焰，在彼岸山秒天秒地秒空气的火焰，又落到王瑶手中，再也无法动弹。

　　？？？

　　梅老这次是真的懵了。

　　无效？！

　　居然还是无效？

　　“这种火焰……”

　　王瑶惊叹不已。

　　嗡——

　　伴随着一声轻鸣，那朵火焰瞬间被王瑶吸收，然后，王瑶歪着脑袋想了片刻，小手那么轻轻一搓。

　　刷！

　　一团小火苗出现。

　　那朵火焰，竟然跟梅老的梅花火焰一模一样！

　　“这是……”

　　梅老眼神骤然变得惊悚。

　　对方仅仅掠夺了一朵梅花火焰，竟然就自己做出来了？！天知道，这可是自己十年期许的能力啊！

　　到底怎么回事？

　　这姑娘到底是谁？

　　梅老感觉有些崩溃了。

　　“谢了。”

　　王瑶感谢，好奇的看着他：“还有什么其他的火焰没？”

　　梅老一脸惊悚。

　　他感觉在这里，自己承受了有史以来最大的羞辱！！！以及惊悚！！！面对的小姑娘，似乎是从地狱中爬出来的恶魔。

　　他有种感觉。

　　自己的所有能力，似乎在她面前都无效！

　　“没……没有。”

　　梅老连连摆手。

　　“哦，那送给你了，礼尚往来呦。”

　　王瑶随手一挥。

　　那朵小火苗飘然涌向梅老，速度之快，梅老甚至反应不过来。

　　轰！

　　意识崩溃！

　　噗！

　　一口鲜血狂喷，梅老回归现实，一枚灵魂印迹，再次崩裂。

　　“怎么会这样……”

　　梅老惊恐。

　　他怎么也没想到，陈锋身边的几个人，竟如此恐怖！那个秦海也就算了，这个叫王瑶的……

　　该死！

　　梅老擦擦身上的鲜血。

　　仅仅一会的功夫，他就损失了两枚灵魂印记！

　　“该死！”

　　“该死！”

　　梅老大恨。

　　他无论如何，都想不明白，为什么秦海和王瑶对强大到如此地步，甚至根本都到了无视他的地步！

　　A级巅峰？

　　不，绝不止！

　　这两个人……

　　梅老第一次感觉到害怕。

　　“该怎么办？”

　　梅老深吸一口气，看看自己崩坏的两个印记，如今他损失巨大，如果不能找补回来，那就亏本太多了！

　　“换一个目标。”

　　梅老决定再换一个。

　　他想了想，决定找一个跟陈锋关系不错，两人接触时间也很长，但是对方实力是真的比较弱的家伙。

　　嗯……

　　他很快找到，就这个了！

　　他去网上搜了搜，这次是真的普通人，最初是某个垃圾基因小队的队长，只有E级，然后慢慢爬到现在的C级？

　　就算他是天才，现在也撑死B级！

　　嗯……

　　这个可行！

　　刷！

　　光影流动。

　　梅老踏空虚空，再次将对方锁定。

　　那里，一片光影中，他看到一个光头正在跟一个妹子肉搏，战况似乎颇为激烈，水渍乱溅，地面微颤。

　　哼！

　　梅老冷笑一声，这个果然是普通人。

　　普通人的感情……

　　普通人的实力……

　　他看的出，这个光头只有B级的力量，顿时不屑的甩甩手，一朵微弱的小火苗就那样飘向光头，他甚至没有察觉！

　　那梅花落到那光头身上，那光头顿时一声惨叫！

　　“果然是弱鸡！”

　　梅老冷笑。

　　只是。

　　让他有些意外的是，那光头的惨叫声音，似乎有些与众不同。

　　“草草草！”

　　“谁特么关键时刻戳老子菊花！”

　　“不好，要来了！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　光头在惨叫声中败北。

　　“真没意思。”

　　妹子虽然胜利了，但是很失望，似乎为自己没有找到势均力敌的对手而扫兴，失望的摇摇头转身离去。

　　“哎哎哎，不是的。”

　　光头顿时想解释，“我战斗力很强的，真的，喂喂喂……”

　　妹子走了。

　　愤怒的光头这才转过身，目光在背后扫视片刻，最终落到梅老身上，终于定格，“原来这里还有个怪东西。”

　　“灵魂还是意识？”

　　“算了。”

　　“管他妈你是什么东西！”

　　徐飞暴走了，猛然冲到梅老面前。

　　“没死么？”

　　“抗伤害能力还挺强。”

　　梅老并未理会徐飞，而是再次催动强大的梅花火焰。

　　轰！

　　火焰绽放，涌向徐飞。

　　然而，令人惊惧的是，那无穷尽的火焰中，徐飞的身影再次冲出，在梅老不可思议的眼神中，一拳狠狠落下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　梅老被一拳撂倒。

　　？？？

　　梅老一下子被打懵了，自己竟然又被揍了？被一个B级的？


第465章 骗子，都是骗子！

　　该死！

　　愤怒的梅老也不管什么抓不抓徐飞威胁陈锋了，今天他都被揍三次了，终于不再忍了，直接爆发自己最强的火焰。

　　业火之梅！

　　轰！

　　轰！

　　火焰绽放。

　　无穷尽红光涌动。

　　然而。

　　令他惊恐的是，那个叫徐飞的，竟然又从火焰中冲出，自己那可怕的火焰，竟对他没有任何影响！！！

　　轰！

　　轰！

　　徐飞一拳拳落下，口中愤怒地喊道：“你妈有没有告诉过你，打搅别人战斗，是很没有骑士精神的？！”

　　轰！

　　“你个老王八蛋！”

　　轰！

　　“你个偷窥狂魔！”

　　轰！

　　“你大爷的！”

　　一拳拳，梅老彻底被打懵逼了。

　　他想回去，然后悲哀的发现，自己竟然无法回去。

　　他的身体被徐飞抓住，根本无法逃脱，所以，他只能眼看整整的看着，自己被徐飞按在地上摩擦！

　　论肉身强度，他跟徐飞根本不是一个级别的！

　　轰！

　　轰！

　　徐飞将刚才没发泄出来的，全部发泄到梅老身上。

　　终于。

　　他将梅老活活轰死！

　　崩！

　　意识崩裂。

　　梅老回归，脑子依旧嗡嗡作响。

　　？？？

　　他整整十分钟都没有反应过来，刚才，他到底经历了什么？！脑子一直嗡嗡作响，耳鸣不断。

　　许久。

　　他才清醒过来。

　　他居然被一个B级的弱鸡狂揍了！这不是重点，重点是，自己的梅花火焰，竟然对他完全无效！

　　这怎么可能？

　　秦海、王瑶、徐飞……

　　第一次，梅老对自己的能力了。

　　他曾经以为，自己大后期成功，可以秒天秒地秒空气，但是现在看来，似乎不那么回事！秦海、王瑶也就算了，那强大的威能，对方或许实力还在自己之上，但是这个叫徐飞的是怎么回事？！

　　梅老开始怀疑人生。

　　或许……

　　梅花火焰根本不强？

　　不！

　　不可能！

　　梅老摇摇头，坚定了自己的念头，当初他在彼岸山不是秒杀群雄么？

　　或许……

　　只是因为那些人正好没有克制他的能力？

　　不！

　　不会的。

　　梅老心中两个小人开始打架。

　　尽管知道这不可能，但是连着三次失败，尤其是徐飞只有B级，这真的让他有些怀疑人生。

　　冷静！

　　必须冷静！

　　梅老强行让自己冷静下来。

　　看看梅花推演出来的名单，他最终决定，还是继续！

　　无他。

　　不为了掠夺谁，而是为了证明自己的实力！

　　仅此而已。

　　他这次选择的是跟陈锋近期接触最多的一个人，两个人关系不错，而且，最关键的是，只有B级的实力！

　　“这次应该没问题了吧？”

　　梅老喃喃自语。

　　B级！

　　如果真那么多B级可以克制他的能力，梅老感觉自己真的白活了十年！他可是一直在隐忍中活下来的！

　　不会的！

　　这次一定成功！

　　呼——

　　梅老深吸一口气。

　　刷！

　　眼前光影流动。

　　梅花火焰再次绽放，他的意识剥离，踏碎虚空，再次锁定那个人的位置，化作灵魂印迹出现，那里，他看到一个人。

　　那个人影眼前似乎有一面镜子，他很骚包的撩撩自己的头发，“魔镜啊魔镜，请问谁是这里最帅的人？”

　　“反正不是你。”

　　魔镜冰冷的回答道。

　　“草！”

　　那人毫不犹豫的把镜子摔了又踩两脚，“你大爷的，只有我有我一个人，不是老子最帅，难道还有谁？！”

　　“踩碎我也掩饰不了你内心的悲哀和丑陋。”

　　“你大爷！”

　　那人暴怒。

　　梅老：“……”

　　这就是那个叫孔白的家伙？

　　他没想到自己刚来就看到这一幕，而对方，显然没有察觉到他，这让失败几次的梅老有些舒心。

　　或许……

　　这次可以偷袭。

　　嗯。

　　尽管有些不要脸，A级偷袭B级，但是失败三次的梅老，为了证明自己的自尊，已经不要脸这个东西了。

　　而这时。

　　孔白一脸怨恨的拿起魔镜，忽然想到什么，顿时机智的问道，“魔镜啊魔镜，谁是这里最丑的人？”

　　既然只有一个人最帅的也不是自己，那最丑的也不是自己咯？

　　“当然是你……”

　　魔镜几乎下意识回答道，然后忽然一顿，后面加了一句，“你背后那个一张老脸丑的跟菊花一样的老怪物。”

　　“果然不是，哈哈哈。”

　　孔白狂喜。

　　只是，刚笑完，他就感觉不对，猛然回头，吓了一大跳，“卧槽，这是什么玩意？！”

　　“A级？”

　　孔白下意识的撒腿就跑。

　　“果然是普通B级！”

　　梅老并未在意孔白的反应，而是惊喜。

　　马勒，四回了，终于遇到一个看见自己会逃跑的正常B级了！他自己都感觉到一把辛酸泪！

　　哈哈哈哈！

　　抓到他！

　　抓到他！

　　五星融合秘技、六星融合秘技都在向自己招手……

　　梅老激动。

　　只是。

　　就在他准备追杀的时候，那个孔白忽然停下了，然后用一种惊奇的目光看了梅老一眼，然后又看向魔镜。

　　“你刚才，似乎是说他比我还丑？”

　　“是。”

　　魔镜回答道。

　　“哈哈哈哈。”

　　孔白狂笑，然后居然停下来了，不怀好意的看着梅老，“嘿嘿，比我还丑的人……嘿嘿……嘿嘿……”

　　“老子终于遇到了！”

　　“嘿嘿……”

　　“是时候让你见识一下魔镜的威力了！”

　　“哈哈哈！”

　　伴随着一声狂笑，光华闪耀。

　　某处。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷。

　　梅老本体悲哀的发现，自己再一次意识崩溃！

　　？？？？

　　梅老彻底方了。

　　四枚灵魂印记，他用了一年多时间准备的灵魂印记，再一次被摧毁的干干净净，而这次，又是B级？！

　　为什么？

　　梅老一脸茫然。

　　于是。

　　一些路过此处的人，有些意外的发现，有一个老头魔障一样的在附近游走，口中喃喃自语，看上去像极了傻子。

　　这个世界到底怎么了……

　　我到底怎么了……

　　连B级垃圾都打不过……

　　你才丑，你全家都丑！

　　梅花火焰这种垃圾好意思说自己后期……

　　骗子，都是骗子……

　　“他怎么了？”

　　有路过之人好奇的看过去。

　　“好像是受刺激过大傻了吧。”

　　“挺可怜的。”

　　“算了吧，别过去，这老头身边据说会冒火焰，挺可怕的，不知道能把他打击成这样的会是哪位超级强者！”

　　“也是。”

　　那人深以为然。

　　路边。

　　只留下一个喃喃自语满世界游荡的老头。


第466章 嘿，老伙计

　　某处。

　　阴云密布，黑雨降临。

　　密密麻麻的雨滴砸在空中，却没有一个能落到这片土地。

　　“这天越来越黑了。”

　　一人仰望星空。

　　“是啊。”

　　吕魂目光凝视，“可惜让陈锋毁了神秘组织……”

　　“既然妖族降临，神秘组织已经毫无意义。”

　　那人淡淡地说道，“现在还是想想，怎么样才能让计划顺利实施吧，妖族那些家伙，总感觉不太安心呐……”

　　“要不要请示师父？”

　　吕魂忽然问道。

　　“不用，你真以为师父不知道？”

　　那人看向远方，“师父恐怕早就猜到这一切了吧……”

　　而此刻。

　　某个遥远的海域。

　　一名老者从深海中捞出一根根骨骼，将他们拼接在一起，伴随着手中淡淡的流光闪烁，那骨骼竟生出肉来！

　　嗡——

　　嗡——

　　光华流转。

　　原本干瘦的骨骼充满了饱满的肌肉和脂肪，伴随着骨骼的重塑，渐渐的有了生机，露出原本的真容。

　　那竟然一头乌龟！

　　厚实的龟壳上，隐约可见一些字。

　　老者重新拿出一个铭牌，为它挂在脖子上，银色的铭牌带着一些奇异的光辉，清晰的写着‘杜马’二字。

　　“老伙计。”

　　“这次你可不能逃走了啊……”

　　老人喃喃自语。

　　忽然。

　　老人眉头微皱，摸了摸肚子，“饿了。”

　　“找点吃的。”

　　他踏入海域，然后悲催的发现，这海域中竟然没有一个能吃的东西，于是，目光流转，最终又落到乌龟身上。

　　“嗯……”

　　砰——

　　一团火焰涌现。

　　鲜美的乌龟肉很快做成。

　　老人一脸心满意足的开始做成一串串的开始吃，真是久违的美味啊……许久，地上只留下一堆骨骼。

　　嗯……

　　老人看了看，很是难过。

　　嗡——

　　淡淡的流光闪过，乌龟再次复苏。

　　“老伙计，欢迎回来。”

　　老者拍拍乌龟的脑子。

　　“滚！”

　　乌龟一声愤怒的咆哮。

　　“草你大爷的！”

　　“老子才刚回来就吃了老子一次！”

　　乌龟破口大骂。

　　“哎哎，这不是给你复原了么？”

　　老者摇头叹息，“要文雅，要文雅。”

　　“复原你妹！”

　　“草，你当年养老子不就是为了满足你的口舌之欲？麻痹的，老子早些年眼瞎，又被你骑，又被你吃，干的比牛都多！现在老子已经看清楚你的本职，老！子！不！干！了！死也不干了！”

　　乌龟愤怒的咆哮。

　　这就是他当年逃走的理由！

　　太特么过分了！

　　这家伙根本就是一个吃货，而且特别喜欢吃乌龟肉，然后……它几乎每个月都少不了被吃一次的命运！

　　所以他华丽丽的逃走了。

　　他当初逃走的时候就决定，以后龟爷爷做事一定要随心而欲，想做什么就做什么，根本不用顾忌，再也不用受什么约束！没想到遇到陈锋王瑶那些妖孽的怪胎，没露头几次就被撸死了……

　　死就死吧，他早就习惯了。

　　但是没想到，这才死了多久，居然又被这老货找到了……

　　“顽皮！”

　　老者哑然失笑。

　　“顽皮你大爷！”

　　乌龟气的炸毛，虽然它没有毛，“你特么就不能换一只乌龟？”

　　“那可不一样。”

　　老者溺爱的看着他，“你这种玄晶雪龟，万年难得一遇，肉质鲜美，能量十足，我找遍天下也只有你一个啊。”

　　乌龟：“……”

　　见鬼的万年难得一遇！

　　忽然。

　　天空降落的雨变大了，老者愣住。

　　嗖！

　　乌龟见他分神，顿时欣喜，瞬间冲入海水中，撒丫子跑路了，老者瞅了一眼，并未在意，只是怔怔看着天空。

　　“终于要开始了吗？”

　　……

　　基因工会。

　　天空中降落的黑雨忽然变大，引起无数人注意。

　　“这雨好像变了呢。”

　　“是啊，变大了，也更急了。”

　　基因工会的技术人员很快分析完毕，“这黑雨中蕴含的那种我们不知晓的特殊粒子浓度比以前更高了。”

　　“所有地方都这样吗？”

　　“是。”

　　“全世界的黑雨，都比以往大一些了。”

　　“最近有没有什么大事，城里还没发生什么事情，但是未知之地据说经常出现异象，雷电轰鸣，天地震颤。”

　　“未知之地么……”

　　“那个地方，可没有什么东西阻挡黑雨啊！”

　　众人忧心忡忡。

　　未知之地，一片荒凉。

　　那个地方，是他们唯一没法掌控的地方，黑雨降临，那片土地上曾经陨落的那些强者似乎也在复苏！

　　异象……

　　似乎昭示着某种可怕的事情。

　　“未知之地先不用管，现在黑雨下的最大的地方是哪里？”

　　“星城！”

　　众人全部愣住。

　　“制作师协会总部？”

　　“是的。”

　　“那个地方……”

　　众人对视一眼，反而没有任何意外。

　　“看来陈锋提供的情报是准确的，这些黑雨的目标，那些异象出现的根源，都是因为妖族的复苏！”

　　“妖族……”

　　“现在，将这个未知目标，正式定义为妖族！”

　　部长上面下了命令。

　　“是！”

　　众人点头。

　　“既然陈锋提供的情报无误，那么……计划开始执行吧，这一次，就让我们在星城，跟他们进行一场大战吧！”

　　“我要让这些家伙看看……”

　　“我们新生代的人类，可不是当年野人那般任人屠戮！”

　　部长一字一字落下，斩钉截铁。

　　“是！”

　　众人一声怒吼，似要贯穿云霄。

　　星城。

　　黑雨依旧。

　　天空像往常一样阴暗。

　　整个城市笼罩在灯光之中，人们像往常一样，在忙碌自己的事情，这群技术宅似乎根本不在乎是否有大事发生。

　　黑暗苍穹。

　　一些云朵忽然凝聚，犹如一双巨大的眼睛，那云朵形成的眼球注视着这里，目光在星城停留，在这座城市停留片刻，看到这样的境况，似乎很是满意，又化作云雾消散，似乎从未出现过。

　　哒哒！

　　黑雨打在星城的防御罩，传来滴滴答答的声音。

　　刷！

　　寒风呼呼吹过。

　　有些意外的是，这些往日里怕冷的制作师，竟没有人打哆嗦，是这寒风不够冷，还是制作师更抗冻了？

　　没人会注意这些。

　　天空中的黑暗凝聚，偶尔传来雷声轰鸣。

　　异象诞生！

　　真正的黑暗，即将降临！


第467章 原来要开车才行……

　　彼岸山。

　　尽管基因工会的任务已经完结，但是因为陈锋诛神带来的效应，这里依旧充满了密密麻麻的人群！

　　他们的目标是山海兽！

　　而且——

　　不单单是幼年山海兽，哪怕是成年山海兽也不放过！

　　只要抓住山海兽，制作成基因试剂，未来就有可能培养出向陈锋这样以‘诛神’为核心的体系！

　　所以。

　　这片禁地早已失去了往日的威严。

　　任何禁地，被成千上万人的践踏，如何还能保持神秘？

　　今日。

　　诛神体系造成的影响全面爆发。

　　A级尊贵吗？

　　尊贵！

　　一个普通的城市，最多一两个A级，威震一方！人类世界的城市实在太多，多到大家无法想象！

　　所以……

　　全世界各个地方，各种势力，在准备完毕之后，终于全面踏入彼岸山，如同海水般的人潮涌向彼岸山！

　　而且，全是A级！

　　原本留在彼岸山的A级强者也吓尿了。

　　“疯了，全疯了！”

　　“这些来干嘛？”

　　“估计都是为了诛神体系吧？”

　　“我原本还想弄两个山海兽当做外快的。”

　　“弄个屁，你信不信，你就算有山海兽也扛不住出去？”

　　“也是。”

　　众人叹息。

　　最终，这些人决定放弃。

　　不知道他们人品差还是怎样，这两天也没找到山海兽，眼下大批人潮涌现，更没有他们的机会，所以只能放弃！

　　“走吧。”

　　“这地方我们已经无法插足了。”

　　他们知道。

　　伴随着这么恐怖的人流涌入，彼岸山的山海兽，恐怕要面临濒危的窘境了！印象中，上次出现这种事情……

　　似乎还是因为一种叫做玄晶雪龟的生物？

　　只不过，那次是因为美味，诱发了人们吃货的本质，让那种乌龟直接绝种，而这次，却是因为利益！

　　“以后，怕是见不到山海兽了……”

　　伴随着一声叹息，他们走了。

　　很快。

　　大部队终于踏入彼岸山。

　　无数平日里难得一见的强者，在彼岸山四处游走，就是为了寻找山海兽的痕迹，只是，让他们惊悚的是……

　　没有！

　　一个都没有看到！

　　“该死！”

　　“怎么会一个都没有？”

　　众人惊讶。

　　据说彼岸山的山海兽满地都是，怎么可能一个都看不见？难道都被陈锋那些人杀光？也不可能啊！

　　“会不会感应到危机躲起来？”

　　有人猜测，这种强大的生物一般都可以感知危险。

　　“找！”

　　众人决定继续寻找。

　　他们这里A级何其之多，怎么可能找不到？

　　哪怕这些A级搜遍整个彼岸山，都没有找到一个山海兽的存在，甚至，有人愤怒的将彼岸山轰平。

　　然而……

　　依旧没有。

　　那些令人眼馋和心动的山海兽，似乎从人间蒸发了一样。

　　“居然真的没了？”

　　“不会是你们玩什么猫腻吧？听说你们兄弟俩的幻境可以改天换地，让人看到的所有东西都是幻觉。”

　　“麻痹你眼瞎吗？我们要真有这本事给几千个A级制作幻境，绝对第一时间干掉你信不信？！”

　　“你来啊！”

　　两个人争斗起来。

　　其他人只是冷漠的看了一眼，将目光移开，这些山海兽到底到了哪里？

　　推演！

　　分析！

　　众人无所不用其极。

　　然而……

　　一片空白！

　　无论他们怎么弄，都看不到任何东西！

　　“什么都看不清。”

　　“你不是号称桥半仙么，你的能力居然也看不到？”

　　“被屏蔽了。”

　　“屏蔽？”

　　“是的，我不是看不到，而是看到的东西是一片虚无。”

　　“这不还是看不到么？”

　　众人鄙夷。

　　“不一样的。”

　　桥半仙气急，“我的能力如果一切正常，是能看的一清二楚的，但是如果看不到，会直接无法看到。但是现在，我明明看得到，但是却看不清，所有东西都是一片虚无，这么说你们懂了吗？”

　　“那不还是看不到么？”

　　众人鄙夷。

　　桥半仙：“……”

　　“我来解释下。”

　　一个同样拥有侦查能力的人说道，“简单的说，我们平时看东西都是无码，如果看不到，就是无法播放。而现在的情况是，我们能看到但是打满了全屏马赛克……”

　　“原来如此。”

　　众人顿时了然。

　　桥半仙：“……”

　　原来必须开车你们才能听懂对吧？

　　“怎么会这样？”

　　众人疑惑。

　　“类似的情况，其实我曾经遇到过。”

　　有人忽然开口，“人们总说这种屏蔽非常神秘和玄奥，能够杜绝人的一切，什么信息都得不到！但是我反而觉得，这种方式是最蠢的，因为全天下，好像只有一个地方，会用这种方式！”

　　“我根本不用推演就知道是谁！”

　　那人冷笑。

　　“谁？”

　　众人好奇。

　　“神秘组织！”

　　那人冷冷说道。

　　“原来是它们！”

　　众人顿时了然，神秘组织呵……

　　这个原本隐秘的组织，最开始只是基因工会知道，但是伴随着最近神秘组织几次大爆破事件，已经无法隐瞒，天下人人皆知，谁都知道暗地里有这么一个恐怖分子组织，于是什么锅都交给他们了。

　　这次的事情，依然是。

　　曾经几个人因为爆破事件分析过神秘组织的事情的时候研究过，就是看到的一片虚无，而这种方式……

　　只有神秘组织才会用！

　　当然。

　　他们也不会知道，这种虚无其实是灵海木的作用……

　　“这个组织在作死！”

　　“听说他们总基地被陈锋爆了，所以他们组织的消息才泄露，现在被天下人知道，不然还不知道隐匿多久呢。”

　　“就是。”

　　众人愤恨不平。

　　显然。

　　他们不会知道，神秘组织的暴露也不是因为什么爆破，而是单纯的因为陈锋扛走了灵海木，这里再也无法屏蔽，然后就被人得知了。

　　“呵呵，听说他们在各大城市都有秘密基地？”

　　“好像是。”

　　“搞掉！”

　　“真以为他们是地下的无冕之王，连山海兽都敢动。”

　　众人愤怒。

　　于是，从彼岸山失望而归的强者们，将神秘组织留在这个世界上的种子，那一个个分会，全部拆掉了！

　　神秘组织再度受到重创！

　　而此刻。

　　吕魂等人收到这个消息也是一脸懵逼。

　　没……没了？

　　堂堂神秘组织就真么没了？


第468章 史上最牛逼的刹车方式

　　为毛？

　　吕魂有点方。

　　之前虽然神秘组织受到一定程度的重创，但是那仅仅只是总部，一次被基因工会搞了，一次被陈锋搞了！

　　但是……

　　也仅仅限于总部而已！

　　神秘组织的强者可是分散整个世界，各个城市都有分布的，这些才是神秘组织最基础的力量！

　　只是，没想到，一天时间，就全部没了！

　　那些从彼岸山回来得人，像疯了一样，拆了他们总部，这些几乎不可能在一起的人，全部联手了！

　　整个世界的A级强者，全部联手，对抗他们神秘组织。

　　？？？？

　　吕魂到现在都是一头雾水。

　　神秘组织虽然使命已经完成，但是这个组织无论收集消息还是办一些杂事都特别方便，他们几个师兄弟一直都有联系。

　　但是没想到，神秘组织会一夜之间会化为乌有！

　　而等找到原因之后，吕魂更是一脸懵逼，因为山海兽？找不到山海兽的强者，把气洒到了他们头上？

　　有病吧！

　　吕魂无法理解，这群人找山海兽怎么找到他们头上？

　　鬼知道！

　　如果不是因为眼下妖族复生这件事即将出现，他一定过去把这些家伙打成筛子，真的太过分了啊！

　　而这，仅仅只是开始。

　　除了城市的分会被消灭，各大分会成员也一个个被消灭，就算偶尔有逃走的，也在被不断的追杀中。

　　这个原本几乎可以颠覆世界的强度组织，已经名存实亡……

　　“你不想说两句话？”

　　吕魂看向身边人，印象中，这货才是神秘组织首领？

　　“它的使命已经完成，存亡并不重要。”

　　秦海淡淡地说道。

　　“你……”

　　吕魂冷哼一声。

　　神秘组织虽然不是他的，但是他在神秘组织出现的时间，反而比这个所谓的首领时间还要长，自然心里不爽。

　　“抓住眼前事吧。”

　　“神秘组织的事情，等妖族事件结束，自然会让他们有个交代。”

　　一人冷声说道。

　　“是。”

　　吕魂这才不甘心的收心。

　　只是。

　　他心中还是充满恨意，如果让他知道哪个王八蛋弄走山海兽嫁祸到他们头上，一定会把那家伙碎尸万段！！！

　　此刻在他心中，这家伙已经升级到他的第二大恨的家伙！

　　至于第一？

　　第一当然是陈锋！

　　这两个家伙，我都不会放过的！

　　吕魂杀意涌动。

　　而此刻。

　　未知之地某个无人问津的地方。

　　一个个巨大的身影出现，他们在山野中穿梭，速度快如疾风，周身涌动着难以言喻的恐怖力量！

　　他们，赫然都是野人！

　　经过一段时间的磨砺，当初陈锋培养出来的小队，已经出具规模，野人村也新出现另一批实力强大的天才！

　　刷！

　　刷！

　　一个个野人飞速的身影走出草丛，出现更加惊人的一幕，这些野人身下，赫然正是一头头山海兽！

　　配合野人魁梧而又庞大的身躯，山海兽当成坐骑自然刚刚好。

　　当然。

　　山海兽自然不会这么轻易认输。

　　于是……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　黑暗的天空下各种光辉闪烁，暴走的山海兽显然释放了各种强大的能力，最后甚至用出了诛神！

　　然而……

　　无效！

　　所有山海兽都被选中它们的野人暴揍一顿！

　　开什么玩笑？

　　这些野人几乎都是魔免的强大体制，你用能量轰击？

　　搞笑的么？！

　　然后……

　　这些山海兽就被揍了。

　　一次不行两次，两次不行再打一顿，最终，一头头实力强大傲气无比的山海兽，都被打懵逼之后臣服。

　　最后全部被打服了，不服不行，不服接着打呗！

　　所以。

　　这群本就强大的野人队伍，就多了一批强大的坐骑，原本的野人步兵，现在也变成了野人骑兵，成为了有码一族。

　　“不错。”

　　陈锋看着这一幕很是满意。

　　自从他兑换完融合秘技之后，就想到了这些山海兽的最佳处理方式，那就是让野人们驯服为坐骑！

　　体型庞大的山海兽跟野人简直绝配！

　　所以……

　　他召集村落所有野人，把山海兽全部扛了回去。

　　没错。

　　硬抗回来的！

　　山海兽实力强大，拥有各种反射能量、还有诛神等各种手段，但是可惜，它所有的一切对野人都无效！面对野人，这群强大的山海兽也只能撕咬，所以，最终仍旧是被野人们一个个弄回来了。

　　当然，弄回来只是开始，驯服一头山海兽也只是基础。

　　最重要的是——

　　命令！

　　只有做到令行禁止，跟主人达到人兽合一的地步，才能发挥出骑兵的真正威力！（此处与岛国小电影无关，请本章说不要随意联想。）

　　一天的训练，他们已经有了一定默契。

　　“停！”

　　陈锋一声轻呵。

　　刷！

　　所有野人顿时神色肃然，用最短时间停下，这就是令行禁止，他们贯彻的非常彻底，只是这贯彻的方式……

　　轰！

　　一个野人一拳将身下的山海兽打到在地。

　　嗯……

　　这也算停下了，他得意洋洋的停下来，用鄙夷的目光看着周围人，显然很是不屑，然后又一脸殷勤的看着陈锋：你看，我可是最短时间停下来的！

　　陈锋：“……”

　　他能说什么？你真他妈牛。

　　而其他人的情况，也没好到哪里去，用各种奇葩的方式让自家山海兽停下，比如那个自己下来，然后拖住山海兽尾巴往回拉的货……

　　你们过分了啊！

　　它可是你们的宠物！

　　你们以后战场上要过命的宠物，这样不怕它们弄死你们吗？

　　真是……

　　等等。

　　陈锋叹口气，还没来得及训斥他们，就看到了惊人的一幕。

　　一个野人，没有轰向山海兽，而是用自己庞大的身躯，猛然砸下来，将山海兽的身躯直接按在了地面上，然后，用摩擦力硬生生停下来。陈锋能清晰的看到，地面上被过去的长长的痕迹……

　　尤其是最中间。

　　那个摩擦痕迹中，留下的深深的一个沟壑，和旁边两个略微浅一点的沟壑……

　　等等。

　　陈锋看的目瞪口呆，莫非这就是传说中的前列腺刹车？

　　卧槽！

　　这个真的太过分了！

　　陈锋看着山海兽一脸悲愤的模样，也是感觉得一阵阵蛋疼，野人的实力是跟上，但是这个思维和思考方式……

　　还得需要时间啊！

　　滴答！

　　滴答！

　　天空中的雨滴似乎忽然变大了。

　　不远处。

　　那一片雾蒙蒙的黑暗中，那已经被侵蚀的黑土地中，似乎有一股力量在涌动，陈锋冷漠的眼神扫过，已然变成杀机。

　　“终于……”

　　“要开始了吗？”


第469章 全面入侵！

　　星城。

　　雨越来越大。

　　天空变得更加黑暗，黑压压的云层，在黑暗中犹如翻滚的恶魔，让人心中胆寒，星城灯火通明，似乎要把这股黑暗驱散。只是，伴随着黑雨不断降落，灯光能照射的范围，似乎在不断减小。

　　环绕星城的防护罩上不断传来声响。

　　黑雨不断落下，又从防御罩渐渐的滑落到星城之外，这里的防御罩经过基因工会加固之后，又做了调整之后，根本不会受到黑雨的冲击！黑色的雨水仅仅像是路过，圆润的从旁边滚落。

　　毕竟……

　　这是一座天空之城！

　　哗！

　　哗！

　　雨水忽然变成了倾盘大雨。

　　星城很多人停下脚步，看向天空，似乎有些担心，但是那薄薄的一层保护膜，就那样坚挺着。

　　忽然。

　　一声雷鸣虚空炸裂。

　　一道刺眼的白光亮起，暗无天日的夜空中，骤然变得明亮，一道道闪电犹如蜘蛛网一般密密麻麻的在天空闪耀。

　　轰！

　　轰！

　　雷光轰鸣。

　　“怎么了？”

　　“似乎打雷了？”

　　“下雨天打雷闪电似乎没什么奇怪吧。”

　　“可是这雨是黑雨，这闪电似乎也不是普通闪电……”

　　一些人看向天空。

　　然而，这似乎仅仅只是开始，伴随着电闪雷鸣的出现，无数异象丛生，一道惊人的金光在虚空涌现。

　　所有的电光被淹没。

　　金光涌现，从遥远的苍穹落下，而等它靠近的时候，人们才惊奇的发现，这金光竟然是一个武器！

　　一根金光涌动的棍子！

　　那棍子又粗又壮，携雷霆般的威能轰在那层薄薄的膜之上。

　　咔！

　　咔！

　　虚空震颤。

　　那武器的速度太快，纵然空间都开始崩裂，但是纵然这般威能，竟然没有将那层膜直接捅开！

　　嗡——

　　那层薄轻微震颤，恢复完好如初。

　　“可笑。”

　　星城角落某人冷笑的看着天空。

　　开什么玩笑！

　　你以为这开始之前仅仅只能防御黑雨的防护膜？

　　自从陈锋提供的消息得到证实之后，他早就进行了更换，将这里的所有东西都进行了替换！

　　现在保护星城的绝不是什么简单的离子防护膜，而是他精心研制的足以防御A级巅峰攻击的劫世邦防护膜！

　　劫世，顾名思义，哪怕是灭世的劫难都能防御住！

　　“这样真没问题么？”

　　他同伴显然很是担忧，毕竟那金色武器看上去着实恐怖！

　　“放心吧。”

　　“这可是我研发的新东西！”

　　“这才只是开始，很快你会看到它最大的特性……”

　　而此时。

　　天空忽然变得沉寂。

　　那忽然爆发的金色威能似乎只是错觉。

　　显然。

　　他们也没想到，自己进攻星城的时候，居然会遇到抵抗！按理来说，他们如此迅速的偷袭，星城不应该反应过来才对！

　　是因为这地方的防御原本就这么强么？

　　而此时。

　　“驱散！”

　　伴随一声轻喝。

　　嗡——

　　一股奇妙的力量在虚空荡开，那被云雾笼罩，充满黑暗的天空，忽然被震散开来，露出一个个惊愕的面容。

　　他们的身体是完全的兽化，布满了各种强大而又神秘的纹身！逸散出一股令人心悸而又强大的力量！

　　那天空中，密密麻麻的站满了各种妖族！

　　各种……

　　人类从未见过的生物！

　　这些，赫然正是妖族！

　　只是。

　　此刻这些妖族，原本凶神恶煞的跟随那金光冲来，但是因为星城的防御没有轰开，而变得有些不知所措。

　　这个时候，他们是冲还是不冲？

　　降临还是等着？

　　一群看上去凶残的妖族，只能露出一种尴尬而又不失威严的笑容。

　　天空沉寂片刻。

　　星城突如其来的反击打碎了它们原本的计划。

　　原本意料之中的计划，应该是先撕裂星城的防护，然后入侵星城，让黑雨降临这片土地，让星城的人类成为祭品！

　　但是现在……

　　人类已经提前做了准备吗？

　　看来还是低估这些家伙了，不过大人的复生……

　　许久。

　　一个奇异的音符在虚空荡开，那是妖族的杀字！

　　轰！

　　光辉炸裂。

　　妖族们释放自己最强大的攻击落了下来，既然用武器无法撕裂防御，那就让他们用手撕裂这层膜吧！

　　轰！

　　轰！

　　一头头凶残的野兽降临。

　　他们尖锐的利爪或武器，对准了星城的防御。

　　只是。

　　在即将触碰的那一瞬间，他们惊讶的发现，自己竟然顺利的从防护层穿梭而过，直接降落在星城的土地！

　　那看似强大的防护，竟然完全不设防！

　　刷！

　　刷！

　　天空中大雨倾盆。

　　但是那海量的黑雨，却没有一滴落到这片土地，这奇妙的防护系统，居然拥有一定的筛选功能！

　　不过……

　　“愚蠢的人类啊！”

　　妖族中一个鳄鱼头颅面目狰狞。

　　以为防御黑雨就没问题了么？嘿嘿，杀光这群羸弱的人类，防御还有用么？毕竟这里只是一群制作为主的……

　　然而，这个念头才刚刚落下。

　　刷！

　　刷！

　　那些原本驻足的制作师纷纷脱下制作师长袍，展现出自己真正的实力，这些人，赫然正是基因工会的强者！

　　轰！

　　恐怖的A级威能逸散。

　　有了陈锋的警示，那些毫无战斗力的制作师早已经被派出去执行任务，留在这里的，都是真正的强者！

　　他们早就做好了准备。

　　“等你们很久了。”

　　一人冷笑。

　　“原来你们这些丑八怪就是妖族？”

　　“呵呵，不过是有了智慧的牲口而已……”

　　“杀了吧。”

　　“跟这些炮灰废什么话？”

　　噗！

　　血迹四溅。

　　一头头妖族无声的倒下。

　　尽管妖族强大，但是留在这里的基因战士，可是基因工会中的最强者，每一个都强大的令人心悸！

　　这些妖族根本毫无还手之力！

　　“吼！”

　　一声声嘶吼，妖族不断出现，又一个个倒下。

　　面对这群最强大的基因战士，这些妖族连一回合都无法撑过，只是单纯的用数量冲击这一道防线！

　　“这就是妖族么？”

　　“呵呵。”

　　“就算只是第一批的炮灰，这也太弱了吧……”

　　“节省能量，它们是用来消耗能量的。”

　　“放心。”

　　众人神色冷漠。

　　为了这场战斗，他们准备了足够的能量。

　　消耗战？

　　刚复生不久的妖族，根本无法跟他们媲美！

　　然而。

　　就在这个时候，众人脸色忽然微变，因为他们赫然发现，那些被妖族血迹沾染的土地，竟然变成了黑色。

　　“难道是……”

　　“不好！”

　　“他们将黑雨注射到这些妖族体内了！”

　　众人顿时浑身冰凉。

　　谁也没想到，妖族竟然用这种方法，将黑雨送进来？！那些第一批冲进来的妖族，不仅仅是炮灰，更是死士！


第470章 欢迎来到基因时代

　　“黑了。”

　　“全黑了！”

　　众人警惕的看着脚下，这片从未被黑雨侵蚀的土地，却在这群自杀式的妖族进攻下，用血液将这里染成了黑色。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一声声嘶吼声。

　　杀！

　　黑暗中无尽的妖族涌现，似乎无穷无尽。

　　只是，跟之前有些不同的是，现在的妖族，似乎变成了清一色的一个种族，体型硕大，圆滚滚的，背后只有一个短小的尾巴。

　　他们战斗力似乎不高，但是胜在数量恐怖！

　　无穷无尽的涌入！

　　噗！

　　噗！

　　每一名妖族死掉，都会溅射一地的黑雨。

　　这是妖族繁殖能力最顽强的生物，数量单位都是以亿来计算的！尽管他们才刚刚复苏没多久，但是这种生物繁殖的数量已经到了一种恐怖的地步，所以，当星城祭出防护膜的时候，他们也用出了自己的大杀器！

　　“这样不行的……”

　　“以这种速度，黑雨很快就会侵染这片土地。”

　　众人看的都胆战心惊。

　　“老李，你的劫世邦，连这些该死的蝌蚪都拦不住？！”

　　一人怒吼。

　　“能！”

　　老李愤怒，“可是开启全防御，挡不住多久的！”

　　“管他娘的，立刻开启！”

　　那人咆哮道，“再不把这些该死的玩意挡在外面，谁知道星城内会诞生出什么可怕的怪物！”

　　“好吧。”

　　老李深吸一口气。

　　刷！

　　他虚空一点。

　　嗡——

　　无形的波动悄无声息的逸散。

　　而此刻。

　　那群涌入的妖族，忽然全部撞在了防护膜上。

　　“好机会！”

　　“攻击！”

　　轰！

　　星城的攻击启动。

　　能量储备满额的高射炮，A级的基因战士，所有的攻击在一瞬间绽放，将这群该死的蝌蚪杀了个精光！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　黑色的雨水溅射，终究没有落到这片土地。

　　呼——

　　众人松了口气。

　　只是。

　　就在这个时候，妖族再次出击，各种强大的攻击落下，那原本坚韧的防护膜，此刻瞬间变得摇摇欲坠。

　　“怎么回事？”

　　众人心惊。

　　“快撑不住了。”

　　老李咬牙，“这世界上根本没什么防护膜，能防护住所有攻击，更别说这些妖族的怪物强大的令人发指！”

　　“那你再切回来……”

　　他这话刚说话。

　　刷！

　　那根金色的棒子再次出现，伴随着恐怖的威能落下。

　　轰！

　　金色光辉炸裂。

　　噗！

　　防护膜瞬间崩裂。

　　天空中。

　　那犹如泼水一般的黑色雨水刹那间降临。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　黑雨犹如河水般落入大地。

　　星城的土地，以肉眼可见的速度，正在迅速变成黑色，一股令人惊惧的气息，开始在大地中弥漫。

　　“终于……”

　　“要来了么？”

　　众人心中沉甸甸的。

　　尽管他们早就知道，这一幕是必然的。

　　原本抵御黑雨的，就只是一层膜，以妖族的强大，撕裂这层膜只是分分钟的事情！老李的劫世邦防护膜，给大家带来一些新的希望，可惜，这个希望，伴随着那群该死的蝌蚪化为乌有！

　　妖族，毕竟是有智慧的。

　　尽管现在很多妖族的意识还处于混沌状态。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空震颤。

　　妖族的全面入侵开始。

　　伴随着黑雨的降临，它们终于无所顾忌，不需要在去考虑如何撕裂这层膜，而是开始考虑，如何杀光这里的人！

　　蝌蚪怪这种战斗力低的生物，似乎也离开了战场。

　　吼！

　　伴随着嘶吼声，一些强大的怪物出现。

　　夜空中。

　　一颗颗巨大的火球，从天而降！

　　“终于来了么？”

　　陈锋心神微颤，哪怕他站在星城的某个遥远的角落仰望，也依然感觉到那股恐怖的气息和强大的威能。

　　全面入侵，终于开始了！

　　而这幅画面，跟他当初看到的画面何其相似？！

　　只是……

　　一切又有些不同的。

　　曾经无意中看到的‘未来’中，他身边的许多人都出事了，无数人惨死，但是现在，一切又有些不一样了。

　　“基因工会啊。”

　　陈锋一声低吟，“让我看看，你到底做了什么准备？！”

　　这是一场战役。

　　单靠陈锋自己，是绝对不可能成功的。别的不说，就刚才那群该死的蝌蚪就能淹没他！陈锋可不想跟它们比谁蝌蚪更多的游戏。

　　所以，早在最开始的时候，他就将所有消息，略微做了改动交给了侯亮。

　　而此刻。

　　似乎听到了陈锋的呼唤。

　　一人凌空出现。

　　他脚踏虚空，浑身闪耀着银色光辉。

　　那是一层厚实的银色铠甲，竟闪烁着犹如呼吸灯般的光辉，明暗变换，在这黑暗中吸引了所有人的目光。

　　“是他。”

　　“居然是这位大人么？”

　　众人心颤。

　　寒羽落，基因工会A级巅峰的超强者之一！

　　传闻中，此人心狠手辣，行事作风非常极端，眼中只有黑白二字，从来看不到灰色，更是没有丝毫人情！他曾入赘某个豪门家族，但是因为该家族作风不正，最终被他杀光了所有人，包括他妻子。

　　至于哪方面作风不正，就不是人们所能了解的了。

　　那天。

　　他挖去了自己的心脏，从此无心。

　　但是因为强大的能力，他反而没死，成为了一个恐怖的无心人！

　　这是一个能让所有人胆寒的强者！

　　一个纵然是基因工会自己人都不想见到的家伙，谁也没想到，他居然也会出现在这场战役中！

　　或许，由他来面对这些该死的妖族，最好不过了。

　　“这就是寒羽落么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　无心者，寒雨落，他曾经听过很多次，但是他从未想过，这个传闻中恐怖的强者，竟然是跑马灯爱好者……

　　麻痹的，谁特么会给自己的铠甲做成呼吸灯？？？

　　有病吧？

　　你以为你叫雷蛇？

　　“希望你不负盛名。”

　　陈锋目光凝视。

　　而此刻。

　　寒雨落出现，只是抬头看了看。

　　远处。

　　妖族的嘶吼声已经近在咫尺。

　　漫天的妖族从黑暗中杀出，从这规模来看，应该是近几日复生的所有妖族了，这些家伙为了这次行动，果然用尽了一切！

　　那么……

　　“你们该回去了。”

　　寒雨落冷漠的抬起手。

　　刷！

　　刷！

　　无数光影流转。

　　星城那些原本普通的建筑物，那些平日里用来制作、采购、贩卖的建筑物中，赫然伸出一个个闪烁着奇异光辉的炮筒！

　　竟是清一色的能量武器！

　　“欢迎来到基因时代。”

　　寒雨落嘴角露出残忍的笑容。

　　“再见！”

　　轰！

　　恐怖的光辉绽放。


第471章 结束也是开始

　　星城。

　　刺眼的光辉绽放。

　　那震撼的轰鸣声，惊动了无数人。

　　倾盆大雨让这股声音变得沉闷而又压抑，黑暗的虚空，让那刺眼的光辉并未传递多远，但是那可怕的威能却无法抹去。

　　血，染红了大地。

　　妖族的大军，竟连门口都无法踏入就被斩杀！

　　地面上。

　　无数声低吟的哀嚎声。

　　满地散落的是妖族残缺的尸体。

　　哪怕是星城的A级强者，此刻也是震撼莫名，这就是自家工会的能量吗？竟然恐怖到如此地步！

　　要知道。

　　这些妖族几乎都是A级的水准！

　　可是现在……

　　好强！

　　这是众人唯一的感觉！

　　不过这个时候，基因工会展现的力量越强大，他们越是欣喜。

　　忽然。

　　寒羽落面无表情的走过去，用手指在地面沾了点血水混合物，放在口中尝了尝，断言道：“这里面没有灌入黑雨水。”

　　众人：“……”

　　这特么还用你说？！

　　那血液本来就是红色的好么？！而且地面的血水可是沾染了各种奇怪的黄色混合物，他竟然敢尝……

　　这就是无心者的可怕之处么？

　　“黑雨可以用红色伪装。”

　　寒羽落只是冷漠的扫了他们一眼，“哪怕只有百分之一的几率，我也不会去赌，只有亲自验证，才是正确答案。”

　　“更何况……”

　　寒羽落双目微闭。

　　这妖族的血液里，他感受到一种不同的力量。

　　“我们，这算防住了吗？”

　　一人小声问道。

　　入侵的妖族被轰死在门口！

　　这群实力强大的家伙，最终倒在了高科技能量武器面前！跟人类比较，他们的体型终究太大太好打了！

　　几乎一炮一个准！

　　他们看向远处，妖族的入侵似乎没有了动静。

　　刷！

　　刷！

　　黑雨不断冲刷而下。

　　“嗡——”

　　一声沉闷的声音。

　　远处。

　　那黑暗中，微弱灯光所能看到的远处，人们看到一个巨大的虚影，正在远处缓缓出现，每一步，都伴随着大地的震颤。

　　轰！

　　轰！

　　那巨大的身影一步步靠近。

　　众人心神凛然。

　　刚才入侵的那些妖族弊端是体型过大，被能量武器直接轰杀，但是现在出现的这妖族体型也太大了吗？！

　　轰！

　　伴随着大地的轰鸣，那影子走近，众人摇望一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　那是一个非常丑陋的妖族，浑身绿色，身上有着黑色的斑点，褶皱而又厚实的皮囊，体型足足一栋小楼那么高！

　　如果非要形容的话，一只巨大而又丑陋的青蛙？

　　或者……

　　蛤？

　　“所以之前那些蝌蚪怪是来找妈妈么？”

　　有人吐槽道。

　　轰！

　　轰！

　　巨大的妖族怪兽靠近。

　　“攻击！”

　　寒羽落毫不留情的下令。

　　轰！

　　能量武器齐射。

　　然而，令人惊异的是，那妖族怪兽忽然像气球一样鼓胀起来，吸收了所有能量攻击，对着某个方向吐了出去。

　　轰！

　　恐怖的流光释放。

　　它喷出去的光辉，将一座武器建筑生生摧毁。

　　众人顿时大惊，这家伙居然能吸收能量？而且不仅仅能吸收掉，甚至还能反过来变成自己的攻击手段！

　　好可怕的能力！

　　他们怎么会懂得如何对抗能量武器？

　　要知道，这玩意……

　　哦，对了，古族。

　　当年古族虽然没有能量武器，但是他们毕竟跟野人不一样，他们也是使用能量的，妖族而这些手段，或许是对付古族的，只不过现在用来对抗人类而已，或许，对现在复生的妖族来说……

　　人类就是古族！

　　毕竟不仔细看，根本看不出区别！

　　或者……

　　人类这个对他们而言略微陌生的种族，在他们看来，就是古族的一部分，或者千百年演变进化的结果！

　　“吸收能量么？”

　　寒羽落眼中闪过寒光。

　　“所有武器调到最大功率！”

　　“继续进攻！”

　　寒羽落下令。

　　“可是……”

　　众人脸一绿。

　　最大功率？

　　见鬼！

　　这个小功率的能量武器，被反弹回来就摧毁掉一座武器塔，如果最大功率的能量被反弹，他们怎么死都不知道！

　　毕竟他们可是亲眼见证了这玩意的威力。

　　“你们。”

　　“也跟我一起攻击！”

　　“不执行命令，死。”

　　寒羽落并不想跟他们解释。

　　众人顿时浑身冰冷。

　　“拼了！”

　　众人对视一眼，咬牙说道。

　　他们之中的一些人，已经大体猜到些什么，现在只能拼了！

　　轰！

　　能量武器再次绽放。

　　目标——

　　依然是那头该死的巨蛤！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的光辉绽放。

　　无穷尽的能量落在巨蛤身上，能量武器的攻击，以及基因工会所有A级战士的攻击，全部倾斜而下。

　　巨蛤身体鼓胀变成球形。

　　所有能量攻击进入了无底洞，人们只能看着那巨蛤身体越来越大，大嘴忽然张开，口型对准了他们。

　　“不好。”

　　“要反击了。”

　　众人惊惧。

　　而就在这个时候，寒羽落出手了。

　　刷！

　　一道璀璨的银光闪过。

　　那股银光并不算强大，但是却犹如压倒骆驼的最后一根稻草，落在巨蛤身上，将那股能量推到到了极限。

　　嗡——

　　巨蛤张了张嘴，竟没有张开。

　　身体太大了，圆滚滚的，让它连张开的位置都没有留下，它所能承受的能量，已经超过了极限！

　　嗡——

　　巨蛤身体还在变大。

　　“退！”

　　基因工会众人迅速暴退。

　　转瞬间。

　　轰！

　　大地震颤。

　　一声巨大的轰鸣，整个星城都在颤抖。

　　原本充满妖族尸体的星城门口，竟然被轰出一个巨大的盆地！那充斥了太多能量的巨蛤，终究自爆了！

　　就连那漫天黑暗的天空，也被这股强大的力量肃清！

　　天空。

　　那被黑暗笼罩的云雾，第一次因为这股强大的力量，将所有妖族的身影显示出来，空中那一头头从未见过的妖族。

　　“好机会！”

　　寒羽落毫不犹豫的一指天空，“杀！”

　　轰！

　　能量武器首先开始炮轰，基因工会强者一股脑的涌上，妖族那层神秘的面纱一旦被解开，也就失去了最大的依仗。

　　尽管它们拥有A级的力量。

　　但是刚刚复苏的他们跟身经百战基因工会A级比较，终究太弱，仅仅片刻功夫，就被屠戮一空！

　　这片黑暗的天空，居然没剩下一个妖族！

　　“结束了么？”

　　众人仰望天空。

　　刷！

　　刷！

　　黑雨不断落下。

　　忽然。

　　地面开始颤动，一股令人心悸的力量喷涌而出。


第472章 封印妖族……你特么骗谁呢

　　咕噜。

　　奇怪的液体翻涌而出。

　　星城的土地终究还是被侵染成了黑色，除了基因工会众人还在守护的那一部分，其余地方依然全部变成浓墨般的颜色，那喷涌而出的黑色液体，像是一层幽光，迅速覆盖被侵染的黑土地。

　　嗡——

　　地面轻微颤动。

　　“似乎跟之前有些与众不同。”

　　众人心惊。

　　他们曾经见过所谓的妖族复生。

　　嗯……

　　真的很简单。

　　就是从地下爬出来，现在明明是一样的情况，但是这突如其来的液体和幽光，让这一切显得与众不同。

　　嗡——

　　嗡——

　　地面震颤。

　　那股令人心悸的力量不断强大。

　　轰！

　　忽然一声崩裂。

　　一直巨大的手掌从幽光覆盖的液体中伸出。

　　哐！

　　巨手落地，大地震颤。

　　“这什么怪物？”

　　“好恐怖的体型。”

　　“竟比之前的蛤还要巨大。”

　　众人震惊。

　　“小心。”

　　寒羽落等人警戒，这种级别的恐怖生物，无人敢小觑。

　　而此时。

　　远处的陈锋愁着有些怪怪的。

　　他并不是纯粹的基因战士，他本质上还是一名强大的基因制作术，对于基因制作的技术，比这里所有人都要精深！

　　所以他总觉得这巨手有些怪怪的。

　　嗯……

　　哪里不太对劲？

　　陈锋仔细想想，嗯……哦，对了，这画面，难道是……

　　陈锋想到一个可能。

　　然后问了下灵，通过一点幸运值的消耗，就得到了验证，嗯，然后思路对了，就继续分析，很快得到了自己想要的结果。

　　原来如此。

　　“灵，帮我推演配方。”

　　陈锋眼中闪过精光，“我要他们见识一下基因制作师的手段！”

　　“是。”

　　灵依旧那般可靠。

　　……

　　而此刻。

　　寒羽落下令强行摧毁这该死的手掌，趁着这家伙还没出来，但是无奈他们各种手段落下，根本无效！

　　这即将出现的妖族，比他们所有人都要强大！

　　甚至——

　　比寒羽落还要恐怖！

　　“这可不妙。”

　　众人有些担忧。

　　而就在这时，一个基因战士小声跑过来，到寒羽落身边说了些什么。

　　“真的？”

　　寒羽落眉头微皱，最终点点头。

　　很快。

　　几个基因战士拖着一桶桶奇怪的液体，直接泼到了那翻滚的黑色液体中，令人惊异的事情发生了。

　　刷！

　　几乎是一瞬间。

　　那幽光覆盖的黑色液体，竟在一刹那凝固！

　　那巨大的手掌似乎感觉不妙，快速颤动，然而无用，它刚刚伸出来的地方，已经干涸，整个手掌的都被固定在原地！

　　除非它想切断自己的手掌，否则根本不敢乱动了！

　　“封印住了！”

　　众人惊叹不已，居然还有这种黑科技？

　　“那是基因制作师弄出来的？”

　　寒羽落看向那名基因战士，“就是你口中那个荣誉制作师？”

　　“是的。”

　　他点点头，“我看到了荣誉制作师的徽章，但是没有看到制作师本人，是一个叫陈锋的小年轻给我的。”

　　“陈锋……”

　　众人顿时哑然。

　　“那就难怪了。”

　　寒羽落拍拍他的肩膀，“你修炼时间太久了，你口中这位小年轻就是那位荣誉制作师，如果是他的话……”

　　要知道。

　　传闻中，陈锋可是刚灭了A级巅峰的！

　　况且，作为基因工会最强大的几名A级巅峰之一，寒羽落清楚的知道，他们之所以能提前做好准备，就是陈锋提供的资料！这位战斗力诡异，实力飘忽寻常的制作师，正在走这一条不同寻常的路。

　　陈锋……

　　寒羽落看向城内某个方向。

　　那会他隐约感觉到有人注视，看来应该就是陈锋了。

　　轰！

　　轰！

　　地面震颤，引起众人警惕。

　　但是几次连续颤动，那巨大手掌依然没有挣脱，手腕处，因为过于大力的挣扎，反而出现了血丝红印！

　　“好强的封印！”

　　众人震撼。

　　“封印这东西的原理是什么？”

　　他们问向那个最开始传话的。

　　“呃。”

　　那人挠挠头，“陈锋说是，什么空间崩裂……维度……缝隙……所以有了这幽光，他才用了速溶固化剂什么的。”

　　“说什么呢。”

　　众人面色不善，“这么重要的事情也不记清楚。”

　　“不是。”

　　那人苦笑，“都是基因制作师的专业名字，又臭又长，还有什么编号wanz110啥的，根本记不住，不过大体意思我是理解了的，陈锋给我解释过的。”

　　“哦？那你说说？”

　　众人眼前一亮。

　　“嗯……”

　　“其实很简单。”

　　那人学着陈锋的语气说道，“就是妖族可能只能通过已经被侵染的黑土地出现，越强大体型越大的妖族，需要越多的黑土地！普通的妖族可能分分钟就出现了，但是这个巨大的妖族就不行！”

　　“这里已经侵染的土地，对他来说太小，强行出来的话，太紧了。”

　　“所以……”

　　“嗯……”

　　那人说到这里，略有些尴尬，然后硬着头皮说道：“太紧了润滑一下就好了。”

　　刷！

　　空气刹那寂静。

　　众人看看那庞大的巨手。

　　在这无穷尽落下的黑雨中，这星城危在旦夕之际，他们很想保持严肃，可是嘴角却不断的抽搐。

　　就算你只是比喻也不用这么通俗好吧？！

　　通俗的过分了啊！

　　什么叫太紧了润滑一下就好了？

　　“那些翻滚出来的奇怪液体……”

　　众人一脸蛋疼。

　　“哦，这个我知道！”

　　那人一拍大腿，神色肃然，“魔灵之光，它释放出强大的力量，令更强大妖族勇士重生，是妖族圣物！”

　　“这应该是陈锋最初告诉你的版本吧？”

　　寒雨落冷冷问道。

　　“是。”

　　那人尴尬。

　　“那他比喻的版本是？”

　　寒雨落继续问道。

　　“……”

　　那人顿了一下，“润滑剂。”

　　果然。

　　众人嘴角抽搐。

　　“那最后添加的那几桶液体……”

　　“呃，陈锋说，那是他特别研制基因液体，没什么太大的作用，就是把那个润滑液，哦，不对，魔灵之光给凝固，变成强力胶之类功能的东西，啊，对了，原话是重新将妖族的封印稳固！”

　　刷！

　　空气刹那寂静。

　　众人：……

　　强力胶？

　　嗯……

　　重新将妖族的封印稳固？

　　你特么骗谁呢？！

　　看着眼前那不断挣扎的巨大手掌，他们忽然有些同情，尽管他们不知道这怪物现在感受如何，但是想想陈锋的比喻……

　　如果那啥的时候润滑剂忽然变成强力胶，很多人应该感同身受吧？

　　可怜的家伙。

　　众人怜悯的看着那试图挣脱的巨掌，对不起，因为陈锋的缘故，这里已经彻底干涸，无论如何弄也无法弄出魔灵之光了。

　　许久。

　　那巨掌终于放弃挣扎。

　　呼。

　　呼。

　　一些小地方开始冒出黑光。

　　嗡——

　　地面颤动。

　　一头头妖族瞬息出现。

　　试图在战斗最开始就释放出最强大战士的妖族终于放弃了这个方式，而是选择了最古朴的复苏方式！

　　轰！

　　轰！

　　一头头妖族现身。


第473章 我们……回来了

　　妖族降临。

　　在战役最开始就打算释放最强大BOSS级战士的妖族，在召唤失败后，终于选择了最正常的复苏方式。

　　从已经侵染的黑土地复苏妖族！

　　这里没有润……魔灵之光，陈锋的速溶凝固剂自然也无法起到作用。

　　轰！

　　轰！

　　大地崩裂。

　　一头头妖族以强力的姿态重生。

　　吼！

　　一声声嘶吼。

　　黑暗的天空，多了一些诡异的绿蓝之光。

　　“终于来了。”

　　众人深吸一口气。

　　他们从一开始就知道，这是一场无法避免的大战！那些前来攻城的妖族，终究只是这场大战的引子。

　　真正的敌人，来自地下，来自星城的土地！

　　当年陨落在这里，当年神魂沉睡在星城的妖族，都可能通过这种特殊的方式复苏，无人能够阻挡！

　　“杀！”

　　寒雨落一声令下。

　　只要敌人出现，他从来没有任何犹豫。

　　轰！

　　能量武器攻击。

　　杀！

　　基因战士杀出。

　　在瓢泼大雨中，基因工会的战士跟妖族厮杀成一团，黑雨跟血水混合，染紫这片曾经肥沃的土地。

　　这些妖族很强！

　　妖族复生最初的计划核心就是，经过无数年的沉睡和凝聚，重新苏醒的他们，都会比以前更加的强大恐怖！

　　这也是妖族当年的计划！

　　也正是因为如此，他们才会选择沉睡，他们才有自信，等他们苏醒的那天，妖族大军统治这个世界！

　　“我们……”

　　“回来了……”

　　沙哑的古语在虚空回趟。

　　妖族，终究不是变异兽，他们拥有智慧，拥有完整的文明和语言体系，他们终究是古时候的强者！

　　A级！

　　全是A级！

　　哪怕是刚爬出来的小兵也是A级！

　　妖族最普通的百姓早已消失在岁月的长河，留下的，能够通过沉睡这种方式苏醒的，都是精英中的精英！

　　这些妖族精英通过无数年的沉睡！

　　通过当年那些数不尽的妖族普通百姓献祭的生命力供养！

　　这是用整整一个种族，整整一个文明作为基础，供养出来的最强战士！

　　吼！

　　吼！

　　一头头妖族士兵强大而又凶猛。

　　“杀！”

　　基因工会的战士一刻也没有停止，他们必须趁着这些妖族刚苏醒，实力最弱的时候将他们干掉，否则……

　　噗！

　　噗！

　　一个个身影落地。

　　战争，终于到了白热化。

　　“终于到了这个时候……”

　　陈锋喃喃自语。

　　这是战争，没人能够侥幸。

　　他可以研制特殊基因试剂阻止妖族强者复生，他可以帮助和辅助其他人，但是他终究没有上去厮杀的资格！

　　因为太弱。

　　因为……

　　他终究没有到了A级！

　　这是一场A级才有资格参与的战役，只有到了A级，才有进去厮杀的资格！

　　陈锋在某些特定条件下，可以拥有强大的战斗力，但是那仅仅只是一瞬间，那仅仅也只能杀掉一两个人！

　　在这场无穷尽的战役中？

　　毫无影响！

　　他的出手，必须留在最关键的时刻，希望能够帮上一些忙，而这场战役真正的核心，依然是基因工会！

　　噗！

　　血光四溅。

　　星城门口这一片土地已经完全变成了战场。

　　妖族刚复生显然思维有些混乱，基因工会的战士相辅相成，身经百战，以最强势的态度杀了一大批妖族强者！但是随着时间的推移，一些更为强大的妖族似乎在复生，基因工会的情况，似乎有些不妙。

　　轰！

　　轰！

　　几名基因工会的战士甚至比妖族逼退。

　　某处。

　　原本坚实的土地忽然变得松软。

　　“小心。”

　　那名基因战士迅速后退。

　　而就在他离开的瞬间，一头恐怖的妖族从地面涌现，居然第一时间把自己的一个妖族士兵吞噬。

　　吼！

　　吞噬士兵之后，它打个饱嗝。

　　呼——

　　身上升腾起某种可怕的火焰。

　　“这什么东西？”

　　众人惊惧。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的妖兽开始袭击。

　　它体型巨大，身高将近六米，浑身笼罩着奇异火焰，像一个圆滚的火焰球体，力大无穷，无人能够抗衡！

　　“我来！”

　　寒雨落亲自出手。

　　然而……

　　轰！

　　所有的攻击落到它身上，竟被全部抵消！

　　能量武器攻击？

　　轰！

　　抵消！

　　物理攻击？

　　崩！

　　所有武器落到它厚实的圆球肚子上，都会被弹出去，那怕是刀刃利箭，也没有任何东西能够伤害它！

　　“这什么见鬼的东西？”

　　众人惊悚。

　　尽管这东西攻击力不强，可是它的防御力着实惊人！再加上体型巨大，完全是一个蛮横的野兽！

　　它一个妖族，足以牵制六七个强大的基因战士！

　　“这样可不行……”

　　众人担忧。

　　它攻击再弱也是A级！

　　如果对他不管不顾的话，绝对会死人！可是如果一直管着这玩意的话，基因工会的战斗力必然大幅度下降！

　　战斗力下降后，很多刚复苏的妖族就来不及斩杀……

　　等那些妖族回过神来会更强。

　　然后……

　　这是一个可怕的恶性循环。

　　所以。

　　必须将这个家伙干掉！

　　然而。

　　他们想尽各种手段，也没办法！

　　其实，对付这种家伙很简单，穿透攻击等等，只要拥有这种能力的战士，能分分钟把这些妖族爆出屎来！

　　可惜，这里没有。

　　因为穿透攻击这种能力并不属于大众和自成体系的能力，所以并不是很受欢迎，基因工会没有自然也就正常。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，等老子回去，一定培养几个穿透攻击的基因战士！”

　　“废话，那现在怎么办？”

　　“只能拖着了。”

　　众人咬牙。

　　于是，一群人拖着这头巨大的妖兽，尽可能的多击杀一些妖族，在这最关键的时刻，他们并不想浪费每一分力量。

　　只是。

　　就在他们以为终于稳住的时候，那家伙暴走了。

　　恐怖的力量爆发，那巨大的妖兽，犹如一个翻滚的火球，狠狠的撞上其中一个正在交战中的基因战士！

　　“小心！”

　　众人脸色大变。

　　那基因战士也发现了，可是已经晚了。

　　咻！

　　那翻滚的火球划过耀眼的红线撞向那名基因战士。

　　轰！

　　恐怖的轰鸣声炸裂。

　　“出事了。”

　　众人心中咯噔一下。


第474章 这个交给我

　　火光炸裂。

　　众人惊恐的望去，眼睛却骤然睁大。

　　那个地方，那巨大妖兽即将撞到基因战士的时候，竟被人挡住！一个并不算高的年轻人，挡在了那里。

　　他伸出手，按在妖兽身上。

　　嗤！

　　嗤！

　　火焰升腾。

　　那凶猛的火焰，竟没有让他受到丝毫伤害。

　　他看上去很年轻，但是却没有头发，光秃秃的头颅上，在耀眼的火光照耀下，像一颗刚刚煮熟的卤蛋，只是此刻，这个卤蛋露出一张凶残的面容，对着眼前的妖兽：“上次打搅老子战斗的，也是你们妖族的玩意吧？”

　　咔！

　　咔！

　　他往前走两步，竟把那妖兽推走了！

　　“徐飞！”

　　“居然是这小子。”

　　“卧槽，有阵日子没见，他居然这么强了？”

　　众人震撼。

　　跟陈锋不一样，徐飞可是他们基因工会的人，哪怕平日里不做任务，也是有过接触的，未曾想，这个当初的晚辈，竟能强悍到这种地步。

　　滚！

　　徐飞一拳将眼前的火球击退。

　　轰！

　　火红色的球体撞回去，砸出一个巨坑。

　　“没事吧？”

　　徐飞将差点没干掉的基因战士拉起来。

　　“没事。”

　　那人感激道，“谢了，你怎么会在这里？”

　　这是一场A级之间的战斗！

　　所以。

　　接收到信息的几乎都是A级！

　　虽然徐飞救了大家，但是以他现在的实力，根本没资格出现在这里，甚至知道这些都不够资格！

　　他怎么会出现在这里？

　　“有人告诉我的。”

　　徐飞笑笑。

　　“谁？”

　　众人哑然。

　　“你们以后会知道的。”

　　徐飞嘿嘿一乐。

　　“可是……”

　　有人还想说些什么，远处的巨兽已经爬起来了，它的实力终究是A级，而且肉身极其强大，自然不会被徐飞一拳打到。

　　“它交给我吧。”

　　徐飞大笑。

　　吼！

　　巨兽一声嘶吼冲来。

　　轰！

　　徐飞一拳轰下。

　　恐怖的威能逸散，席卷方圆数十米，火光震荡。

　　挡住了！

　　徐飞以区区B级的实力，挡住了这个足以堪比A级的大家伙！

　　“他竟然这么强……”

　　“果然已经拥有A级的实力了么？”

　　“以B级的境界越级挑战A级……”

　　“他一个人就可以拖住巨兽。”

　　“时代果然变了呢。”

　　众人感慨万千。

　　而此刻，徐飞已经跟巨兽战斗在一起，“这家伙交给我！”

　　徐飞自信。

　　这妖族巨兽强吗？

　　强！

　　可是再强也有极限！

　　能量免疫、物理免疫、拥有超强的火焰伤害……这怎么可能？防御力越是强大，他的攻击力也越是弱小！

　　尤其是……

　　这货是物理和能量双重免疫！

　　所以，这头妖兽的攻击力必然非常低下。

　　当然，作为妖族的强者，它本身还拥有另一项极其强大的能力，火焰，能够虐杀同境界其他人！

　　三种强大的特性叠加，这头妖兽强横的让人无法直视！

　　然而……

　　这些对徐飞无效！

　　火焰？

　　抱歉。

　　对徐飞而言，眼前这头巨兽唯一有威胁的就是他的身体素质，而很不幸的是，徐飞最强大的也是身体！

　　“来吧！”

　　徐飞一声大吼。

　　轰！

　　轰！

　　两个肉体厮杀在一起。

　　除去了那三个特性之后，这头妖兽肉身多强？

　　一般！

　　撑死不过B级巅峰！

　　两人打斗在一起，既然势均力敌，当然，妖兽本身对物理免疫绝大多数伤害，徐飞的攻击对他起不到多大作用，不过让人无语的是，妖兽的伤害，对徐飞同样起不到太大的作用，所以……

　　两个人交织战斗，谁也奈何不了谁！

　　至于那不断喷涌的火焰……

　　只能算助兴了？

　　轰！

　　轰！

　　轰鸣声不断。

　　众人看的目瞪口呆。

　　要知道，他们之前足足六七个人，才将这该死的家伙困住，也仅仅只是困住而已，根本什么都做不了。

　　而现在，徐飞一个人就够了！

　　轰！

　　战斗继续。

　　徐飞拦住了这头巨兽，基因工会再次占据了优势。

　　渐渐的。

　　将这群该死的妖兽又杀了回去！

　　噗！

　　噗！

　　血迹飞溅。

　　妖族的数量在迅速的减少。

　　只是。

　　就在这个时候，地面一道流光闪烁，一个小巧而又晶莹的黑色毛绒小球刹那飞上天空，憋出一对绿豆眼看着战场。

　　“那什么东西？”

　　“小心些。”

　　众人警惕。

　　“干掉它。”

　　“是！”

　　刷！

　　寒光闪过。

　　森冷的光辉在那毛绒小球上斩过，竟没有造成任何伤害。

　　“哎？”

　　“咦好像是虚幻的。”

　　众人惊奇。

　　虚幻的？

　　妖族居然还有虚幻的？！

　　忽然。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　地面无数密密麻麻的黑色光球涌现。

　　在第一批妖族诞生之后，经过一段时间，终于再一次迎来了妖族诞生的喷发期，只不过这次出现的……

　　“这到底是什么？”

　　众人眉头紧皱。

　　如果是正常的妖族，他们自然不会畏惧，但是这种东西……

　　刷！

　　光影流转。

　　虚空中已经飘满了黑色小球，几乎每隔一米左右的位置，就会出现一个黑色小球，诡异而又妖孽。

　　众人撑起防护罩，小心而又谨慎的盯着。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　……

　　砰！

　　所有黑色小球炸裂开来。

　　原本毛茸茸的小球，犹如仙人掌一般长满了利刺。

　　“这些东西在干什么？”

　　众人惊惧。

　　谁也不知道，这黑土第二次复苏的到底是什么玩意？！但是无论怎么看，都不像是简单的东西。

　　“灵，能分析出来么？”

　　陈锋沉声问道。

　　“能。”

　　灵知道陈锋想要答案，“消耗两点幸运值，结果如下：这是妖族一种极其强大的生物，魅妖，它们本身属于灵体，可在虚幻和现实中游走，可吸附在任何有生命的生物上，进行魅惑和控制。”

　　“它们现在刚刚复苏，正在吸收魅惑的能量！”

　　“它们出现的位置，都经过极为精妙的计算，每一个身边都有一个基因战士，一旦吸收完毕，就可以快速依附！一旦依附成功，基因工会的战士，很有可能暂时会被这群妖族所控制。”

　　“原来如此。”

　　陈锋看看它们出现的方位，“妖族这次的行动看来有人控制。”

　　“是的。”

　　灵微微点头。

　　有些东西，不用幸运值他们也能分析出来。

　　嗡——

　　嗡——

　　黑色小球快速膨胀，看上去颇为不妙。

　　这玩意……

　　陈锋眼睛顿时一眯。


第475章 新手段

　　虚空。

　　那无尽的黑暗中，一只巨大的眼睛似乎闪烁着微光，若隐若现，空中那些原本膨胀的黑色小球忽然蠢蠢欲动。

　　咻！

　　黑色小球化作一道道黑芒冲向身边之人。

　　“小心！”

　　众人惊悚。

　　尽管他们不知道这是什么东西，可是用脚想都知道被沾上不会有什么好结果，众人匆忙释放防御技能。

　　然而……

　　无效！

　　这黑色小球本就是虚影，根本没有受到任何影响。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一颗颗黑色小球贴到众人身上。

　　“臣服吧……”

　　“臣服吧……”

　　黑暗虚空中传来若有似无的声音。

　　那些被依附的基因战士已经感觉到神志模糊，而就在这个时候，一道闪耀的红光在眼前一闪而逝。

　　咻！

　　咻！

　　红光闪烁。

　　那些基因战士身上依附的黑色小球竟然刹那消失。

　　哎？

　　众人瞬息恢复清醒。

　　再次抬头看去的时候，却是一脸懵逼，只见虚空中，忽然出现一条红色的小蛇，将这些黑色小球一颗颗吃下！

　　没错。

　　它竟然把这些黑色小球吞下去了！

　　这些物理精神都免疫的特殊小球，就这样被吞噬了！

　　而且……

　　那红色小蛇吞噬黑色球体之后，似乎变得比之前长了一点点，错觉吗？

　　咻！

　　咻！

　　连着吞噬数十个黑色球体，那红色小蛇明显比之前长了好大一截，甚至更加粗壮，速度也更加迅猛。

　　咻！

　　咻！

　　红光闪烁。

　　仅仅片刻功夫，所有黑色小球竟被吞噬的一干二净！

　　这里。

　　又恢复了宁静。

　　？？？

　　基因工会的战士有点方。

　　这什么情况？

　　那黑色小球就算了，这忽如其来的红蛇是什么玩意？

　　以他们的实力，未尝不能击败这些黑色小球，基因战士的丰富阅历之中，也有面对这种特殊免疫状态的经验！

　　只是付出的代价，可能会有些大！

　　但是。

　　没想到他们还没出手，战斗竟然已经结束了！

　　那红光闪过，仅仅两秒钟的时间，就将所有黑色小球抹杀，眼前甚至还残留着那红光闪烁留下的印迹！

　　“那东西……”

　　“到底是什么？”

　　众人惊叹。

　　“贪……贪吃蛇？”

　　“……”

　　“不知道，或许是某个自己人的底牌吧。”

　　“有可能。”

　　众人猜测。

　　只是，那红光一闪即逝，现在已经看不到了。

　　“或许对方不想我们知道他的底牌。”

　　“也许吧。”

　　众人不再思虑。

　　眼下妖族的威胁还没接触，他们没有太多精力去找出一个不愿意露面的强者。

　　不过，眼下，既然黑色小球已经消失，他们就没再去管，而是将注意力放在了即将复苏的妖族身上！

　　妖族准备了这么久的计划……

　　巨蛤、黑色小球，下一个又会是什么？！

　　“按照陈锋的资料。”

　　“妖族既然准备了无数年的复苏，就绝不会这么简单。”

　　寒羽落冷声道，“他们精心准备的计划是针对古族的，而我们跟古族又极其相近，所以……”

　　咔！

　　咔！

　　寒羽落话音未落，剧烈的震动已经开始。

　　妖族的第三次攻击！

　　喷发了！

　　轰！

　　轰！

　　一个个黑色的坑洞炸裂。

　　那些已经黑化的土地，忽然喷射出一些可怕的雾气，然而，令人惊异的是，这些雾气并没有伤害任何人，而是极快的消散在空气中。

　　“这什么东西？”

　　众人脸色难看。

　　刚才的黑色小球好歹能看见，现在这雾气……

　　“有些不妙啊。”

　　有人低声道。

　　事情比他们想象中要棘手。

　　原以为所谓妖族，哪怕再强，只要他们实力足够强大，凝聚力足够，就可以击败的！但是这两次的攻击……

　　妖族的手段可不仅仅只是正面交锋。

　　“这些也是针对古族的么？”

　　有人轻声道。

　　刷！

　　刷！

　　一道道雾气消散在空中。

　　一位基因战士曾试图强行拦截了一道雾气，但是那雾气也很快消散，并没有造成任何影响。

　　这东西，到底是什么？

　　“不知道。”

　　众人摇头。

　　这种看不到摸不着的东西，才是最可怕的。

　　刷！

　　刷！

　　雾气很快消失，地面停止了喷发。

　　“嗷——”

　　一些强大的妖族再次爬起来。

　　这次出现的妖族浑身笼罩着厚实的鳞甲，防御力极强，实力明显比之前强大几分，但是众人的注意力，依旧在刚才的雾气上！

　　那东西……

　　到底是什么？！

　　“呃。”

　　有人挠挠头，“难道是给这群妖族出场制造气氛的？”

　　众人：“……”

　　你特么以为上台表演啊！

　　还气氛？！

　　要不要再打上聚光灯？再说那玩意也不是干冰好么？

　　轰！

　　轰！

　　妖族开始攻击。

　　基因工会众人只能带着疑惑再次开始战斗。

　　只是，不需要有什么疑惑，仅仅开场一分钟，他们已经知道那些该死的雾气，到底有什么作用了！

　　“不好。”

　　“能量不够了！”

　　一人惊呼。

　　什么？

　　众人脸色骤然大变。

　　开什么玩笑？

　　这种大规模的战意，如果能量无法补给会发生什么？

　　想想都知道结果！

　　“怎么会，明明准备了……”

　　众人不解，但是刚刚出手几次，他就脸色大变，因为能量的消耗骤然提升了十倍不止！消耗大幅度增加！

　　别说自我恢复，就是用能量储备也不够！

　　这种消耗太过惊人了！

　　十倍消耗？

　　这什么概念？

　　“怎么回事……”

　　一个问题没问下去，他们已经知道了答案。

　　“是那些雾气。”

　　众人浑身冰冷，“以这种消耗速度，我们很快就会能量枯竭。”

　　他们没想到，妖族的第三次攻击，竟然能量消耗！

　　妖族竟然用这种方式让他们的能量枯竭，这原本针对古族的计划，落到人类身上，居然一点毛病没有！

　　而一旦能量耗尽……

　　“怕什么？”

　　寒羽落面色冰冷，“能量即将耗尽的时候，去外面恢复，用能量石恢复完毕立刻回来就可以了！”

　　“可是这样我们战斗力至少损失一半！”

　　众人脸色难看。

　　如果用这种方式，相当于足足一半人无法参与战斗，永远都有一半人在恢复中，基因工会战斗力大降！

　　面对妖族这种敌人，实力忽然暴跌一半会怎样？

　　死的很惨！

　　“没事。”

　　寒羽落目光冰冷，“你们弄你们的，剩下的，交给我。”

　　刷。

　　他手中武器捏的更紧了。

　　如果有可能，他希望自己能走到最后。


第476章 某人的狂欢

　　星城。

　　陈锋纵览整个战场。

　　他知道自己无法亲自下场战斗，但是这场战争，他也不想置身事外，他终究要用自己的方式改变能改变的一切！

　　曾经看到的未来中，星城毁灭，死伤无数！

　　现在么……

　　至少他们做好了准备！

　　妖族很强！

　　妖族数量也很多！

　　这场战役，绝不是分分钟可以决战出胜负的那种，所以，想要让基因工会的战士，保持完美的状态，保持最强大的实力，就需要一个人。

　　嗯……

　　叶蔠彤？

　　不不不，当然不是她。

　　这货要是出来，估计基因工会战斗力会大幅度下降才对！陈锋要寻找的，能够保持完美状态的……

　　“你也该到了吧？”

　　陈锋喃喃自语。

　　刷！

　　光影流转。

　　黑暗中每一道光影都那般清晰。

　　基因工会一大批人的能量即将耗尽，准备撤退，而那些尚未完全苏醒的妖族，居然下意识的去拦截他们！

　　它们现在没有自主意识。

　　在它们真正的自我苏醒之前，身体几乎都是按照本能行事。

　　或者说……

　　是按照当年沉睡时候设定好的剧本！那个施展祭天计划，让整个妖族沉睡的家伙，比想象中还要恐怖！

　　吼！

　　嘶吼的妖族开始追杀。

　　它们不会放过这么好的机会，竟打算追上那些能量枯竭的基因战士，原本撤退的计划，硬生生被拖住！

　　如果继续这样下去，他们恐怕要被生生耗死在这里！

　　“撑不住了么……”

　　寒羽落眼中泛着冷光。

　　他手中淡淡的光辉凝聚，已经准备出手，而就在这时，一道奇异的蓝色光线闪过，轻微的颤动声响起。

　　嗡——

　　虚空震颤。

　　蓝色的光晕荡开。

　　原本能量即将枯竭的基因战士，竟一瞬间恢复了大量能量！

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“我能量恢复了！”

　　众人狂喜，但是并非所有人欣喜，因为有人认出了这个能力，“这是能源供应，那个F级的能力！”

　　……

　　效果：能源小球每分钟闪烁一次，可以提供相当于能力持有者本身20%的能源供应，共可以闪烁五次。

　　冷却：20小时。

　　……

　　“20个小时那个？”

　　众人瞬间清醒。

　　20个小时的冷却时间？

　　现在能量消耗是平日十倍，别说20个小时，哪怕二十分钟，他们能量就会枯竭，这蓝色小球，仅仅只是拯救他们一会而已！

　　嗡——

　　嗡——

　　蓝色小球还在跳动。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　一共五次闪烁，众人竟然已经恢复满能量！

　　但是众人并没有任何欣喜，因为这跟之前猜测的一样，果然是那个能力，这样的话，他们必须做出应对了！

　　区区一个F级的能力，能够让在场所有人恢复满一次能量，已经足以自傲！

　　而现在……

　　该他们做出新的决断了。

　　“跟他们拼了。”

　　“不，现在不合适，我们应该……”

　　他们这边才刚开始讨论。

　　忽然。

　　嗡——

　　一个熟悉的颤动，让所有人惊醒。

　　哎？

　　这蓝色小球居然还在颤动？

　　大家正懵逼的时候，嗡的一声轻响，蓝色小球居然再次颤动，又是一道蓝色光晕荡开，充斥着满满的能量！

　　居然还有？！

　　众人眼睛猛然睁大。

　　这个能力，似乎跟他们记忆中的不一样？！

　　轰！

　　妖族的进攻再次被挡住，恢复了能量的基因战士，根本不怕这些妖族士兵，再次四杀到了一起。

　　而此时。

　　远处。

　　黑暗中蓝光幽幽。

　　一个年轻的身影出现，空中那蓝色小球，伴随着他的脚步跳跃。

　　嗡——

　　淡淡的光晕荡开。

　　“诸位。”

　　“能量的供应，就交给我吧。”

　　他淡然开口。

　　只是。

　　他对面的寒羽落只是冷漠的看着他。

　　星城之战，知道的人绝对是少数，他必须证实这人的身份，否则如果这家伙是妖族伪装的话……

　　“表明你的身份。”

　　寒羽落目光平静。

　　“呃。”

　　“好吧。”

　　他摊摊手，“我叫孔白，陈锋叫我来的。”

　　陈锋……

　　寒羽落收回了武器，也对，除了基因工会之外，也只有陈锋了！

　　嗡——

　　蓝色光辉闪烁。

　　“小兄弟，你能量供应持续多久？”

　　众人兴奋问道。

　　“无限！”

　　孔白嘴角露出笑容。

　　“牛逼！”

　　“哈哈哈，老子喜欢！”

　　“该死的妖族，还想追杀老子，看老子虐暴你们！”

　　一些暴力的基因战士终于不再隐藏实力。

　　轰！

　　轰！

　　战况再次升级。

　　当拥有了无限能量，再也不需要节省的时候，这群基因战士的战斗力，赫然提升了整整三倍以上！

　　而就在这时。

　　轰！

　　一头妖族从地面杀出，猛然杀向孔白。

　　“小心！”

　　众人脸色微变。

　　孔白现在可是他们的吉祥物，绝对不能出事！

　　然而。

　　孔白只是冷冷一笑。

　　刷！

　　他手中一面镜子闪过，恐怕的光辉瞬间绽放，竟生生的将那名A级轰飞，将一个A级的妖族击飞出去！

　　“卧槽，这么猛？”

　　众人震撼。

　　那可是拥有A级实力的妖族！

　　或许他们可以很轻易的应对，可是孔白只是一个B级基因战士啊，而且好像是专修能量供应恢复的吉祥物？

　　虽然丑了点。

　　没想到他的实力竟然也如此恐怖。

　　“妖族。”

　　“不过如此。”

　　孔白潇洒的甩甩自己的头发。

　　轰！

　　他主动出手，加入战斗，爆发出来的威能，丝毫不逊于任何一个A级基因战士，令人震撼！

　　“未来……”

　　“果然是年轻人的天下么？”

　　众人感慨万千。

　　他们知道，今日一战之后，这个叫孔白的，只要能活下来，必然扬名天下，无人不知无人不晓！

　　虽然丑了点。

　　“来吧！”

　　孔白面目狰狞的杀向妖族，这地方对于其他人来说或许危机重重，但是对他而言，却是能发挥出最大实力的地方！

　　因为……

　　这些该死的妖族都比他丑！

　　“哈哈哈！比我丑，去死吧！”

　　“又比我丑，哈哈哈！”

　　“又一个！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　癫狂的笑声伴随着魔镜的轰鸣声。

　　虽然哪怕越级挑战孔白也只能击杀，还无法秒杀这些妖族，但是因为他的出现，整个战局已经开始逆转！

　　妖族……

　　你们到底还有多少手段？！


第477章 他终于看到了其他颜色

　　“嗷——”

　　一声咆哮忽然贯穿云霄。

　　似乎注意到战局不利，某些隐藏许久的妖族终于出手，然而，仅仅一声长啸，紧接着就变了声音。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫声，那恐怖的妖族威严刹那消失。

　　？

　　发生了什么？

　　众人目光凝视虚空。

　　“老伙计出手了呢。”

　　寒羽落嘴角露出一抹笑容。

　　妖族有隐藏的底牌，他们基因工会又怎么会没有？如果他们什么都不知道也就算了，既然陈锋提前提供了资料，他们怎么可能不做准备？

　　“不用管他们。”

　　寒羽落沉声道，“我们做好自己的事情就行了。”

　　“是。”

　　众人沉声道。

　　他们的任务，就是消灭这些该死的妖族。

　　刷！

　　刷！

　　大雨已经在下着。

　　地面上早已变成了纯黑色，一波波妖族从地面出现，又被基因工会消灭，根本翻不起什么浪花。

　　噗！

　　噗！

　　血光四溅。

　　地面渐渐变成紫色。

　　黑色和红色的混合，让人心生畏惧。

　　忽然，那黑土中再也没有任何妖族出现，沉寂许久，久到众人以为计划已经停止的时候，地面再次颤动。

　　“他们出来之前一定要抖一下么？”

　　孔白叹口气。

　　“前戏吧。”

　　徐飞撇撇嘴，“估计以为抖一抖更容易钻出来？”

　　“嘿嘿。”

　　孔白顿时一乐。

　　两人对视一眼，顿时惺惺相惜。

　　嗡——

　　淡淡光辉闪过。

　　就在众人做好准备的时候，那光影凝聚完毕，众人身影顿时一滞，谁也没想到，这次出现的……

　　竟然是一个姑娘！

　　她看着周围的基因战士，顿时莞尔一笑，妖媚如花。

　　轰！

　　众人只觉得心神颤动，竟进入一个新世界！

　　那里阳光明媚，春风拂面，自己喜欢的人就坐在面前，什么战场，什么斗争，似乎在一瞬间都烟消云散。

　　我刚才在做什么？

　　哦……

　　我在休息。

　　我们打赢了，现在在享受胜利的果实。

　　脑海闪过这种念头，喜爱的人温婉的陪在身边，一切似乎都那么美好，让人忍不住沉睡其中……

　　“睡吧。”

　　“睡吧。”

　　“我爱的人呐……”

　　姑娘柔柔的声音穿透云霄，一个个身影似乎软到在地。

　　她是魅灵，魅族中的圣女。

　　她在重生的那一刻，记忆已经苏醒！

　　她知道自己的优势。

　　无论男女，无论老少，只要是心中有着欲望，只要有着期待，只要有着所爱的人，就一定无法逃过自己的攻击！

　　哪怕……

　　有些人爱的是自己。

　　然而。

　　就在这个时候，一个人骤然睁开双眼，一把利刃毫不留情的插入她的心脏，她眼睛猛然睁大。

　　“是你。”

　　魅灵看着眼前的人。

　　“是我。”

　　寒羽落沉声道。

　　“你怎么可能免疫我的幻境？”

　　魅灵似乎不敢相信。

　　“因为我无心。”

　　寒羽落冷声道。

　　既无心，自然没人能让他动心，除了那个孩子……尽管她那样胡来，那样胡闹，可是他依旧喜欢了。

　　“你骗我。”

　　魅灵从他的表情看出端倪，“你有喜欢的人，你是古族，你知道欲望，生理上的无心，跟你意识的心是不一样的。”

　　“沉睡吧……”

　　魅灵柔声道。

　　她看得出寒羽落是有喜欢的人的。

　　“沉睡吧……”

　　她轻柔的声音似乎让人回到最舒适的梦乡。

　　然而。

　　噗呲——

　　寒羽落抽出武器又捅了进去，还来回抽插两下，姑娘原本还能稳住的表情，顿时变得痛苦无比。

　　“你……”

　　她恨恨的看着寒羽落，“怎么可能对你无效！”

　　“因为……”

　　“她不是这样的。”

　　寒羽落一如既往的冷漠，“她无论再喜欢我，我无论再喜欢她，我也知道她无法抑制自己的本性。”

　　“所以……”

　　“我喜欢梦中的她，可是我知道那是假的。”

　　“呵呵。”

　　魅灵露出可笑的神色，“那个姑娘到底和其特殊……我用能力伪装，依附你的精神力构建，都无法瞒过你……”

　　“她是独一无二的。”

　　寒羽落眼中露出欢喜，还有一些痛苦。

　　他永远记得那一天，他对爱的渴望，他的三观，他所认识的一切都在那一天摧毁，认识那个姑娘是好是坏？

　　他不知道。

　　他幸福过，也痛苦过。

　　他眼中只有黑白，可是那个姑娘，让他看到了其他颜色。

　　“她叫什么名字？”

　　魅灵问道。

　　“叶蔠彤。”

　　寒羽落淡淡地说道。

　　“好名字。”

　　魅灵摇摇头，“这姑娘一定很特别。”

　　“是啊……”

　　寒羽落眉头微皱，似幸福似痛苦，“她很特别，也很纯真，只是对世界观的认知跟我们有些不同……”

　　“哦？如何不同？”

　　魅灵声音变得异常的柔和。

　　“她啊。”

　　寒羽落皱眉，“她喜欢人多一些……”

　　“是么？”

　　魅灵柔柔地说道，“那你觉得她做错了吗？”

　　“我不知道。”

　　寒羽落茫然，“我曾以为她背叛了，可是从她的眼神我知道，原来这就是她正常的认知，我不知道该怎么办？”

　　“你会原谅她的。”

　　“她会原谅你的。”

　　“你们是相爱的，你看，你无心她都接受了，你为什么不能接受她的博爱呢？”

　　魅灵的声音充满梦幻。

　　“是啊。”

　　寒羽落在问答中沉落。

　　“那么……”

　　“去享受吧，属于你们的二人……啊，不，多人世界。”

　　魅灵轻轻地说道。

　　只是。

　　就在这个时候，她忽然感觉到头部剧痛，只见一个人年轻人手中的棒子狠狠的从她脑袋上甩过！

　　哐！

　　魅灵感觉自己被打的头昏脑涨。

　　“是你。”

　　她回过头，看到的是那个叫孔白的，她按照他的记忆，给了他最完美，最想要的生活，他怎么也会走出来？！

　　“用一个幻境世界骗我？”

　　孔白冷笑。

　　“你怎么知道是假的？”

　　魅灵目光凝视。

　　“老子单身多少年了，从来没有妹子说喜欢我，一个都没有，梦中那完美的女神，居然向我表白？”

　　“可笑，老子用脚想都知道有阴谋。”

　　孔白冷笑。

　　魅灵：“……”

　　她感觉到眼前这个物种似乎跟她曾经遇到的古族有些区别。

　　或许……

　　这是古族最新的变种？

　　“那就先杀了你。”

　　她眼中泛着冷光。

　　只要那个最强大的寒羽落控制住就行了，眼前这个孔白似乎实力很弱，只要将他击杀……

　　正思索的时候。

　　忽然。

　　附近建筑物上的能量武器忽然攻击，以最小功率，释放出能量轰在基因工会众人身上，那些人刹那清醒。

　　？？？

　　该死！

　　魅灵脸色大变，居然还有人清醒？

　　不，不可能的，所有战士……

　　她目光扫过去，赫然发现，那个释放武器将众人打醒的，居然不是基因战士，只是维护武器设备的技术人员！

　　一个四十多岁的技术人员！

　　“你怎么可能走出幻境……”

　　魅灵惊了，这些基因战士也就算了，居然连技术人员都能看穿？她沉睡太久，这个时代已经变得自己无法掌控了吗？

　　“因为什么？”

　　那人悲痛地说道，“程序员怎么可能有女朋友！”


第478章 苏醒

　　所有人醒了。

　　寒羽落、孔白，还有那技术人员的苏醒，让魅灵的能力变成了笑话，曾经在古族时代横行天下的能力，已经无效。

　　梦太美了，美的不像真的。

　　超强烈的代入感，让很多人都信了，可是对那些骨子里不相信的人来说，根本就没有任何作用！

　　比如……

　　绝不相信叶蔠彤会跟自己过二人世界的寒羽落。

　　比如……

　　绝不相信有人像自己表白的孔白。

　　比如……

　　绝不相信程序员会有女朋友的技术人员。

　　“？？？”

　　魅灵有点懵逼，她怎么也没想到，沉睡这么多年之后，自己苏醒之后，居然跟不上时代了！像极了基因网络时代，还在网络上发布“GG，我是MM，你也正好在冲浪啊！”的古董级网友。

　　这些人真的是古族么？

　　他们的思维方式复杂到难以理解！

　　要知道，在她们妖族那个年代，爱情也是一对一的，没有人会长的丑成这样，技术人员是值得尊敬的……

　　这特么到底什么时代？

　　魅灵有点懵，她感觉到妖族的复苏或许选错了时代。

　　噗！

　　清醒过来的寒羽落再次刺穿了魅灵，对于这个居然敢玩弄他和小彤感情的家伙，他是无法忍受的！

　　魅灵带着茫然消失了。

　　哪怕到死，她也不知道，他们妖族这次降临了怎样的时代！

　　噗！

　　魅灵的尸体倒下。

　　寒羽落冷漠的收回了手，大雨倾盆之下，他神色冷漠而有威严，基因工会的众人也清醒了，神色惭愧。

　　他们竟然差点被敌人一波收割了！

　　太大意了！

　　“注意警惕。”

　　寒羽落冷声道。

　　“是。”

　　众人很是惭愧。

　　刷！

　　刷！

　　大雨依旧。

　　妖族的复苏似乎永无休止，不过随着刚才魅灵的出现，众人知道，这片土地留下的妖族，已经不多了！

　　妖族的士兵应该已经被杀光了！

　　现在出现的，已经到了魅灵这个阶段，或许，下次就是妖族的最终目标。

　　众人警惕。

　　寒羽落更是神色冷漠。

　　而这时，徐飞很没羞没臊的凑过来，小心翼翼的问道，“那个，寒大人，您刚才说的叶蔠彤……”

　　“你见过她？”

　　寒羽落眼中绽放杀机。

　　刷！

　　他手中武器已经对准了徐飞。

　　“没！”

　　徐飞连连摆手，“我只是听陈锋给我说过。”

　　“哦？”

　　寒羽落目光一沉，“她给我说过陈锋。”

　　“嗯，他们是朋友来着。”

　　徐飞嘿嘿一乐，“当时他还说给我介绍叶蔠彤呢。”

　　轰！

　　一座建筑物崩塌。

　　一道光华炸裂，徐飞已经倒飞出去。

　　寒羽落冰冷的目光注视着他，“你居然敢打她的主意？”

　　“没，绝对没有！”

　　徐飞狼狈的起身，连连摆手，“大哥，我只是跟你套个近乎而已啊！我给您说，别我看年轻，我可是花丛老手……我家里有些闲钱，早些年见过的妹子没有八百也有一千，或许我可以帮您解决问题。”

　　刷！

　　寒羽落冷冷的目光看着他，这才收回威压。

　　徐飞擦擦冷汗。

　　“您和她怎么认识的？”

　　徐飞问道。

　　眼下妖族还未出现，他想跟这个基因工会的强者套近乎，毕竟是自己上司的上司的上司的上司啊！

　　“前些日子追杀神秘组织，发现她被……”

　　“我就杀光了那些神秘组织的家伙，没想到又被她……”

　　“然后我才知道真相。”

　　寒羽落说话一般都是断句。

　　“原来如此。”

　　徐飞却是猜到了所有。

　　神秘组织被陈锋搞成那样，自然人都跑了。

　　然后……

　　叶蔠彤可能后来也逃出去了，所以才发生了这些事情。

　　所以后来，寒大人可能想要负责，结果人家姑娘根本没鸟他，依旧过自己的快乐日子，寒大人纠结在爱恨情仇之间越陷越深，对这个女人又没法下手，没想到最终还是彻底沦陷在这个大坑中。

　　嗯……

　　徐飞肯定，寒羽落省略的故事，如果写出来放在1024上绝对大火特火。

　　一个霸道总裁性格的冷漠男主寒羽落，跟天真活泼但是三观不太对的叶蔠彤相遇，然后无法写出来的故事。

　　完美。

　　“您放心，我会帮助您纠正她的三观。”

　　徐飞自信澎湃。

　　“真的？”

　　寒羽落怀疑的看着他。

　　“当然。”

　　徐飞毫不客气，“等此事结束后，我就帮您搞定。”

　　“好。”

　　寒羽落看他的目光顿时柔和了很多，如果能够将小彤的三观摆正，他们俩或许还有在一起的可能。

　　希望一切顺利吧。

　　当然。

　　眼下，是要活着回去！

　　刷！

　　大雨倾盆。

　　这次的沉寂足足持续了两分钟。

　　忽然。

　　一头头奇怪的迷你生物出现，它们从天空黑暗的云雾中出现，一股脑的撞上地面，犹如一头头无脑苍蝇。

　　“小心！”

　　众人惊惧。

　　噗！

　　噗！

　　一刀刀落下，那些生物被斩杀。

　　而让人意外的是，它们从头到尾都无视了基因工会的攻击，就那样忽然出现，又忽然被斩杀，尸体在空中砸落地面，溅射一摊摊紫色液体。

　　嗡——

　　紫色液体融入地面。

　　咔！

　　咔！

　　崩裂的大地顺着脚下延伸。

　　地面。

　　那已经凝固了许久，几乎成了雕像的巨爪，忽然颤动，竟然在陈锋最初凝固的速溶剂中挣脱，再一次伸了出来！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的声音颤动。

　　巨大的手掌上喷发浓烈的紫色火焰。

　　嗡——

　　火焰所接触的一切都被吞噬。

　　刷！

　　刷！

　　黑雨倾盆。

　　这奇怪的雨水落到火焰之上，竟然燃烧的无比凶猛，犹如一团巨大的火焰手掌，在这无尽的黑暗中，染红了天空。

　　“要出来了……”

　　众人心颤。

　　哐！

　　地面彻底崩裂。

　　那巨大的手掌之下，妖兽恐怖的体型缓缓变大，当它整个身躯出现的时候，众人顿时倒吸一口冷气。

　　这妖兽竟足足一栋小楼那么高！

　　吼！

　　一声嘶吼。

　　妖兽浑身燃烧起火焰。

　　嗡——

　　一束火焰凝聚，在它手中，竟形成一柄火焰巨剑，巨剑闪烁着耀眼的光辉，每一次闪烁都让人心悸。

　　“这什么怪物？”

　　众人震撼，这就是妖族想要唤醒的终极BOSS么？！

　　这家伙……


第479章 可怕妖兽

　　黑暗弥漫。

　　那无尽的阴云中，一双银色的眼睛闪烁着光辉。

　　他默默的注视着被黑暗笼罩的星城，看着妖族一个个复生，又被基因工会干掉，一切跟计划中似乎不大相同。

　　人类……

　　他看着这个全新的种族。

　　原以为这次重生之后，面对的是古族，未曾想，当年那一战之后，古族竟然也消失了，现在统一世界的只有人类！

　　刷！

　　刷！

　　他的目光在闪烁。

　　每一波妖族的覆灭，他都看在眼中。

　　那个叫‘基因工会’的势力所用的手段，他也看得一清二楚，他就这样在暗中默默观察和分析。

　　复生的妖族死了一批又一批，但是他根本不在乎。

　　终究只是炮灰。

　　嗡——

　　他双目银光闪烁，隐匿在黑暗中。

　　有趣。

　　他亲眼看着眼前发生的一切。

　　看着妖族的血液染红了大地，看着黑色的土地变成了紫色，看着那庞然大物，终于从地面中挣脱而出。

　　吼！

　　恐怖的吼声震慑。

　　妖兽强大的力量爆发，令人心悸。

　　A级巅峰！

　　真正意义上的A级巅峰！

　　如果从人类的角度来看，至少是掌握了一套完整的六星融合秘技的强大基因战士，寻常人根本不是其对手。再加上它皮糙肉厚，体质极为强大，单单肉体力量，估计也到了A级巅峰的水准！

　　“怕个鸟……”

　　徐飞凶猛的冲上去。

　　啪！

　　一个巴掌甩下。

　　徐飞又如同炮弹一般被弹射回来。

　　轰！

　　地面砸出一个巨坑。

　　“这家伙的力量……”

　　徐飞龇牙咧嘴，“麻痹的，光肉身强度居然也到了A级！”

　　“一起上！”

　　寒羽落一声冷喝。

　　基因工会的一众强者全部出手。

　　轰！

　　轰！

　　战斗爆发。

　　基因工会数十号人围攻那巨大的妖兽一个，然而，就算如此，战况似乎也不乐观，基因工会竟然处于劣势。

　　“这妖兽体型太大了！”

　　“根本没法打。”

　　众人脸色并不好看。

　　“？”

　　“它的皮毛强度已经能抗你们的攻击了？”

　　寒羽落不解。

　　妖兽的肉身强大他是知道的，但是就算再强大，难道还能免疫A级攻击？他们这么多A级的强者……

　　“那倒不至于。”

　　一人苦笑，“可是问题是他的皮太厚了！”

　　“嗯？”

　　寒羽落带着不解的神色展开攻击。

　　轰！

　　一次攻击落下，手中传来强烈的震感。

　　“这手感……”

　　寒羽落脸色微变。

　　他打中了。

　　他插进去了！

　　但是……

　　他的武器插在妖兽的厚实的皮囊中，然后发现一个可悲的事情，这头妖兽的皮囊，居然比他的武器还要长！

　　太特么厚了！！！

　　难怪基因工会一众强者懵逼了。

　　“这根本没法打。”

　　“我估摸着这货皮囊少说也有一米……”

　　“太可怕了。”

　　“谁能插进去？”

　　“我攻击撕裂了它半米的皮质，但是它连眉毛都没眨一下。”

　　“如果我们只针对一个方向……”

　　“没用的，愈合太快了，你们攻击还没落下去，估计它已经愈合了，这家伙根本就是一个巨大的肉球啊！”

　　众人无力吐槽。

　　这头妖兽太过巨大，令人心悸。

　　几乎所有人的攻击，都无法将其刺穿，这妖族复生最后出现的生物，太过强大，强大到令人窒息。

　　“要不从菊花试试？”

　　“试过了，插不进去。”

　　“要害攻击呢？”

　　“只是帮它隔了包皮……”

　　“哎。”

　　“如果有穿透的能力就好了……”

　　众人叹息。

　　从未有哪一刻，他们知道穿透能力的珍贵！

　　伴随着妖族的出现，伴随着妖族强大的皮毛和体质特征，穿透等一系列相关的能力，必然会大火特火！

　　只是现在，他们依然要靠自己！

　　“怎么办？”

　　众人看向寒羽落。

　　轰！

　　轰！

　　妖兽肆无忌惮的在整个星城破坏！

　　无人能管。

　　寒羽落曾经释放自己最强的攻击，但是却被妖兽用火焰巨剑挡住，人们这才知道，人家也不是傻子，站在那里让你打！妖族，毕竟不是怪物，他们虽然拥有变异兽的身躯，但是依然拥有智慧！

　　厚厚。

　　沉闷的声音传来。

　　众人似乎能听到它口中发出的嘲笑。

　　吼！

　　吼！

　　他两声大吼。

　　地面颤动，一头头跟他一模一样的巨兽竟从黑暗中出现。

　　两头！

　　三头！

　　四头！

　　……

　　很快。

　　足足九头巨大的妖兽横空出现。

　　“又多了九个。”

　　众人脸色煞白。

　　这些妖族每一个都是A级巅峰中的巅峰，几乎到了超A级的地步，如果一个也就算了，现在一起出现十个……

　　“吼！”

　　十个妖兽刹那间杀意如麻。

　　“你们终于出现了……”

　　寒羽落看见他们反而平静了，“这就是你们最后的底牌吗？十头妖兽，那么，该我们基因工会出手了。”

　　“还请前辈出手。”

　　寒羽落对着虚空中说道。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　几个能量凝聚的光影骤然在虚空出现。

　　嗡——

　　一名老者的虚影出现，凝视妖兽，他缓慢的伸出自己的手指，一股莫名的威压顺着他的手指凝聚，直到老人缓缓的点下去。

　　噗！

　　一头妖兽额头出现一个空洞。

　　死！

　　众人眼睛猛然瞪大。

　　死……

　　死了？

　　卧槽，这头可怕的妖兽就这么死了？

　　他们知道基因工会肯定有强大的前辈前来，但是从未想过，这次出现的强者，竟然强大到如此地步！

　　轰！

　　妖兽倒地，犹如摩天大厦崩塌，带来惊天巨响。

　　而此刻。

　　噗！

　　噗！

　　老人连续点了几下，一个个血洞出现，伴随着巨大的轰鸣声，十头可怕的妖兽，就这样轰然倒下。

　　妖族，全灭！

　　刷！

　　空气刹那变得寂静。

　　“多谢前辈。”

　　寒羽落冷声说道。

　　另外两个虚影则是看向虚空之中。

　　咻！

　　一个虚影点过，虚空中一声声惨叫，几道妖族的尸体从空中落下，有人下饺子一般，落到这片土地之上。

　　而另一个人则是仰望苍穹。

　　“清！”

　　平淡的一个字。

　　流光闪过，一股恐怖的力量骤然涌现。

　　刷！

　　漫天的黑光竟在刹那间被肃清。

　　黑暗在迅速消退，星城所有的黑雨，在一瞬间蒸干，那股恐怖的力量穿梭云霄，刺破了厚厚的云层。

　　天，亮了。


第480章 比想象中要弱呢。

　　星城。

　　骤然炸裂的金光荡平了黑暗。

　　阴云笼罩的星城，充满金色的光辉，迎来了自己的重生，所有妖族的尸体、血迹，都在那金色光辉中蒸干。

　　许久。

　　当金色的光辉消失，星城已然恢复正常。

　　妖族，没了。

　　黑雨，没了。

　　甚至连被侵染的土地，都变回了原本的颜色。

　　守住了？

　　众人仍旧没有回过神来。

　　上一秒，星城还在黑暗之中，那妖兽犹如恶魔一般，肆无忌惮，十尊小楼一般高达的妖兽疯狂的横扫。

　　下一秒，星城就恢复正常。

　　许久未见的阳光都铺洒进来，天空甚至出现了彩虹。

　　“赢了？”

　　“我们坚持住了？”

　　那些人茫然的看着对方。

　　而此刻。

　　那空中的三道老者的虚影，目光在众人身上凝视片刻，微微点头，显然很是满意，“辛苦你们了。”

　　温和的声音响起。

　　众人顿时心神微颤。

　　他们或许认不出这老头是谁，可是这个声音……

　　这赫然是他们经常在讲义和某些讲解中听到的那个声音，那个教科书一般的存在，基因工会的副会长！

　　“因为你们的坚持，我们才能撑到最后一刻。”

　　“否则……”

　　“我们若提前出手，一切就会功亏于溃。”

　　副会长叹息。

　　没人敢小看妖族的入侵！

　　能够将整个世界变成黑暗，妖族的手段可见一斑，得到他们即将大规模进攻星城的消息，几乎惊动了整个基因工会。

　　所以他们才提前做好了准备，这才有了这一切！

　　妖族的攻击不知道有几次，他们几人作为这次行动唯一能抽出来的最强大仲裁，只有在最后时刻才能够出手！

　　若是他们提前几次出手，被妖族针对……

　　将回天乏力！

　　陈锋……

　　他们忽然想到了那个孩子。

　　就是那个叫陈锋的孩子，卧底在神秘组织，隐藏在那里，得到了这几乎不可能知道的秘密！也正是因为他，妖族的这次入侵行动才会失败！这次抵御妖族的活动，那个孩子居功甚伟。

　　“感谢你们。”

　　“你们每坚持的一秒钟，都是对世界的贡献。”

　　副会长看向这群浑身伤痕累累的基因战士。

　　因为基因战士中，有着强大的治愈能力的战士，所以并没有人出现死亡，但是几乎每个人都充满了伤痕。

　　这一战，太辛苦了。

　　“不辛苦。”

　　众人咧嘴露出笑容。

　　刷！

　　阳光照过。

　　天空中，那遍布了整个世界，已经压抑了不知道多久的黑暗，以星城为中心，开始不断的消失。

　　嗡——

　　星城照射下来的光柱像是这片世界唯一的阳光。

　　那般耀眼。

　　“终于结束了。”

　　众人沉淀的下终于放心。

　　“辛苦你们了。”

　　他们拍拍徐飞和孔白的肩膀，这两个家伙的忽然出现，才让他们坚持了那么久。

　　“嘿嘿。”

　　两人对视一眼，附和的笑了笑，眼中却有些疑惑，这节奏，跟陈锋预估的似乎有些不对啊。

　　在陈锋的预估中。

　　这次入侵的妖族非常恐怖，纵然A级巅峰都无力回天，死伤无数人，整个星城毁于一旦！

　　可是现在……

　　“是因为基因工会的插手么？”

　　徐飞疑惑。

　　“或许吧。”

　　孔白摇摇头。

　　他拥有穿越时空的能力，自然知道改变所能带来的后果是什么！这次这么轻松，是因为基因工会太过强大么？

　　星城的战士陷入胜利的喜悦。

　　某处。

　　陈锋的目光扫过。

　　星城内金光荡过，那浩瀚的威能强悍到令陈锋心悸，这绝对是超A级的力量！真正意义上的超强者！

　　基因工会的大佬，果然都是超A级！

　　那金光扫过，整个星城内，哪怕是黑土地都被清的一干二净，妖族再无任何藏匿的可能，妖族应该全死了才对……

　　但是……

　　陈锋看着闪烁着红光的警戒线。

　　“灵，妖族还在吗？”

　　陈锋低声问道。

　　“在。”

　　灵肯定。

　　“残留的漏网之鱼？”

　　陈锋猜测。

　　“不。”

　　灵摇摇头，“我用幸运值为妖族的实力设定了一个大概的数据，或者说，一个大概的范围标准线！这次入侵的妖族，危险程度是极度危险！而无论是之前的妖族复生，还是基因工会消灭之后……”

　　“妖族的危险程度，从未变过！”

　　什么？

　　陈锋心神狂震！

　　从未变过？！

　　这说明什么？

　　这说明，哪怕是复苏的妖族，哪怕是那十头恐怖到A级巅峰的妖兽，对这次入侵都是毫无影响的！

　　也就是说……

　　这些妖族，竟全是炮灰！

　　“A级巅峰的炮灰么？”

　　陈锋忽然感觉身体有些发凉。

　　妖族入侵的恐怖，远远比他预估的还要强大！

　　“我们怎么办？”

　　灵看向陈锋，“需要消耗幸运值逼迫他们出现么？”

　　“不。”

　　陈锋摇摇头。

　　妖族的实力太过恐怖，他现在如果插手，幸运值消耗极大！他体内不多的幸运值，要用在更重要的地方！

　　至于基因工会……

　　陈锋看向那个方向，如果他们连妖族都发现不了，那星城根本没有拯救的必要了！大家可以各回各家了！

　　而此刻。

　　那一片胜利的欢呼声中。

　　“不要放松。”

　　寒羽落冷漠的目光在他们身上扫过，“该警戒的继续警戒，其他人收拾现场。”

　　“不用担心。”

　　副会长笑笑，“黑暗已经被驱逐，妖族在这里已无容身之所……”

　　话音未落，他凝视虚空的目光，忽然顿住，落在某处，停顿一秒之后，眼中骤然绽放出一道耀眼的金光。

　　轰！

　　一道金光炸裂，两个黯淡的黑影骤然出现。

　　“哼。”

　　“想不到这里还藏着两个漏网之鱼。”

　　副会长冷笑。

　　“被发现了呢。”

　　悦耳的声音响起。

　　那飘落的身影，竟是一头只浑身雪白的猫科动物，尽管它直立行走，尽管它穿上了衣服，依然看得出……

　　那是一只猫。

　　一只漂亮犹如玉石般闪耀的白猫。

　　“跳梁小丑。”

　　副会长似乎对它的忽然出现很是不满。

　　自己刚刚夸下海口，说这地方黑暗已经被驱逐，这就出现了两个妖族的家伙？想到这里，副会长一指点下。

　　“死！”

　　淡淡一个字，伴随着破碎虚空的威能。

　　咻！

　　恐怖的能力刹那降临那妖族眉心。

　　然而。

　　惊人的事情发生了。

　　嗡——

　　妖族眉心一个古老的符文闪烁，竟挡住了副会长的攻击。

　　“哎呀。”

　　白猫玩味的舔着自己尖锐的爪子，“比想象中要弱呢。”

　　它身后。

　　那个一直默不作声的妖族，一个从未见过的物种，身上微光闪过，忽然变成了两个、四个、八个、十六个……

　　刹那间，竟出现成千上万个一模一样的妖族！

　　清一色的A级！


第481章 我一个妖就是一个军队

　　刷！

　　星城所有人脸色大变。

　　“怎么会……”

　　众人浑身冰冷。

　　原来，这才是妖族的底牌么？

　　他们原以为清楚了大部分妖族，就算有一些漏网之鱼也无伤大雅，但是从未想过，漏掉的是这样一条大鱼！

　　“你们不是这批苏醒的人。”

　　副会长目光凝视。

　　这批复活的妖族被他们全部灭掉，这两位说话思路也非常清晰，根本不像是刚刚苏醒的样子，所以，这两个，必然是之前就复活的妖族强者，在某个黑雨降落最多的地方，苏醒过来的家伙！

　　既然如此……

　　“你们拥有这样的实力，为何不一起出手？”

　　副会长淡淡地说道。

　　这两个妖族非常强大！

　　但是因为太过强大，反而引起副会长的疑惑，如果他们和那些复苏的妖族一起，基因工会根本毫无反抗之力！

　　为何让那些强大的妖族当作炮灰死掉？

　　这两个妖族，又有怎样的猫腻？

　　“呵呵。”

　　白猫笑了，“还能是什么？当然是因为你们三个老家伙咯~虽然没发现你们的存在，但是却能感觉的到呢……”

　　“那属于强者的气息。”

　　“所以……”

　　“为了安全起见，就让他们送死了。”

　　白猫轻描淡写地说道，“反正灭掉你们，我们两个足够了，对吧，齐柳？”

　　“是。”

　　它身边，万千个人影同时回答。

　　众人顿时心颤。

　　卧槽。

　　这么多A级强者同时回答的声音真是……

　　“你以为这样就没问题？”

　　副会长冷笑。

　　他感觉这白猫的理由站不住脚。

　　“无所谓。”

　　副会长目光冷漠，“杀了你们就是。”

　　轰！

　　金光炸裂。

　　他毫不犹豫的出手了。

　　包括他身边的两个虚影，三位超强者同时出手，无穷尽的力量落下，戳向白猫，然而，那一层层符文再次涌现。

　　“没用的哦~”

　　白猫嘴角露出狡诈的笑容。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　符文闪烁。

　　所有攻击，无效！

　　“怎么可能？”

　　副会长脸色终于微变。

　　他们三位的实力，他再清楚不过，别说A级巅峰，就算是超A级也能生生湮灭，渣都不会留下！

　　可是这家伙……

　　“齐柳，交给你了。”

　　白猫冷笑，“灭了这群家伙。”

　　“放心。”

　　齐柳冷漠的应道，“我一个妖……就是一个军队！”

　　杀！

　　一道道影子闪烁。

　　一个个一模一样的A级强者出现，杀向众人，副会长想拦截，被白猫挡在身前，“你们的对手，可是我呢。”

　　“该死！”

　　副会长眼中寒光闪过。

　　他们虚影凝实，一道道金光绽放。

　　然而……

　　无效！

　　依旧无效！

　　“我说过的呢。”

　　白猫失望道，“你们的攻击，太弱！”

　　轰！

　　战斗再次爆发。

　　只是，跟之前不一样的是，这次的战斗，是碾压！

　　完全的碾压！

　　一个白猫，一个齐柳，两个人就将整个星城完虐，哪怕是副会长三人的虚影分身在，也起不到任何作用！

　　而最不可思议的是……

　　这个白猫，它真的只有A级巅峰的实力！

　　这个齐柳，也同样只有A级巅峰的实力！

　　黑雨降落的时间毕竟还太短，超A级的妖族还未出现，哪怕是黑雨不断降临的未知之地，也不够超A级强者诞生！

　　但是……

　　两个A级巅峰就灭了他们么？

　　众人心凉。

　　妖族的A级巅峰，竟然强悍到这种地步？！

　　“小心！”

　　“他必然有一个真身！杀掉真身，他就死了。”

　　“可是这怎么找？”

　　众人目光凝视。

　　齐柳的分身无数，却都一模一样，哪怕气息，哪怕实力，在把它击杀之前，根本无法判定哪一个是它的真身！

　　而且，跟人类不同，齐柳是个妖族！

　　它是一个球形生物，拥有黄色的皮肤……

　　对。

　　是真的黄色！

　　不是人类的黄皮肤，而是真真正正的纯黄色！

　　有人尝试一刀砍下去，竟被那充满质感的纯黄色皮肤弹了回来！这种奇怪的妖族生物，防御力强的简直令人发指！

　　击杀它？

　　几乎不可能！

　　更何况，人家是两个打你一个？！

　　那巨大的黄色球体，弹弹弹的攻击人，生命力又极其顽强，让基因工会众人几乎绝望，这怎么打？

　　连一个都杀不掉！

　　更何况杀到出现真身为止？

　　“呵呵。”

　　这些分身也不是单纯的复制，它们每个似乎都有自己的意识，活灵活现，根本不知道哪一个是分身！

　　“麻烦了……”

　　众人绝望。

　　基因工会众人陷入困境。

　　他们在被齐柳包围攻击中，被动的防御，越打越狼狈，按照这种情况下去，它们只会被生生耗死！

　　而副会长呢？

　　他们下意识的用求助的目光看去。

　　然后……

　　看到副会长三个老头用气急败坏的神色，戳着那只白猫，然而，无效，他们所有的攻击对白猫无效！

　　“果然被针对了。”

　　而就在这时。

　　轰！

　　寒羽落骤然爆发，原本击杀齐柳的攻击忽然斩向白猫。

　　嗡——

　　又一个符文涌现。

　　无效！

　　依旧无效！

　　“怎么可能？”

　　寒羽落眼中寒光闪过。

　　三位前辈被针对也就算了，他的攻击怎么也会……同样是A级巅峰，他居然会败给两个妖族！

　　“天真呢。”

　　白猫只是玩味的看着他。

　　噗！

　　噗！

　　寒羽落身上多了两道血痕。

　　这些血痕对他没有太大影响，但是那憋屈的感觉却无法抹去，他们竟然被两个妖族凌虐到如此地步？！

　　“有些不妙啊……”

　　徐飞眉头微皱，陈锋这家伙，居然还不肯出手么？

　　虽然他们知道，陈锋的实力只有B级，可是这家伙每次出手，似乎都有奇迹发生，哪怕他根本没有资格插手的战场！

　　出手吧陈锋……

　　孔白深吸一口气，不然老子只能穿越逃命了！

　　而此刻。

　　他们两人惦记的陈锋，则在远处眺望着这里。

　　白猫……

　　那只神奇的生物从一出现就被盯上了。

　　当然，有那三个老者拖着，暂时没什么大问题，虽然他们的攻击对白猫无效，但是白猫也别想短时间内击败他。

　　问题是……

　　齐柳！

　　如果不尽快把这家伙干掉，整个星城就没人了！


第482章 无敌！

　　当然，陈锋不觉得自己有这个手段，他现在出去的话……

　　嗯。

　　估摸着会被几个黄色球体生物包圆，人都没见到就死了！

　　那个叫齐柳的家伙，可是用好几个分身保护自己的家伙，它可以随时让身边的家伙，过来替自己送死！

　　陈锋如果要秒杀他……

　　很可能被他逃掉！

　　所以，他没法出手，但是却可以帮助其他人出手！

　　“选谁呢？”

　　陈锋目光注视战场，看着那一个个跳跃的大黄球。

　　嗯……

　　这个战场让他有些无语。

　　怎么说呢？

　　这特么根本就是QQ表情包大乱斗好么？看，那个击退徐飞的不就是滑稽表情么？那个压倒孔白的不就是鄙视表情么？哦，那个跟妹子战斗的黄色球体不就是爱心表情么？还有那个……

　　陈锋眼中，这真的是一个个活灵活现的表情包。

　　至于齐柳本人……

　　刷！

　　陈锋目光很快锁定，有幸运值存在，这种分身术对他几乎无效，仅仅只要1点幸运值的消耗，就能废掉齐柳！

　　原来这个猥琐表情包就是你！

　　很好。

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　而此刻。

　　战场中。

　　攻击白猫无效的寒羽落，也会去帮助众人击杀齐柳，但是齐柳太多了，多到根本杀不过来！每当一个齐柳遇到危险的时候，其他齐柳就会来帮忙，反正齐柳多的要死，你根本不知道谁是谁。

　　找真身？

　　不存在的！

　　“这样不行啊……”

　　寒羽落神色冷漠。

　　他刚才已经重伤了三个齐柳，但是很快被其他人救走，让他根本没有任何办法找出真身所在！

　　这该死的分身！

　　忽然。

　　一个声音在耳边回响，“左边第十六个，是齐柳真身。”

　　“你是谁？”

　　寒羽落冷漠地说道。

　　“帮助你的人。”

　　那声音淡淡地说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　寒羽落冷声道。

　　他拥有强大的必杀技，但是……

　　只能施展一次，如果听从这个人的话，去杀了，发现杀错了，他们真的无力回天了！他只有一次机会！

　　一次……

　　发现齐柳真身后击杀的机会！

　　“因为这也是你唯一的机会。”

　　那声音淡然说道，“徐飞给你提供好和叶蔠彤在一起的办法没？”

　　“你怎么知道？”

　　寒羽落杀意涌现。

　　这个人竟然在观察他们，难道是妖族余孽？

　　“我给你一个好办法。”

　　那声音说道，“灭掉齐柳，吞噬它的心脏！然后，你将拥有无限分身的能力，应该能让叶蔠彤小姐满意吧？”

　　刷！

　　寒羽落骤然心动。

　　这办法……

　　机会么？

　　他看向那些黄色球体，真的要这么做么？

　　当年他突破A级，发现妻子的事情，顿时舍弃掉心脏成为无心者，而现在，要为了她重新拥有心脏么？

　　还是妖族的心脏！

　　“机会只有一次。”

　　那声音淡然说道，“这可是公车私有化唯一的办法……”

　　刷！

　　寒羽落顿时额头青筋暴露，“你说谁是公车？”

　　“你再不把她追到，她可真会全民皆知。”

　　那声音玩味笑道，“左边第六个，他靠近你了，这可是你最好的机会，为了你自己，为了叶蔠彤，为了基因工会，为了……”

　　“人类！”

　　那声音逐渐变得低沉。

　　寒羽落手中武器骤然捏紧，看向那隐藏在一大群黄色球体中的其中一个。

　　坐标第六个么？

　　轰！

　　恐怖的气息骤然爆发。

　　“星！灭！”

　　寒羽落手中的武器化作一道星光，骤然斩向那个带着奇怪表情的黄色球体。

　　噗！

　　星光闪耀。

　　那巨大的黄色球体竟然真的被一刀劈开。

　　寒羽落骤然爆发的攻击，惊呆了无数人，就在众人还没回过神来的时候，伴随着这一道星光，漫天的黄色球体竟然消失了！

　　地面上！

　　只留下那唯一的一个黄色球体！

　　“你……”

　　它不可思议的看着寒羽落。

　　“不好。”

　　远处的白猫骤然感觉不妙，想过来，却被副会长拦住。

　　刷！

　　寒羽落大步向前。

　　一手深处，直接抓向齐柳的心脏。

　　那颗……

　　还在跳跃的心脏！

　　吞噬吧！

　　寒羽落狠狠的将它拽出，伴随着一声惨叫，按在自己的胸口，那心脏竟然缓缓的融入寒羽落的体内！

　　“啊——”

　　寒羽落身上冒出惊人的黄光。

　　“变黄了……”

　　众人惊叹。

　　“他原本好像是蓝色。”

　　徐飞皱了皱眉头，寒羽落的冰冷风格，一直是星空蓝色，走的是这种路线，现在黄色和蓝色混合……

　　好像是绿色？

　　咻！

　　寒羽落身上闪烁着耀人的光辉。

　　而他身边，那刚才耀武扬威的齐柳，伴随着心脏的离开，身体逐渐失去活力，黄色球体也干瘪下来。

　　“齐柳！！！”

　　白猫一声尖叫。

　　轰！

　　白猫暴走，猛然冲向寒羽落所在的位置，想要夺回心脏，然而，等它冲下去的时候，已经晚了！

　　轰！

　　寒羽落周身光辉炸裂，融合完毕！

　　白猫看着齐柳已经没有声息的尸体面无表情，冷冷的目光落在寒羽落身上，又看向基因工会所有人。

　　“你们……”

　　“都该死！”

　　白猫语气森然。

　　“做得好。”

　　副会长却夸赞道，然后看向白猫，“虽然不知道你用什么手段免疫了我的攻击，可是你终究只是A级巅峰！”

　　“是么？”

　　白猫双目变得了红色。

　　那身如玉般的白色毛发竟变成了黑色，又变成了黑红色，一双黑红渐变的翅膀从背后缓缓伸展而出。

　　“吼——”

　　一声嘶吼，火焰升腾。

　　它的力量，竟然在一瞬间暴涨十倍！

　　刷！

　　它周身燃烧起黑色的火焰，一点火星溅射，竟灼烧整个大地，那恐怖的火焰，足以抹杀任何A级巅峰！

　　它不是猫。

　　它是虎，妖族中的飞虎一族，黑暗中的王者！

　　哐！

　　哐！

　　它一步步踏出。

　　地面上黑色的小火苗溅射，哪怕一点火星砸落到地面，都能引发恐怖的灾难，破坏力惊人的可怕！

　　众人胆战心惊。

　　“卧槽，这家伙……”

　　“所有攻击免疫，根本无法攻击它啊，这怎么打？！”

　　“精神攻击？”

　　“我试过了……无效！”

　　“怎么可能，它明明只有A级，怎么会无效？！”

　　“不知道。”

　　众人几乎绝望。

　　这才是他们感觉到最悲哀的。

　　明明都是A级巅峰，为什么这家伙强悍到连副会长都拿它没辙？所有攻击都无效，这家伙根本是无敌的好么？！

　　“你们……该死！”

　　它红色的双目似在燃烧。

　　只是，就在它准备扑过去的瞬间，一个年轻人骤然出现在它面前，挡住了它的去路，它抬起头。

　　“你真的觉得你能力无敌？”

　　那人笑道。

　　“嗯？”

　　它眼神凝聚成一抹杀机。


第483章 暗夜妖虎

　　“暗夜妖虎。”

　　“你的血脉能力是神瞳，对吧？”

　　“任何施展过的能力，只要你见过的，你都可以分析出它的构造，然后添加反向能量构成的符文！最终达到一种效果——所有你见过的能力，都对你无效！因为你的万千符文都可以克制它们，对吧？”

　　陈锋淡然说道。

　　他面对那头白猫化作的黑虎，第一次用惊奇的目光看着他，它当年在妖族也是极其罕见特殊的种族！

　　这个家伙……

　　它刚刚复苏也没几天，这家伙怎么知道……

　　“看来我说对了呢。”

　　陈锋笑了。

　　周围众人对视一眼，这才明白这家伙无敌的缘由！

　　原来……

　　竟然是这种能力！

　　“你让复苏妖族作为炮灰出手，也不是因为什么底牌，而是想要借此完善自己的符文库，制作更多的反向符文！”

　　“你见到了太多基因工会的能力！”

　　“所以……”

　　“你想趁此机会都构造一些。”

　　“于是，你有了寒羽落的破解符文，有了副会长的破解符文，有了在场所有基因战士的破解符文！”

　　“所以……”

　　“你在这里几乎无敌！”

　　陈锋冷声道。

　　暗夜妖虎骤然不语，只是目光阴沉的看着陈锋，这家伙给它的感觉非常不妙，让它感觉分外忌惮！

　　甚至……

　　比那个什么副会长更忌惮！

　　“你是谁？”

　　暗夜妖虎冷声道。

　　“我？”

　　“一个人类而已。”

　　陈锋笑笑，“只是当年侥幸目睹了古族和野人的圣战……”

　　“圣战！”

　　“目睹！”

　　暗夜妖虎忽然感觉自己浑身寒毛战栗！

　　圣战那是什么年代的事情了？

　　它们妖族哪怕生命力悠长，也只能通过这种方式才能存活到这个时代，而眼前这个家伙……

　　人类？

　　他到底是什么怪物！

　　等等。

　　那个年代，怎么会有人类这个物种？！

　　“你骗我。”

　　暗夜妖虎目露凶光。

　　“怎么会……”

　　陈锋眼神恍惚，“那一战啊……”

　　刷！

　　他大手一挥，空中无数光影粒子凝聚。

　　圣者、野人……

　　当年的一幕幕再一次重现，所有人都睁大眼睛，看着这辉煌的一幕，看着古族强大到令人发指的实力！

　　“你竟真的在场！”

　　暗夜妖虎惊悚。

　　只有当年在场的人，才能够描绘出这样的画面！

　　因为那一战波及的能量和东西太过惊人，任何人都无法通过描绘、推演等方式来得到当年的真相！

　　哪怕一些只字片语都不行！

　　可是这人……

　　竟直接将画面放了出来！

　　“你到底是谁？”

　　暗夜妖虎嘶吼。

　　“你不需要知道我是谁。”

　　陈锋淡淡地说道，“我只是告诉你，或者说你们妖族一切事情，我想，它们应该能通过你看到这里。”

　　“古族还在。”

　　“你们妖族沉睡无数年，实力大为长进。”

　　“古族经过无数年的发展，或许实力比你们更为强大！只是，古族比你们聪明，他们隐藏在幕后……”

　　“他们让你们苏醒，与人类为战，然后坐收渔翁之利。”

　　“所以。”

　　“可莫要忘了这个最重要的敌人。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“你以为这样我们妖族会放过你们？”

　　暗夜妖虎嗤笑。

　　新种族人类么？

　　人类的想法都这样天真吗？

　　就算这人说的是真的，古族还在暗中，那妖族也不会放过人族！这弱肉强食的世界，本就是不适合弱者生存！

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，“无论妖族还是古族，对我们来说，都是异类，我们人族有一句话非常流行。”

　　“非我族类，其心必异！”

　　“告诉你，只是希望你死的明白。”

　　陈锋抬起手。

　　嗡——

　　淡淡的光辉凝聚。

　　暗夜妖虎倒退两步，对于这个目睹过圣战的人，它终究是有些忌惮，不然早就无脑冲上去灭了他了！

　　这家伙……

　　到底是什么……？

　　而此刻。

　　别说他，就连基因工会的人也没弄明白，古族的消息他们略有了解过，也是陈锋给的消息，但是圣战……

　　野人……

　　陈锋的身上，莫名多出一丝神秘感。

　　陈锋挥手落下。

　　没有想象中恐怖的攻击，就在众人以为陈锋瞎几把乱忽悠人的时候，地面开始轻微颤动，沉闷的脚步声响起。

　　哐！

　　哐！

　　大地轻颤。

　　整齐而又沉稳的步伐声传来。

　　很快。

　　从行程内，走出一群强大而又魁梧的战士，最让人震惊的莫过于他们身下的坐骑，竟然清一色的山海兽！

　　“你的符文可以免疫一切攻击。”

　　“不仅仅是能量攻击，哪怕是那些拥有强大力量的纯粹物理攻击都能免疫，所以，我想知道……”

　　“你能免疫最纯粹的肉体伤害么？”

　　“没有招数。”

　　“不需要凝聚能量，不需要凝聚精血。”

　　“仅仅只是最纯粹的肉体！”

　　陈锋冷然说道。

　　暗夜妖虎脸色终于有了变化。

　　“上！”

　　陈锋一声冷哼。

　　轰！

　　野人小队全部出击。

　　暗夜妖虎脸色大变。

　　在很久很久以前，在那个遥远的时代，妖族和野人的第一次交锋，那个时候，妖族是作为猎物存在的！

　　而野人，则是天生的猎人！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　兴奋的野人将暗夜妖虎困住。

　　圣炎？

　　免疫？

　　你能克制一切，对野人却终究无可奈何！

　　轰！

　　战斗爆发。

　　出乎意料的，依旧是一边倒的凌辱。

　　一群野人将暗夜妖虎扑倒在地，一顿胖揍，尽管暗夜妖虎肉身强大，依然是被打的惨不忍睹！

　　而此刻。

　　一抹流光在虚空中炸裂。

　　那些隐藏在背后的人，终于出手了，恐怖的力量贯穿虚空，透过暗夜妖虎的身躯，直接涌现陈锋！

　　竟要不惜一切代价杀掉陈锋！

　　“小心！”

　　众人脸色大变。

　　他们防备着暗夜妖虎的反击，完全没有想到，它们为了干掉陈锋竟杀掉暗夜妖虎，直接从那个方向袭来！

　　纵然副会长都来不及救下！

　　因为这攻击威能，完全不在他们之下！

　　刷！

　　那攻击杀向陈锋。

　　陈锋眼神将那忽然起来的攻击锁定。

　　妖族？

　　不不不。

　　妖族能出手的早就出手了，这是——古族的气息！

　　果然……

　　陈锋开场说的那些话，终究将古族的人也拉了进来，将这些游离在棋局外的旁观者，也拉入了战场！

　　“既然来了。”

　　“就别想出去了……”

　　陈锋喃喃自语。

　　刷！

　　他再次抬起手，淡淡的光辉在手中凝聚，冷冷的吐出两个字。

　　“诛神！”

　　轰！

　　无穷尽的白光绽放。

　　星城之内，一片白炽，恐怖的光辉逸散。


第484章 油腻的师姐你在哪里

　　古族出手了。

　　在意料之外，也在意料之中。

　　他们布置好的计划，是想看复苏的妖族和人类厮杀的，而不是看着人类单方面蹂躏妖族的！

　　尽管……

　　是人类最强的基因工会蹂躏复苏的一小部分妖族。

　　这不对的。

　　人类的实力不止于此。

　　妖族的实力也不止于此。

　　他们之间的战斗不应该是这个规模，战斗结果也不应该是这样平淡，所以，古族终究是忍不住出手了！

　　只是。

　　他们未想过，陈锋等的就是他们的出手！

　　你们出手了……

　　妖族，也就不会贸然出动了。

　　“诛！神！”

　　耀眼的光辉闪烁。

　　陈锋手中绽放出恐怖的威能，将那忽如其来的攻击抵御，两道璀璨的能量在空中碰撞，刺破云霄！

　　轰！

　　光华震荡。

　　一个虚影竟生生被轰到地面，那是一个古族女子！

　　“出现了么……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“你怎能发现我！”

　　古族看着陈锋目露凶光。

　　她为了不被发现，真身都不敢过来，而是凝聚了一个及其特殊的躯体隐藏在这里，就连基因工会的副会长都没发现，这个家伙……

　　只是。

　　一句话未说话，就被陈锋的诛神淹没。

　　轰！

　　无尽的光辉涌现。

　　那犹如河水一般滚滚而来的无数能力，直接糊了他一脸。

　　古族人：“……”

　　这什么见鬼的能力？

　　啪！

　　啪！

　　那些能力摔倒在他的脸上，别说防御，连他的脸皮都戳不破，这些能量的级别低到令人发指的地步！

　　“B……B级？”

　　古族人睁大眼睛。

　　她不敢相信，自己堂堂超强者，在人类好歹也是超A级的强者存在，居然会被人类用B级的能力攻击？

　　她就这么看不起自己？！

　　“你敢……”

　　她愤怒的看着陈锋。

　　噗！

　　几个硬化啊、冰柱什么的，一个圆柱形的东西直接塞到她嘴里……

　　咔嚓。

　　她一口咬碎，愤怒的看着陈锋。

　　羞辱。

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　这些能力对自己根本无效，这家伙用出来……

　　“你在找死！”

　　她充满愤怒。

　　咻！

　　她冲过去想要斩杀陈锋，结果刚冲了一半，就被副会长等三人强行拦截，“你的对手可是我们。”

　　轰！

　　战斗爆发。

　　这个突然出现的古族人很强！

　　强到她一个人，竟可以跟副会长三人战斗，丝毫不落下风！只是，此刻的她却暴躁无比，因为那该死的能量……

　　轰！

　　轰！

　　陈锋的诛神从未停止。

　　那海量的能量还在不断攻击着古族人。

　　尽管没啥作用，尽管连古族人的皮肤都戳不破，但是那个乱七八糟的能量，在古族人看来，就是垃圾！

　　居然用垃圾羞辱她？

　　太过分了！

　　“待杀了这三人，我定斩你。”

　　古族人充满恨意。

　　她身份尊贵，从未有人敢如此羞辱于她！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　愤怒的古族人暴走。

　　副会长三人唯有全力压制，才能将他暂时制住，但是从他们的战况可以看出，这种局面维持不了多久。

　　“这就是古族人的实力么？”

　　“好强！”

　　“竟比妖族还要强大！”

　　众人震惊。

　　“谁怕谁？”

　　陈锋撇撇嘴。

　　轰！

　　又是一堆能量丢到这家伙身上。

　　让基因工会众人也是看的颇为无语，因为他们也看得出来，陈锋这能力虽然看着多，但是没什么卵用。

　　这好像是……

　　那个叫做千幻的能力？

　　哦，肯定是。

　　他们也了解过这个能力，毕竟千幻这种理论上拥有无数能力的奇妙基因，还是让无数人着迷的，但是……

　　也仅仅限于了解。

　　自从知道这个能力有多坑爹之后，就没人想去使用了。

　　而眼下，他们也见识到这个能力独有的特殊一面，那就是烦人，看着那古族人暴走的样子就知道了！

　　毒液……

　　黏土……

　　沼泽……

　　……

　　各种奇奇怪怪的能力丢下。

　　以陈锋如今的实力，对敌人的确无法造成伤害，但是真的是恶心，尤其是那种黏糊糊的能力……

　　若是正常情况下，这古族人也不会鸟陈锋，分分钟就爆了他！

　　可是现在，她跟副会长三人大战，尽管她自认实力强大，可是也容不得大意，必须全神贯注的战斗，这个时候……

　　陈锋的骚扰就烦的过分了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是一大堆能力丢下。

　　就连副会长三人都哭笑不得，陈锋这孩子这战斗方式真是……

　　不过效果还是有一些的，一些明显能反击的地方，那个古族人似乎被陈锋弄的暴躁不堪，竟没有把握住。

　　“该死！”

　　古族人愤怒不已。

　　原本稳赢的局面，被这该死的臭虫弄的有些狼狈。

　　而且，陈锋丢出的奇怪能力，随着时间的推移竟然开始变强，这让她敏锐的感觉到有些不妙，更加烦躁了！

　　不能这样下去。

　　嗡——

　　她眉心忽然光辉大盛，一颗粉色奇石出现，犹如钻石般闪耀。

　　这是……

　　陈锋脸色骤然凝重。

　　粉钻！

　　你果然是秦海的师姐！

　　秦海曾经说过，他师姐可能会出手，而他师姐的能力，就是控制！将所有处于混沌的妖族控制！

　　这次的行动，那些复苏的妖族……

　　很有可能就是受到她的控制和蛊惑，那种悄无声息的控制，甚至那些妖族可能自己都没有预料到！

　　这才是最恐怖的！

　　而现在……

　　终于将她逼出来了！

　　这次妖族复苏行动的幕后大BOSS！！！

　　“复苏吧！”

　　“处于混沌之中的灵魂！”

　　她一声冷喝，淡粉色的光辉闪耀。

　　嗡——

　　嗡——

　　地面上，无数光粒子闪耀。

　　大地开始颤动。

　　那些死去的妖族，甚至刚才被她所杀的暗夜妖虎，竟然再一次缓缓的爬了起来，只是它们的目光变得无比呆滞。

　　犹如死物！

　　“杀了他！！！”

　　古族人愤怒的指向陈锋。

　　而就在她说这句话的时候，陈锋依旧射出一大堆乱七八糟的垃圾能力丢到她身上，让她难受无比！

　　“杀了他！”

　　“一定要杀了他！！”

　　她尖叫道。

　　而此刻。

　　那些复苏的妖族，缓缓抬起自己空洞的眼神，带着残缺的身躯和枯骨，锁定了陈锋，疯狂的厮杀过去！

　　这是这次攻击的所有妖族！

　　甚至……

　　还有那十头小楼一般巨大的妖兽以及暗夜妖虎！

　　“麻烦了。”

　　众人浑身冰冷。

　　星城这一战的规模，比他们想象中还要恐怖！


第485章 降临

　　基因工会。

　　一人忽然抬起头，看向星城的方向。

　　“这种力量……”

　　“我们是不是太低估妖族的力量了？”

　　他有些担忧。

　　“放心吧。”

　　“他们能应付的。”

　　身边人悠然说道，妖族的复苏，古族的出现，基因工会要做的事情太多了，星城能派过去的力量仅仅只是一小部分。

　　“黑雨的破解有了新的进展，可能需要您过去……”

　　“某处未知之地可能有强大妖族诞生。”

　　“一些地方发现古族的痕迹。”

　　……

　　一条条消息传来。

　　他看了看，最终只能叹口气。

　　星城……

　　只能靠你们自己了。

　　而此刻。

　　星城，刚刚肃清的天空再次被暗黑笼罩，妖族的灵魂从黑暗中觉醒，那些尸体和枯骨犹如亡灵般复苏。

　　这就是那粉色奇石的能力！

　　轰！

　　轰！

　　妖族全部复生。

　　“这怎么打？”

　　众人几乎绝望的看着这漫天的妖族。

　　“怕什么？”

　　陈锋目光扫过，“野人小队，你们却对付那几个巨大的妖兽，徐飞，你还对付那个肉球，寒羽落，暗夜妖虎交给你，至于孔白……”

　　“见机行事。”

　　原本混乱的状况忽然变得清晰。

　　这些复苏的妖族中，最为棘手的那些家伙，被陈锋一一分配的人手，剩下的普通妖族，基因工会足以应付！

　　“好。”

　　众人对视一眼，再次出手。

　　这些复苏的妖族身体更为坚固，也更加耐打，几乎就是不死之身，但是目光呆滞，战斗力反而有所下降。

　　这是好事情。

　　众人很轻松的接过自己的对手。

　　至于孔白……

　　“哈哈哈哈！”

　　“你们居然比之前更丑了。”

　　孔白狂笑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　人们惊奇的发现，孔白爆发出来的战斗力，居然比之前还要强大！明明只有B级的他，竟然可以轻易蹂躏A级！

　　“来啊！你们这群丑X们！”

　　孔白的狂笑声肆虐全场。

　　噗！

　　噗！

　　一只只妖族被他消灭。

　　众人惊叹。

　　好强！

　　以区区B级的实力，发挥出了A级中后期的能力，这个叫孔白的，未来潜力或许在他们所有人之上！

　　此人，必然是未来天骄！

　　虽然丑了点。

　　轰！

　　轰！

　　因为陈锋的安排，复生的妖族居然被全部拦住了！

　　这群略微有些呆滞的尸体和亡魂，虽然更抗揍更耐打，但是进攻方面明显发挥不好，硬生生被全部拦截！

　　而陈锋此刻……

　　咻！

　　咻！

　　一连串的能力塞到这位师姐嘴里。

　　“你！”

　　她充满愤怒。

　　如果是正常强大的能力，她只会当做是攻击手段，但是陈锋这种能力，根本连她的皮毛都伤不了！

　　这根本就是垃圾！

　　说白了，陈锋这是随地丢各种垃圾和口水能力扔到她身上，偏偏她还没有任何办法去抵挡！

　　“你根本不知道自己在做什么。”

　　她面带杀意。

　　呵呵。

　　陈锋只是平静笑笑。

　　从诛神释放到现在，他根本没有停止过！

　　二百……

　　四百……

　　六百……

　　经过一段时间的努力，他已经可以保证诛神每秒200能力的释放，但是全部释放完，依然需要足足三十二秒！

　　因为他原本掌握的两千三百种能力，已经飙升到六千四百种！！！

　　这其实很容易。

　　千幻+无限风刃，足以让陈锋每秒释放无数能力，只要一点点幸运值消耗，陈锋就能丢出无数个从未见过的新能力。

　　所以新能力的开发，并没有太大问题。

　　尽管绝大多数的新能都没什么卵用，只是单纯刷一个数字。

　　轰！

　　轰！

　　六千四百种，每秒二百个，需要整整三十二秒！

　　一个坑爹的数字！

　　万幸。

　　现在副会长三人帮他拖延时间，尽管他们也不知道自己在拖延时间。

　　而现在……

　　诛神才释放了二十秒。

　　陈锋释放的能力，已经足足四千个，他现在所释放的能力，威力叠加效果已经到了四十倍这样一个恐怖的数量！

　　但是因为陈锋释放的能力太过低级，所以毫无效果。

　　比如……

　　风刃这种最低级的能力。

　　以陈锋现在的实力，哪怕叠加四十倍的威能，又有什么用？

　　所以。

　　在众人眼中，陈锋丢的依然是垃圾能力，只是随着时间的推移，二十一秒，二十二秒，到了最后几秒的时候……

　　陈锋那些辅助、防御、低攻击的能力差不多也丢完了。

　　陈锋眼神微亮。

　　似乎……

　　差不多是时候了。

　　他微弱的调整了自己的姿势。

　　只是，这细节性的一幕，并没有人注意到，副会长三人以为他只是单纯的用这种玩闹的方式骚扰这个古族女人，而在古族人眼中，陈锋完全是羞辱与她，根本没有人将这个诛神当回事！

　　毕竟实力相差悬殊。

　　轰！

　　轰！

　　伴随着战斗的全面爆发，那古族女人终于无法再忍了，尤其是一团鼻涕一样的白色东西被弄到自己脸上之后，她终于暴怒了。

　　“你们这是自寻死路！”

　　轰！

　　粉光炸裂。

　　天空中，一只巨大的眼睛一闪一灭，古族女人眉心的奇石光辉大亮，一股令人心悸的能量骤然爆发。

　　这是……

　　属于降临的力量！

　　“不好。”

　　“她竟然打算降临真身的能力！”

　　“该死，这女人疯了不成。”

　　众人脸色大变。

　　真身的力量降临！

　　虽然不是真身降临，但是这种超远距离的真身强行降临分身，对她自己也是极大的损伤！意味着一旦这个分身受创，真身也会承受等同的伤害！

　　“呵呵。”

　　她只是冷笑一声。

　　虽然付出的代价有点大，但是只要灭了这些家伙，一切都是值得的。

　　“死吧！”

　　她手中绽放流光。

　　第一目标——眼前这三位没有反应过来的超强者分身。

　　噗！

　　恐怖的粉光扫过。

　　啪！

　　一道幻影瞬息幻灭。

　　“你疯了。”

　　副会长惊悚，这妖族疯了！

　　啪！

　　又是虚空一点。

　　又一道强大的幻影粉碎。

　　基因工会三大强者，竟然只留下副会长一个，而此刻，对面古族女人的目光，也落在了他身上。

　　“要完。”

　　副会长头皮发麻。

　　他清楚，一旦他们三个出事，星城根本坚守不住！

　　“降临！”

　　他一声怒吼。

　　恐怖的光辉闪耀，他试图让自己的真身降临，只有这样才能够抵御这古族女人，然而，依旧晚了。

　　“天真。”

　　古族女人虚空一点。

　　刷！

　　副会长的身躯刹那在空中静止。


第486章 吟唱时间这么长你以为逗你玩呢？

　　“我既然发挥出本体的力量，你觉得我会给你降临的机会？”

　　古族女人冷笑。

　　啪！

　　副会长的幻影破碎。

　　偌大的星城，再无一个真正的超强者存在！而他们对面，却是一个远超一般人的可怕女人！

　　“接下来，是你们……”

　　古族女人嘴角露出冷漠的笑容。

　　只是。

　　她一句话未说完。

　　轰！

　　一道七彩洪流闪过，各种乱七八糟的能力，在那一瞬间绽放，硬生生的塞到了她嘴里，轰然炸裂！

　　嗤——

　　嗤——

　　各种奇怪的液体和味道爆裂。

　　整个世界似乎在一瞬间安静下来，众人张大着嘴巴不可思议的看着这一幕，尤其是看着那不可一世的女人被射了一脸！

　　“卧槽。”

　　徐飞半天没回过神来。

　　“好猛！”

　　孔白也惊为天人。

　　面对一个秒掉副会长分身的人，居然还敢这么弄？

　　牛逼！

　　他们还能说什么？

　　然而陈锋也只能摊手，不是他要乱射，而是诛神一旦施展，根本由不得他控制好么？！除非他愿意停止！

　　可是现在……

　　诛神已经是他唯一的希望！

　　陈锋看看时间，诛神已经进入最后三秒的倒计时！

　　从现在开始，陈锋下一刻即将释放出来的能力，都是强大的攻击能力，在经过威能的叠加……

　　现在，才是开始！

　　“你敢！”

　　古族女人一声尖锐的叫声。

　　轰！

　　一片粉雾炸裂。

　　一道道光华扫向陈锋，撕裂了虚空，威势不凡，看样子是打算在一瞬间将陈锋四分五裂，无人能挡！

　　“小心。”

　　徐飞目露凶光。

　　他在计算自己能不能抗住这种攻击。

　　孔白目光冷冽。

　　他在分析自己的穿越能力能不能把这家伙的攻击也给穿越……

　　只是。

　　就在这个时候，陈锋继续将手往前一堆。

　　轰！

　　又是一堆能力绽放。

　　“你还敢乱扔垃圾？”

　　古族女人气笑了。

　　之前是因为那该死的三个老头在挡着，她腾不出手，现在那三个老头已经挂掉，这家伙居然还这么嚣张？

　　只是。

　　她没注意到。

　　这次陈锋释放的能力，跟之前，似乎有些不同。

　　“这些垃圾……”

　　她的粉色能量跟这些垃圾能力碰撞，就在她以为能顺手将这个该死的臭虫秒掉的时候，那些能力竟然从粉雾中杀出。

　　轰！

　　一层层粉雾被消灭。

　　砰！

　　光华炸裂。

　　那些能力居然穿透了防御落到她身上。

　　轰！

　　她整个人瞬间倒飞出去，砸了个灰头土脸。

　　？？？

　　古族女人有点懵逼。

　　什么情况？

　　自己居然被打出去了？就那些连自己防御都破不了的垃圾能力？她低下头看看自己的身上，原本完整的衣衫已经撕裂，自己洁白如玉的肌肤，居然多了一层层伤痕，她居然被那该死的人类打伤了！

　　这怎么可能？

　　她感觉不可思议。

　　她受伤了。

　　被那个一直喷射垃圾的家伙？？？要知道，之前他的能力，连自己的皮肤都无法刺穿，这忽然爆发出来的能力……

　　这是你的底牌么？

　　她目光变得阴沉。

　　她觉得自己似乎小看了这个家伙。

　　“也好。”

　　“既然你有反抗能力，那就让我好好蹂躏你吧！”

　　她再次出手。

　　不再是之前想要一脚踩死蚂蚁的那种轻佻，这一次，她准备全力出手，好好教训一下这个不知天高地厚的家伙。

　　然后……

　　她抬起头，发现对面那家伙还在丢垃圾。

　　没错。

　　依然是垃圾。

　　那家伙根本没有释放强大招数的觉悟，而是从一开始丢出那种奇奇怪怪颜色的垃圾之后，就一直保持着姿态。

　　如果非要形容的话……

　　那家伙现在就是一个人形自走发射器，而喷射的目标——是她自己。

　　轰！

　　轰！

　　那七彩光辉依旧在对着自己喷射。

　　古族女人深吸一口气，她不知道这次对方射出来的是什么玩意，但是由于前车之鉴，她决定用面对同级别对手的姿态。

　　“星界防御！”

　　嗡——

　　一个巨大的防御构建。

　　就在她构建好防御的那一刻，那奇怪的能力攻击也到了。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响。

　　无往不利的星界防御竟然在一瞬间动摇。

　　“！！”

　　她脸色终于彻底变了。

　　这个她一直视为垃圾的奇怪喷射能力，居然还有这种威能？

　　“凝！”

　　她匆忙加固星界防御并补充能量，能够一瞬间动摇星界防御的力量，她这次可不想让这种能力轰到自己身上。

　　当然。

　　她到现在也不明白，这到底什么见鬼的能力？！

　　只是。

　　她不知道的是，不光她惊了，星城所有人都吓到了。

　　这攻击力……

　　这真的是陈锋？

　　刚才副会长三人在的时候，面对这个女人也只能勉强抗衡，而现在，陈锋直接就把人家轰飞出去了？

　　哦，还是完全体的家伙！

　　这家伙居然强悍到了这种地步？

　　他们看着眼前闪烁着乱七八糟的七色光辉，不断喷射各种能力的陈锋，陷入震撼之中，他射出的到底什么玩意？

　　哪怕基因工会的大佬也没搞明白，这到底什么见鬼的能力！

　　至少人们的认知中，从未有这种能力！

　　而此刻。

　　陈锋也在默默计算着时间。

　　刚才还有三秒的时候，他释放了一波强大的攻击，一次二百个攻击能力，平均每一个都有五十倍的威能！！！

　　二百个下去，哪怕是超强的防御也会动摇！

　　而现在……

　　还有两秒！

　　每一秒，都会比上一次更强大！

　　陈锋留在最后的，都是自己最强的攻击能力！

　　目前的诛神，持续施法时间大概是三十二秒，但是本质上，前面的二十九秒钟，基本上都是在打酱油！

　　或者说……

　　那二十九秒甚至可以当做是单纯的施法吟唱时间！

　　那些，只是前戏！

　　诛神真正爆发的时间，是这最后三秒！

　　陈锋从六千多个能力中，挑选出来的强大攻击能力，在这威能叠加最大的三秒钟，爆炸式输出的三秒！

　　看着古族女人撑起来的防御，陈锋只是笑笑。

　　那么……

　　结束吧！

　　最后两秒钟的时间！

　　轰！

　　陈锋手中，一轮炸裂的攻击瞬间引爆。

　　咔！

　　咔！

　　古族女人撑起的星界防御竟然连一秒钟都没坚持住，就生生崩坏，而此刻，诛神也到了最后一秒！

　　轰！

　　恐怖的攻击绽放。

　　陈锋所能释放的最强能力全部爆发！

　　那无穷尽的攻击落在古族女人身上，瞬间将其重创，就在众人以为陈锋的招数终于结束的时候……

　　陈锋双目红光闪烁。

　　诛神最后一式，陈锋过去施展所有能力中最强大的一个！

　　冥界之眼！

　　那个，当初跟野生族长含情脉脉对视了足足一天的超强凝聚攻击，如今经过六十倍叠加的恐怖爆发！

　　轰！

　　红光闪耀！


第487章 等你很久了呦~

　　结束了吗？

　　众人看向那闪耀的红光。

　　谁也没想到，战斗到最后，居然是这样一个结局！

　　古族女人忽然爆发，将强大的副会长分身击败了，但是最终却被陈锋以这种及其惊悚的方式秒杀了！

　　毫无悬念。

　　那犹如垃圾一般骚扰人的能力，最终爆发出令人心悸的威能。

　　“好强。”

　　“这怕是已经超越A级巅峰了。”

　　众人在光华中心颤。

　　许久。

　　红光消失。

　　地面上只有一个巨大的坑洞。

　　空中无数闪耀的粉色粒子，那古族女人的身躯，竟然被强行打散了！陈锋又摧毁了一个极其强大的分身！

　　空中。

　　只留下点滴粒子。

　　而且随着时间的推移还在消散！

　　终于……

　　结束了。

　　众人双拳紧握。

　　结束了！

　　该死的妖族，该死的古族，终于都结束了！

　　星城，守住了。

　　众人几乎忍不住狂欢。

　　只是。

　　就在这时。

　　众人敏锐的注意到，那微弱的粉色粒子竟然还在闪烁，微弱的荧光，吸引了无数人的注意力。

　　“这是什么？”

　　“怎么还会动？”

　　“那古族女人还没有死心么？”

　　众人眼睛睁大。

　　“这是……”

　　陈锋眼睛骤然一眯。

　　于是。

　　在众人不可思议的目光中，那些粉色粒子闪烁微光竟然渐渐开始凝聚，许久，一个完美的躯体出现。

　　依旧是那个古族女人。

　　依旧是那样美丽动人。

　　她身上的衣服比刚才少了很多，看上去很是动人，只是，星城众人看着她却是没有一丝杂念。

　　这女人竟然还活着？！

　　她竟然一点事都没有？

　　众人心凉。

　　只有陈锋目光在她身上扫过，深深的叹口气，“何必呢？之前为了击败副会长几人，你强行灌注能量过来，现在你的分身被摧毁，你又强行凝聚，这样你本体留下的力量，还有多少？！”

　　“你这样……”

　　“得不偿失。”

　　陈锋很是遗憾。

　　“你不知道我付出了多少。”

　　古族女人眼中充满恨意，“这次的妖族复苏计划，本该是我登顶的传奇，却被你这个臭虫破坏了！”

　　“我不可能会让我的投入浪费！”

　　“我会灭掉你们，收回我损失的一切！”

　　古族女人恨意满满。

　　哪怕她知道，从她分身毁灭的时候她就该退了！距离这么远的地方，强行凝聚分身，损失比她想象中要大得多！

　　但是好在，她本体在安全的地方。

　　“是么？”

　　陈锋耸耸肩，“看来你一定不知道什么叫沉没成本。”

　　？

　　古族女人有些疑惑。

　　“呵。”

　　陈锋摇摇头，没有为她解释，只是平静的看着她，“就算你强行凝聚分身，就算你付出这么多，你以为你就一定能完成你的计划么？”

　　“我可以。”

　　她冷笑一声，“我刚才已经看穿了你的能力。”

　　“哦？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“你很弱。”

　　“你真的只有B级！”

　　“但是你那个奇怪的能力，会从弱开始，不断提升实力，或许开始很弱，但是最终会叠加的越来越强！”

　　“这是一个我从未见过的能力。”

　　“它强大的时候，足以逆天，但是它的弱点太过明显，只要在最开始解决它，它根本就是一个鸡肋！”

　　古族女人目光如电。

　　陈锋心神一惊，好可怕的观察力！

　　陈锋仅仅用了一次，还是用各种方式伪装出来的，但是这古族女人，竟然就一眼看穿了才陈锋的能力！！！

　　的确。

　　诛神现在最大的问题，就是持续时间！

　　“这种能力一般限制极大，我不知道你能否再次释放。”

　　“但是无所谓。”

　　“我不会再给你机会。”

　　古族女人目光凝视。

　　这一次，她是真的将陈锋当做了同级别的对手，“如果你有其他底牌，请施展，如果没有……”

　　“就在万古深渊忏悔吧！”

　　古族女人出手了。

　　轰！

　　恐怖的流光闪耀。

　　她双手闪耀着粉色的光辉，直接杀向陈锋，她看得出，唯一能够对她造成威胁的，只有这个家伙！

　　只是。

　　自始至终，陈锋只是平静的看着她。

　　“你真以为……”

　　“你这样肆无忌惮的使用本体的力量无所谓？”

　　“你可知道，过度透支自己的力量，会对身体造成怎样的伤害，或者说，会对本体带来什么危害？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“这个不劳你操心。”

　　她杀心未减。

　　强行透支力量，最多几天内不能使用能量，对她来说，根本无伤大雅！以她的心智，根本不会被陈锋动摇。

　　“你今日必死！”

　　刷！

　　可怕的光辉刺到陈锋身边。

　　她的攻击距离陈锋的心脏甚至只有几厘米的距离，而就在她即将把陈锋刺穿的时候，身体骤然一僵！

　　她这强大的身躯，竟在空中凝固住了！

　　“你……”

　　她眼睛骤然睁大。

　　她不可思议的低下头。

　　那里。

　　她的心口处，一柄巨大的火焰剑穿胸而过，从她后背插入，又从心口透出，将她刺了一个透心凉！

　　而最可怕的是……

　　她背后，竟然看不见任何人和任何物！

　　只有凭空出现的那把剑！

　　“可惜了。”

　　陈锋摇摇头，“你现在觉得，我为什么拖你下场？”

　　“……”

　　古族女人看着眼前的年轻人，从他有些讥讽的目光中，得到一个可怕的事情——从一开始，他就知道她的存在！！！

　　妖族复苏……

　　暗夜妖虎……

　　原来这年轻人真正的目标居然是她！

　　“我等你很久了。”

　　陈锋微微上前。

　　走近她凝固在虚空中的身躯，轻轻的贴在她的耳边，“现在，回去吧，我可是给你送了一份大大的惊喜呢……”

　　哐！

　　陈锋右手轻轻印在她的额头。

　　嗡——

　　一道光华震荡。

　　那古族女人的身躯竟然就这样在虚空中消散！

　　“我不会放过你！”

　　女人一声尖锐的叫声。

　　刷！

　　眼前光华流转。

　　伴随着分身的消散，她已然回归现实。

　　在那她以为最安全的地方，她本体所在的地方，一个十三四岁的小姑娘正坐在她的面前，手中一柄火焰巨剑刺穿了自己。

　　就是这把剑，将她带回现实！！！

　　“等你很久了。”

　　小姑娘露出甜甜的笑容，让她浑身发凉。


第488章 冷静！大人您要冷静！

　　星城。

　　伴随着那位古族女人的离去，这里终于恢复了安宁，剩下的妖族不成气候，最终被全部清理干净！

　　只是……

　　众人回头，心情微微有些沉重。

　　妖族虽然没了，可是星城也变得一片狼藉，曾经基因制作协会的总部，现在也成了满地的废墟。

　　更何况，妖族的进攻会停止么？

　　这仅仅只是第一次！

　　第二次呢？

　　据说有个妖族皇子还是什么的强大存在沉睡在这里，妖族绝不可能放弃，到时候星城能抵御住么？！

　　到时候星城又该怎么办？！

　　妖族的强大出乎所有人的想象之外！

　　况且……

　　还有个更加神秘的古族！

　　这忽然出现的两个种族，让所有人类心中胆寒，异族人的强度，远远超乎他们的想象之外！

　　最低级的小兵都是A级！

　　其他人呢？

　　这天下，怕是不太平了啊……

　　许久。

　　基因工会开始整理后事。

　　“星城怎么办？”

　　这是问的最多的一个问题，放弃？不可能的，妖族对这里虎视眈眈，放弃这里，给妖族提升实力吗？

　　绝不可能！

　　守住？

　　不大可能。

　　这里毕竟是基因制作师的地盘，他们不可能永远驻守在这里！而基因制作师的战斗力终究是低一些！

　　万一那个时候妖族入侵……

　　怎么办？

　　众人看着一片狼藉的星城，居然感觉到颇为棘手。

　　忽然。

　　大家看向陈锋。

　　陈锋是这里的荣誉制作师，这次战斗也是最大的帮助者，或许对这件事，算是最有发言权的！

　　“你觉得该怎么办？”

　　众人看向陈锋，神色凝重。

　　“这里？”

　　陈锋瞅了一眼，“不如炸了吧。”

　　“哈？”

　　所有人一脸懵逼。

　　炸……

　　炸了？！

　　“对啊。”

　　陈锋摊摊手，“这里已经毁了好么？！你们看看这坑坑哇娃的地面，要修复还真不如重建，再说了……”

　　“这片土地沉睡了一个月妖族皇子，太过危险！”

　　“既如此。”

　　“干脆炸了了事！”

　　这……

　　众人眼睛瞪大，对视一眼，居然觉得这个主意可行！

　　所以……

　　他们接下来，要炸掉星城么？！

　　而此时。

　　遥远的某处。

　　一些妖族遥望着星城的方向。

　　“我们失败了。”

　　谁也没料到人类竟然会有所准备，他们用尽一切手段，竟然还是失败了！还有那该死的古族……

　　“没关系，还有下一次。”

　　“是的，下一次，我们必然会将皇子苏醒！”

　　“我们一定。”

　　众人语气严肃。

　　伟大的妖族皇子沉睡在那里，他们终有一日，会踏上星城，将皇子唤醒，伟大的皇子必然带领整个妖族……

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，忽然惊醒了所有人。

　　哎？

　　几个妖族看向星城方向，眼睛骤然睁大，卧槽，那是什么？！！皇子沉睡的星城，居然直接炸了！！！

　　所有妖族都懵了！

　　这突如其来的操作，闪瞎了他们的狗眼！

　　这……

　　这算什么操作？！

　　人类自己把星城炸了？！

　　那皇子大人……

　　“吾皇！”

　　有人愤怒的就像杀向星城。

　　“冷静！”

　　“冷静！”

　　一妖抱住他，“我们还有机会的！”

　　“机会？”

　　它一脸茫然，“还有什么机会。”

　　“星城的土地只是皇子沉睡的宿体而已，哪怕是星城毁灭，只要那些尘埃存在，只要那些粒子存在……”

　　“我们就有唤醒王子的一天！”

　　“你看，星城虽然毁灭，但是那些尘埃降临在星城之下的那片土地！等人类没有了防守，黑雨降临……”

　　“我们可以轻易将皇子唤醒！”

　　那妖族欣慰。

　　那些妖族对视一眼，顿时狂喜，原来如此！

　　哈哈！

　　如果这样的话……

　　等等。

　　忽然一个妖族看向星城方向：“那是什么？”

　　哎？

　　几个妖族抬头望去，顿时愣住。

　　只见星城方向，那已经毁掉的星城化作无数尘埃，原本那些尘埃该坠落大地，只是这个时候，忽然一阵狂风涌现。

　　然后……

　　那些尘埃竟然飘向了各个方向！

　　？？？？

　　所有妖族一脸懵逼，这又是什么？

　　而此刻。

　　星城毁灭的地方。

　　空中。

　　陈锋正招呼着所有人拿着一个巨大的扇子对着各个方向疯狂煽动。

　　呼！

　　呼！

　　风力大作！

　　那些扇面庞大的扇子，尤其是在野人手中，威力巨大！那些尘埃就这样被人工的煽到了各个方向！

　　这……

　　这特么也行？

　　众人呆滞。

　　“当然！”

　　陈锋自信。

　　他曾经那个世界的专家还认证了一个专利，1500万人同时向一个方向煽，能把帝都的雾霾给煽出去。

　　这专利有点坑爹，但是居然通过了！

　　当时在网上非常火！

　　陈锋自然看到了，他估摸着，这个专利发行后，以后就能看到帝都和河北两个省的小伙伴，互相拿扇子对煽的美好画面了。

　　当然。

　　如果双方合作的话，帝都煽到河北，河北在接力继续往东边煽，几次接力就可以把雾霾煽到三胖的帝国了……

　　这可是古老的秘术好么！

　　用在星城这种小地方，当然可行。

　　虽然陈锋找不到1500万人，但是这里的人实力强啊！再说星城也没多大，随便煽煽就煽出去了……

　　呼！

　　一个野人用力一扇，大半个星城的粉尘都被吹了出去。

　　“来来来，这边。”

　　“对，用力，不要停！”

　　“大力点！再用力，对！速度在快点！很好。”

　　“不要一个方向，你们几个朝这边扇，对，对，就这样。”

　　于是。

　　整个星城化作的粉尘向着全世界飘去。

　　某处。

　　原本还带着一丝希望的妖族全懵逼了。

　　？？？？

　　没……

　　没了？

　　居然连星城化作的粉尘都没了？

　　看着几个粗狂的野人拿着巨大的扇子狂扇的时候，妖族大佬根据到自己的世界观彻底崩塌，这特么都什么人？

　　“我跟他们拼了！”

　　一个妖族大吼。

　　“大人，冷静！”

　　两个妖族马上拦住他，“还有希望的，还有希望的！”

　　“还有么？”

　　那妖族绝望。

　　“有！”

　　“大人，尘埃和土壤只是宿体啊，皇子大人跟我们一样，身体化作能量，暂时依附在那些尘埃上而已！别说被尘埃吹跑，就算是尘埃被摧毁，那些能量依然存在，我们根本不用担心这些小事！”

　　“以我们这两日对人类的观察，他们根本没能量消灭我们化作的能量！”

　　“所以……”

　　“我们完全不用担心！”

　　那妖族自信。

　　“真的么？”

　　妖族几人这才恢复一些希望。


第489章 陈锋的黑科技

　　而此刻。

　　星城粉尘飘散。

　　在几个野人的狂吹下各奔一方。

　　远处。

　　黑雨在降临。

　　寒风在呼啸。

　　有些粉尘没飞多远就降落地面，有些粉尘因为野人用力过大，飞出去好远，最终才落到某处。

　　星城，没了。

　　那隐匿在大地下的皇子也随之消失。

　　“你看，很容易的嘛。”

　　陈锋很是满意。

　　妖族的复生很是奇妙，但是经过他们的研究，既然不是单纯的被封印躺尸在地下，那就是化作粒子融合在大地中……

　　这样的话，如果毁掉整个星城不就好了？

　　陈锋就是这么想的。

　　然后。

　　他就果断这么执行了。

　　什么妖族……

　　什么皇子……

　　他就不信星城都成这样了，你还能复活？

　　“没问题吧？”

　　陈锋看向灵。

　　“没有。”

　　灵摇摇头，“除非将来有妖族，能够将星城的每一寸土地，每一粒尘埃都找回来，不然妖族皇子绝无可能复生。”

　　“嗯……”

　　陈锋琢磨了一下。

　　每一粒尘埃都找回来……

　　卧槽仔细想想还真有可能！

　　这毕竟是基因时代，有什么事情是不可能的？！尘埃有可能消失，那里面隐藏的妖族皇子的粒子呢？

　　它们会随着尘埃蒸发吗？

　　显然不会。

　　随着尘埃的粉碎，那些溶于尘埃中的特殊粒子，是会出来的，逸散在空气中，等待着苏醒的那一刻。

　　“这可不行。”

　　陈锋喃喃自语。

　　既然要灭掉妖族，就不能给他们一丝希望！

　　“那什么。”

　　他想了想，招来了基因工会的技术人员，“咱这边，有没有空气净化器？”

　　“啊？”

　　技术人员显然有点懵逼，“空……空气净化器？”

　　他有点方。

　　这个时候要空气净化器做什么？！

　　“对。”

　　“就那种可以过滤空气的。”

　　陈锋点头。

　　“有是有。”

　　技术人员苦笑，“可是也只能过滤实质性的粉尘颗粒啊。”

　　搞毛？

　　这可是超强者之间的战斗！

　　这可是神秘莫测的妖族复生能力好么？！你好歹尊重一下妖族好么？有没有考虑过人家的感受？！

　　“换个滤芯的事情而已。”

　　陈锋撇撇嘴，“让基因工会给滤芯上装一个能量检测仪，反正只要检测到任何轻微的能量波动直接拦截就是了！”

　　“这行么？”

　　技术人员有点方。

　　不过陈锋既然发话，他就只能去找。

　　于是。

　　很快基因工会找来了几台超大型空气净化器，滤芯也按照陈锋所说的，换成了拦截能量波动的那种。

　　“不错不错。”

　　陈锋很是满意。

　　众人：“……”

　　这样真的有用吗？

　　陈锋也是静静的看着，他肯定，星城炸裂的时候，除了逸散出去的粉尘，还有很多粉尘直接湮灭在了空中！

　　粉尘毁灭，那些依附在粉尘上的妖族能量必然还在。

　　就在这空气之中！

　　等待着未来苏醒的那一刻！

　　“抱歉。”

　　“你没机会了。”

　　陈锋淡然一笑。

　　轰！

　　所有空气净化器开始运作。

　　片刻之间，警报声此起彼伏，人们瞪大眼睛，看着空气净化器换掉的能量滤芯中，不断闪烁的数据报告！

　　居然真的拦截了这么多能量！

　　“这里面有我们的能量残留，将这些排除，剩下的……”

　　陈锋果断下了命令。

　　“是。”

　　技术人员大为兴奋，比他做梦的时候找到女朋友还要开心。

　　嘀——

　　嘀——

　　数据不断闪烁。

　　很快将已经识别的能量过滤出来。

　　基因工会拥有完成的数据监测资料，陈锋则是将所有已经熟知的、无威胁的能量清理，留下的……

　　就是未知能量！

　　“找到了。”

　　技术人员狂喜，“虽然无法分析出任何数据的，但是从结构来看，跟天上降临的黑雨结构有一定程度的相似。”

　　“居然真找到了！”

　　众人眼睛瞪大。

　　空气净化器，居然还可以这么用？！

　　“很好。”

　　陈锋很满意，“灭掉这些能量。”

　　“是。”

　　技术人员执行消灭操作。

　　只是……

　　居然没有任何效果！

　　杀菌？

　　肯定无效。

　　能量消灭？

　　无效！

　　任何常用的消灭能量的操作，全部无效！技术人员将所有能够肃清能量的技巧用完了，也没起到任何效果！

　　这特殊的未知能量，居然无法清除！

　　不过想想也正常，如果这能量能够随意清除，估计妖族也等不到复苏，就已经被灭掉了……

　　这是妖族沉睡后化作的能量粒子！

　　正常手段根本无效！

　　怎么办？

　　难道这玩意只能留下？

　　等着他将来苏醒？

　　尽管这只是一小部分，但是如果这种东西没有彻底消灭，将来总有一天会苏醒，然后祸害天下的！

　　更何况……

　　妖族还在不断的苏醒！

　　他们如果有办法消灭这些颗粒，或许能净化所有城市下方的土地！这样，他们再也不用担心脚下的土地！

　　“怎么办？”

　　众人面面相觑，最终看向了陈锋。

　　“嗯……”

　　陈锋眉头微皱。

　　正常手段无效的话……

　　他忽然看了看远处黑压压的乌云，尽管星城下方这一片区域已经没有了黑雨，但是远处依然还在下雨。

　　“用一些黑雨试试。”

　　“既然这些东西能够用黑雨唤醒，或许……”

　　陈锋若有所思。

　　“好。”

　　很快有人采集一些黑雨水回来。

　　刷！

　　陈锋将黑雨水跟那些能量混合。

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的光辉闪耀。

　　那些能量粒子，竟然真的被唤醒了。

　　陈锋亲眼看到，那奇特的能量粒子，开始复苏，一股奇异的能量闪烁，甚至传来一股强大而又神秘的吸引力。

　　附近，无数尘埃和粒子在不断靠近。

　　“它竟能吸引其他粒子！”

　　众人惊叹。

　　“它在呼唤跟它一样属性的粒子，或许，这些粒子组合在一起，就会是一一个强大的妖族，它集合所有同种能量，然后凝聚后苏醒！”

　　有人一眼看穿。

　　“原来如此。”

　　众人恍然。

　　原来，这就是妖族复苏的本质么？

　　嗡——

　　嗡——

　　附近无数粒子蠢蠢欲动。

　　有些原本已经落地的尘埃，居然在这股能量的作用下，不断往这边靠近，向着吸引中心而去。

　　而这个时候，大家也注意到一点。

　　“距离越远，似乎吸引力越弱。”

　　“是的。”

　　“方圆十里内吸引力的范围是最强的，这个范围也非常大了，一般一个妖族化作的粒子也只作用在十米内而已！”

　　“十里这个范围……”

　　“很大！”

　　嗡——

　　嗡——

　　那粒子不断闪耀，吸引的粒子也越来越多。

　　只是。

　　因为之前陈锋的特殊操作，那些尘埃早已经不知道飞出去多远，跟它同种的粒子，无论如何也吸引不到。

　　哪怕粒子吸收完毕的时候！

　　嗡——

　　光辉闪烁。

　　那些能量吸收完毕，开始凝聚。

　　吼！

　　一头强大的妖族居然被召唤出来。

　　只是……

　　众人仅仅只是瞅了一眼，就有些无语，因为这个复苏的妖族，很明显是不完整的妖族，五官不完整也就算了，它居然没胸！


第490章 复苏吧，伟大的妖族皇子！

　　当然。

　　这里的没胸不是平胸，而是真正意义上的没胸，原本胸部所在的位置，现在只有两个红印，很是可怕。

　　显然。

　　这是一个半成品。

　　而且从它呆滞的眼神可以看出，它智力也不健全。

　　“这是妖族皇子？”

　　陈锋皱皱眉头。

　　“不是。”

　　“看样子还未苏醒的还有一些其他的妖族。”

　　技术人员分析道。

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思。

　　众人也盯着这头妖族开始研究。

　　“好像没脑子。”

　　“那些妖族苏醒虽然有些茫然迟钝，但是那只是沉睡太久的后遗症而已，这家伙是真的目光呆滞，像极了之前那些亡魂。”

　　“是啊。”

　　众人惊奇不已。

　　原来妖族的复生计划，居然还可以这么用？！

　　噗！

　　陈锋随手灭了这个妖族。

　　虽然看样子这家伙本该是一个妖族，但是被陈锋以这种方式复生的话，真的是一点威胁也没有，甚至……

　　他剩下的那部分估计也没戏了。

　　这样的话，那个所谓的妖族皇子……

　　“嘿嘿。”

　　众人对视一眼，忽然明悟。

　　是了。

　　如果先把这个所谓的妖族皇子的一部分召唤出来，嗯……然后分批次的给他消灭，又能起到什么作用？

　　“好主意。”

　　陈锋的方案很快通过。

　　于是，又是一台台被改装过的空气净化器被搬了过来。

　　刷！

　　刷！

　　尘埃中的能量被收集。

　　甚至有时候，他们无法凑齐能量的时候，会亲自动手，将某些尘埃粉碎，再用空气净化器吸收。

　　嗯……

　　很快就收集了足够的能量。

　　这些未知能量也很特殊，除了普通能量之外，还有一些能量极其特殊，本身居然还有一定程度的免疫力！

　　“这应该就是那个所谓的妖族皇子的能量？”

　　“看来是了。”

　　陈锋大手一挥：“搞他！”

　　刷！

　　能量开始复苏。

　　在这粉碎的星城之下，基因工会竟然开始召唤妖族的皇子！

　　某处。

　　刚准备离去的妖族骤然看向这个方向。

　　“这是皇族的力量！”

　　他不可思议的看着星城方向，“皇子不是复苏失败了吗？怎么会有这种力量，难道皇子还要其他底牌？”

　　他想想就激动。

　　同一时刻，不知道的多少妖族激动的看着这个方向。

　　妖族……

　　终于要崛起了吗？

　　而此刻。

　　嗡——

　　嗡——

　　光华闪烁。

　　陈锋他们一脸蛋疼，他们也没想到，这个特殊能量的召唤居然如此恐怖！方圆百里的尘埃居然全部蠢蠢欲动！

　　“好强！”

　　“果然不愧是妖族皇子！”

　　“这个范围，估计能收回99%的能量……”

　　“阻止它！”

　　“让人去四个方向拦截，绝不能让那些粉尘过来。”

　　“明白。”

　　基因工会计划很快执行。

　　他们早就做了一定的准备，所以当妖族皇子的能量体开始凝聚的时候，提前做了一定程度的防备。

　　那些粉尘最终被拦截在外！

　　这里。

　　他们凝聚的妖族皇子，赫然只有一部分！

　　“不知道会有多少……”

　　“我们准备的能量体并不多，之前的那个家伙，出现了大概55%左右的躯体，这次是同样规模的能量，但是考虑到妖族皇子极其强大，所以这些能量，可能只占据妖族皇子的一小部分！”

　　“或许，20%？”

　　众人猜测。

　　如果是20%的时候，他们还有战胜的把握！

　　某处。

　　那些妖族终于感觉不妙。

　　这不是正常召唤，皇子的能量根本不足！他忽然明白过来，这些该死的家伙，竟然打算你先召唤一部分！

　　“该死！”

　　妖族脸色大变，“一起出手！”

　　“是！”

　　“凝！”

　　“断！”

　　“封！”

　　强大的妖族在虚空中连续三点。

　　恐怖的力量骤然绽放，硬生生的封印了那些即将冲向吸收点的妖族，既然妖族不可能复苏，那就暂时先封印吧！

　　无论逸散全世界也好……

　　无论化作尘埃也好……

　　绝不能这些家伙分批召唤消灭掉！

　　那位皇子，可是他们妖族的未来！！！

　　而此刻。

　　陈锋他们的召唤妖族的过程也直接结束。

　　“能量停下了。”

　　“不管他，直接吸收吧！”

　　“是。”

　　粒子吸收完毕，开始凝聚。

　　因为能量有限的缘故，这次凝聚的必然也不是妖族皇子的本体，仅仅只是这些能量所占据的百分比那一部分！

　　只是他们没想到，居然这么少！

　　一个占据普通妖族55%躯体的能量的数量，换算到妖族皇子身上，居然真的只有一个器官而已！！！

　　这足以说明妖族皇子何等强大！！

　　“复苏吧，伟大的妖族皇子！”

　　那技术人员还很霸气的喊了一句口号。

　　只是。

　　他无论如何也想不到……

　　他所召唤的第一个妖族皇子的器官，居然是这个！！！

　　“嗯……”

　　所有人看着那长长的圆柱形的玩意陷入沉默，只能召唤一个器官也就算了，为什么是这个玩意？！

　　巧合？

　　众人目光怪异。

　　“是……是的。”

　　技术人员也是一言难尽。

　　这算是巧合吧？

　　只是巧合吧？

　　跟他的操作肯定没有任何关系啊喂！

　　“这不是巧合。”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　“怎么不是！”

　　技术人员激动地说道，“我绝对没有刻意召唤这种东西！真的只是巧合！我虽然没有女朋友，可我的性取向绝对是正常的！”

　　众人：“……”

　　这自卑又自豪的激动是怎么回事？

　　“我知道。”

　　陈锋瞅了他一眼，“我只是说，妖族皇子化作的无数粒子，正好这一部分的能量，被摧毁了，然后正好被我们过滤出来了而已。”

　　“哦。”

　　技术人员这才恢复淡定，欣慰道：“我就说我性取向是正常的。”

　　孔白冷漠的看了他一眼。

　　找不到女朋友性取向再正常有个卵用！

　　陈锋：“……”

　　“还能召唤其他的么？”

　　陈锋尝试问道。

　　“我试试。”

　　技术人员尝试了一下，却没有任何效果，他看了一下数据，“原本那些蠢蠢欲动的尘埃已经停止了，似乎有人干涉，无论怎么召唤都没用了。”

　　“妖族插手了么？”

　　陈锋若有所思。

　　这一点也不意外。

　　妖族不会容许陈锋他们这样胡搞！！！哪怕妖族皇子再也无法复生，他们也不会允许陈锋一个个零件召唤出来干掉！

　　“可惜了。”

　　陈锋颇为遗憾。

　　“这样已经很好了。”

　　众人欣慰。

　　“妖族皇子已经不是威胁。”

　　“就算以后召唤出来，也无法培育后代了。”

　　一人冷漠的分析道。

　　众人仔细想想，还真是如此。

　　只是，光想想，以后的妖族皇子有一天召唤出来发现自己木有了丁丁，会不会很蛋疼？嗯……

　　那画面一定很美。


第491章 妖族的末日！

　　“所以。”

　　陈锋指了指这玩意，“这货怎么处理？”

　　众人对视一眼，也是面面相觑。

　　按理来说，这是妖族中实力恐怖的皇子的一部分器官，肯定有强大的作用和特殊效果，一般都会争相抢夺，但是……

　　嗯……

　　抢这玩意的话，嗯……

　　众人陷入沉默。

　　忽然。

　　那个技术人员开口：“要不，让我先拿走？”

　　刷！

　　众人的目光齐刷刷的看过来，目光更是诡异，所以，这位程序员小伙伴，最终还是打算走上邪路了么……

　　“不，不是你们想的那样。”

　　技术人员擦擦冷汗，“我们可以拿这玩意回去继续研究，说不定能分析出跟妖族的皇族有关的信息。”

　　“哦。”

　　众人若有所思。

　　这的确很重要，黑雨的研究初具规模，配合陈锋的办法，才有了今天这一幕，这对妖族的研究绝对是一个大进步！

　　尤其是……

　　今天他们有了太多太多的素材！

　　各种奇奇怪怪的妖族，还有一个最终没有出现的神秘莫测的妖族皇子，嗯……虽然它是一个太监！

　　“等你研制成功，我们将数据传给所有学校。”

　　“妖族的针对……”

　　“以后会成为一门重要的课程。”

　　一人说道。

　　至此，妖族皇子的问题也算解决了。

　　众人仔细想想，这才回过神来。

　　“所以，我们这次是赢了？”

　　一人骤然问道。

　　“是的。”

　　“我们赢了。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“这次的星城战役，我们赢了！”

　　是的。

　　妖族，败了。

　　他们入侵计划和复苏计划全面失败，星城沉睡的所有妖族在唤醒后被诛杀，就连妖族皇子都可能再也不会出现！

　　古族，败了！

　　那位油腻的粉色大师姐，被王瑶一剑贯穿，估计已经死透了吧？

　　星城虽然同样毁灭了，但是跟自己曾经看到的不同，至少制作师协会的制作师，还有基因工会的战士并没有损失多少。

　　这才是最重要的！

　　是的。

　　他们这一战赢了。

　　哗！

　　众人一片欢呼！

　　星城毁了！

　　副会长几人的分身也被毁了，但是他们终究赢了！

　　众人看向天空。

　　虽然目光所及之处，依然是还是乌压压的一片漆黑，但是唯独这里！

　　唯独此处！

　　抬起头，一片艳阳天！

　　“上报吧。”

　　“即日起，我们重建星城！”

　　“这里……”

　　“是第一个净化过的土地，未来也会成为人类最强盛的地方！”

　　而此刻。

　　遥远的某处。

　　一位苏醒不久的妖族大佬怔怔的看着星城方向，感受妖族皇者的气息，感受那明明复苏又戛然而止的气息，忽然跪倒在地，嚎啕大哭。

　　“臣苏醒的太晚了啊！”

　　“我妖族皇室一脉竟断送在了此处！！！”

　　“无数年沉睡……”

　　“为何换来这个结果？！”

　　哭声震天。

　　无数变异兽吓得惊慌失措。

　　妖族大佬久久都没有从这巨大的打击中苏醒。

　　他们可以接受死亡！

　　他们可以接受战场！

　　但是他们不能接受，妖族最强大的皇子，妖族最有能力最有魅力最强大血脉的皇，竟然成为了太监！

　　为何会这样？！

　　这一天，注定是无数妖族的末日！

　　大战落幕。

　　伴随着消息的传出，轰动天下。

　　古族……

　　妖族……

　　第一次被人们所知晓。

　　“原来黑雨是因为妖族？”

　　“好可怕。”

　　“还有那个什么古族……”

　　众人惊叹。

　　两个莫名种族的出现让人惊恐。

　　尽管人类一直在努力的探索新的生命，甚至外太空在不断的探索，但是他们从未想过，新的种族……

　　居然就在这颗星球！

　　古族和妖族的强大让人心慌。

　　尤其是经历过星城一战的人传出消息，复苏的妖族最低实力都是A级！更别说曾经吓得妖族沉睡的古族了！

　　而人类呢？

　　人类又能有多少A级？！

　　修炼了一辈子还在BCDE的人比比皆是！

　　为此。

　　甚至很多人开始申请移民新星球。

　　基因时代，科技的发展，早已经蔓延到了外太空，但是一般仅仅只作为旅行和观赏，星际移民……

　　这也是人类从未接触过的项目。

　　据说，因为妖族和古族的出现，几个大豪门已经耗资万亿，全面推动航天飞船的项目研究，争取最短时间内完成！在基因时代，如果真的有这么多资金推进，说不定真有可能完成这件事！

　　空气……

　　生存……

　　只要有钱，这些统统不是问题！

　　“看来很快这颗星球要少一群土豪了。”

　　陈锋搓搓手，看着最新的新闻报道。

　　“那必然。”

　　侯亮撇撇嘴，“也没指望他们能做些什么。”

　　这些土豪，只是想给自己居住的地方减少风险而已，这种事情，十年前就有人做过了。那位大佬担心这颗星球上未知地方的危险，带着一千个可以完成能量循环的基因战士，建造了一艘巨大的飞船，踏入外天空，从此遨游天际。

　　那艘飞船，简直就是一个独立的城市！

　　因为基因能量的存在，任何生活设施都可以在上面建造，现如今，那里已经生存了足足十万人口！

　　简直是人们心中的伊甸园！

　　梦幻般的地方。

　　现在这群土豪，也不过是走的那位大佬的后路而已。

　　弱爆了！

　　“你叫我来，就是为了这些八卦？”

　　陈锋撇撇嘴。

　　土豪们的决策，跟他们这些人终究毫无关系。

　　更何况，逃到外星球就没事了？等啥时候那些妖族可以独立踏入外太空的时候，你们一样跑不掉！

　　威胁，只有灭掉才是最优选择！

　　“当然不是。”

　　侯亮划掉光幕上弹出的八卦，淡淡地说道：“这次来找你，是因为一个新项目的启动，这是基因工会和基因制作协会联合启动的特殊项目，因为你的特殊身份，这次项目希望你也能加入。”

　　“哦？”

　　陈锋惊讶。

　　妖族和古族的后续还未整理干净，星城还未重建完成，基因工会和基因制作协会这么快就启动新项目了？

　　“什么项目？”

　　陈锋问道。

　　“一个足以让人类抗衡古族和妖族的项目！”

　　侯亮双目精光闪烁，自信地说道：“如果完成这个项目，人类将拥有足以对抗妖族和古族的强大实力！”


第492章 居然可以这样？

　　“哦？”

　　陈锋眼前大亮。

　　妖族什么实力？他太清楚了！

　　仅仅只是第一次复苏，仅仅只是第一波妖族入侵，哪怕最弱的小兵都是A级，那剩下的那些家伙呢？

　　妖族无数年的沉睡显然在提升实力！

　　而古族……

　　同样不可小觑！

　　尽管目前的局势是三足鼎立，但是占地最大的人类，反而是实力最弱的一个！一旦古族入侵，或者妖族全面复苏……

　　人类必然完蛋！

　　在这个A级、A级巅峰就是最顶层的时代，人类真的太弱了！

　　而侯亮说的计划……

　　“你知道目前人类实力最顶层的划分么？”

　　侯亮忽然问道。

　　“知道。”

　　陈锋毫不犹豫的开口。

　　人类目前的巅峰实力，依然是A级的范畴，只是，因为实力的不错，细分了一些境界而已。

　　比如——

　　A级入门，这是指刚刚踏入A级，还未掌握融合秘技的基因战士！

　　A级强者，已经掌握融合秘技的A级中的强者，根据掌握的融合秘技和本身能力强大与否，又分为无数细小的境界。

　　A级巅峰，A级中最强大的存在！

　　这是目前构成人类社会顶层最强大的实力！

　　也是人类社会的中流砥柱，这次妖族的入侵，基因工会派来的三十多号人，都是在这个范畴之内！

　　而这些，其实可以统称为A级！

　　“A级是个阶段。”

　　侯亮淡淡地说道，“至于中间如何划分，其实可以随意，目前最常见也是最好理解的A级划分，更为简易。我上次接触过A级强者的圈子，他们简单的根据实力层次，划分为A1、A2、A3……”

　　“一直到A9。”

　　“对他们而言，怎么划分最方便最容易理解才是重要的。”

　　“也是。”

　　陈锋哑然失笑。

　　可不是么。

　　他记得，论坛上无意中也看到过，记得曾经有人将A级分为什么化虚为实、万法归宗、无尽能源、冠绝天下等等几个境界，后面还有详细的对面什么的，陈锋仔细研究过，现在又忘光了……

　　鬼才要用那么复杂的划分方式！

　　仅仅第一次听闻，他就觉得A1、A9这种方式简直太完美了！

　　“当然，这些都是小事。”

　　侯亮眉头微微一挑，“你知道A级之上的实力么？”

　　“A级之上！”

　　陈锋顿时心神凛然。

　　A级巅峰，也就是理论上最强的A级！

　　但是实际上，A级之上还有一些强者，他们跨越了A级，成为了更强大的存在，他们称之为……

　　超A级！

　　“我曾经见过。”

　　陈锋毫不犹豫地说道，“我知道超A级的存在。”

　　“你知道就好。”

　　侯亮松了口气，既然陈锋知道，那就省的他再解释了。

　　“超A级，是一个极其特殊的存在。”

　　侯亮神色凝重，“最初，在达到理论上的A级瓶颈之后，他们发现无论如何，都无法突破A级。A级，似乎是人类的极限！但是他们又不甘心止步于此，于是开始尝试从其他方式提升实力……”

　　“于是，超A级诞生了！”

　　“而传说中的S级，也仅仅只是传说，没有一个人能够到了这一步！”

　　“没有S级？”

　　陈锋眼睛瞪大。

　　他以为超A之上还有什么S啊、双S、三S什么的。

　　“没有。”

　　侯亮摇摇头，“人类又不是妖族，寿命就这么长，哪有那么长时间研究？就算是超A级的出现，也是不知道多少前辈时代钻研的结果。”

　　“呃，让我捋一捋。”

　　陈锋感觉有点乱。

　　嗯……

　　所以，人类的巅峰是A级！

　　没有S级！

　　那群卡在A级巅峰的大佬，经过研究，最终开发出超A级，所以才能实力大增，最终完成新境界的研发！

　　“我有个问题。”

　　陈锋举手。

　　“说。”

　　侯亮看向他。

　　“超A级的威能我见过，比A级强大太多，为什么不直接定义为S级？”

　　陈锋疑惑，超A跟S，本质上都是新境界，不是一回事么？

　　“当然不是。”

　　侯亮摇摇头，“从F级到A级，境界突破的根本是什么你忘了吗？”

　　“根本……”

　　陈锋骤然一惊，“基因！”

　　“对，基因！”

　　侯亮叹息，“基因的融合，才是根本啊！”

　　陈锋骤然醒悟。

　　难怪超A级的境界，没有命名为S！

　　因为每一次突破，从F级到A级，都可以融合一个新的基因，让基因战士的实力，进行一次巨大的蜕变！

　　为什么越往上，基因战士之间的差距越大？

　　因为多了一个基因！

　　哪怕是排列组合，三个基因和四个基因，都会有巨大差距！而越往后，四个、五个，差距更是大的离谱！

　　基因的融合，是最神秘和玄奥的东西！

　　而A级……

　　六个基因的融合，是人类的基因！

　　他们没有研究出如何融合第七个基因，所以S级的境界，永远只是传说！

　　“人类极限呵。”

　　侯亮神色黯然，“基因工会和基因制作协会对这方面的研究从未停止过，但是无数年来，从未突破！”

　　“光脑每天数万亿次模拟运算，一直失败！”

　　“S级，依然只是传说！”

　　原来如此。

　　陈锋这下算是彻底明白了。

　　“那这次的目标？”

　　陈锋忽然激动。

　　难道是S级的研发有了一定眉目了？

　　如果是的话……

　　“跟S级无关。”

　　侯亮摇摇头，“这次科研目标的重心，是超A级！”

　　“嗯？”

　　陈锋眼睛瞪大，超A级？

　　这玩意不是已经研发出来了么？还研究什么。

　　“你知道什么是超A级么？”

　　侯亮忽然问道。

　　“不知道。”

　　陈锋摇摇头。

　　超A级，对他也是传说级别的存在！他仅仅只是知道，超A级比A级强大太多，完全不是一个级别！

　　“超A级的核心，在于超！”

　　侯亮神色凝重。

　　陈锋：“……”

　　你这不是废话么。

　　“没有超的存在，超A级依然只是A级！”

　　陈锋：“……”

　　这又是一句废话。

　　“所以。”

　　侯亮缓缓地说道，“我们这次的研究重点，除了超A级之外，我们是否能让超的力量，更加普遍化……”

　　“能让每个境界都达到超的阶段！”

　　“比如——”

　　“超B级？”

　　“超C级？”

　　“或者超D级？”

　　轰！

　　陈锋心神狂震，居然还可以这样？！


第493章 超X！！

　　黑雨渐渐消失。

　　越来越多的地方变得晴朗。

　　各大城市在基因制作协会的帮助下，快速的建立起空气净化器的过滤体系，将城市内的土壤灼烧，清楚掉所有能量！

　　至此。

　　所有人类所在的土地，再也没有任何妖族能量！

　　这，才是最重要的。

　　城市安全了。

　　妖族似乎也意识到了一点。

　　于是。

　　暗无天日的黑雨也跟着消失了。

　　大地中所有能量被灼烧，那些地面中的妖族已经不复存在，黑雨的降临除了消耗妖族的资源，再无任何意义。

　　天空，再次恢复了晴朗。

　　而与之对应的是，未知之地的黑雨明显更大了。

　　“妖族将重心转移到了未知之地。”

　　“肯定的。”

　　“那里……毕竟是妖族的土地。”

　　“未来的天下，不会太平了啊……”

　　“是的。”

　　“妖族、古族……”

　　“从黑暗降临的那一刻开始，天下就已经没有太平。”

　　未知之地。

　　漂泊大雨中。

　　一位恐怖的妖族强者诞生，它浑身长满了触手，眼中透露着凶残的气息，从被黑雨侵蚀的大地中苏醒。

　　“哈哈，我库洛洛马斯特终于……”

　　轰！

　　一股恐怖的力量涌现。

　　刚苏醒的妖族强者还未回过神来，就感觉到一只大手按在自己身上，恐怖的力量降临，竟生生将它按了回去！

　　“不，我不要！”

　　“我是伟大的库洛洛马斯特……”

　　“咕噜……”

　　世界再次恢复了清净。

　　堂堂妖族强者，刚刚苏醒又被塞了回去真的挺尴尬的，而此时，那只大手的主人平静的拍了拍手，露出自己的真容。

　　“真是个调皮的家伙。”

　　他露出玩味的笑容。

　　嗡——

　　地面上微光闪烁。

　　那个刚才被塞回去的妖族，留下了一颗晶体，这也是他这次的主要目标。

　　“终于到手了……”

　　他将那块晶体捏在手中。

　　嗡——

　　淡淡的能量逸散。

　　他感受到了熟悉的力量。

　　“人类的未来，靠你了啊……”

　　他喃喃自语，消失在黑暗中。

　　类似的情况，在未知之地各个角落，都有出现，基因工会拍过去星城的只有一小部分，真正的强者……

　　也有自己的事情要做！

　　这些被硬生生塞回去的妖族强者，每一个都是超A！无论哪一个复生，都能造成不弱于星城的巨大灾难！

　　而一旦他们联合，整个人类将陷入绝境！

　　在此基础上，能派到星城的人，真的屈指可数！

　　黑暗中。

　　一名名妖族陨落，他们甚至还未苏醒就已经死亡。

　　当年的重生是因为妖族的普通百姓以生命为代价驱动的，而现在，当苏醒后又被塞回去……

　　那是真的只能死了。

　　而此刻。

　　正在实验室研究超B和B超区别的陈锋，也第一次看到了这个晶核，整个实验室都闪烁着令人心悸的光辉。

　　以及……

　　一股令人熟悉的力量！

　　“这就是研究核心？”

　　陈锋眼神明亮。

　　侯亮已经给他介绍了整个项目。

　　项目名称为超X，X代表任何级别，意味着，完成这个项目，足以让任何阶段的基因战士领悟超的力量！

　　这个项目，对人类意义重大！

　　至于现在么……

　　根据侯亮的介绍，大家都是强行突破！

　　最早期，大家对超的理解很浅薄，只以为是某种超越A级的强大力量，所以才起名为超！按照那个使用最多的境界概念，就是从A1到A9之后，用强大的A级巅峰力量冲刺，踏入超A境界！

　　这种办法，暴力又笨拙。

　　而现在，因为妖族的出现，因为这个晶核的出现……

　　一切开始变得不同。

　　而一旦超X计划成功，人类将再次蜕变！

　　是真的蜕变！

　　理论上，超的存在，可以让人提升一个境界！

　　比如……

　　超B级的实力，与A级相仿。

　　超C级的实力，与B级相仿。

　　但是这仅仅只是表面，永远别忘这件事所能带来的良性循环，比如，猎杀变异生物提升实力的基因进化！

　　因为变异兽实力强大，所以人类都是小心翼翼。

　　但是……

　　如果超X成为现实，超D级猎杀D级变异兽，将会犹如喝水一般简单，会在最短时间内冲刺到C级！而成为超C之后，C级的提升也更为容易！超X的存在，让升级变成了真正意义上的刷怪！

　　想一想，一旦超X计划成功……

　　人类将从修炼模式，真正的全部切换成网游式的刷怪模式，这种规模下，要诞生出A级真的困难啊？

　　甚至有可能诞生超A级！

　　尽管这样诞生的超A可能战斗经验严重不足，水分严重……但是再水的超A级，那也是超A级！

　　陈锋看着眼前的晶核，犹如某种瑰宝。

　　就是这晶核上散发的某种气息，让那些超A级强者熟悉，所以送回来让他们研究。

　　“基因工会那边已经开始研究了，但是没什么进展。”

　　“这些事情他们终究不擅长，基因制作协会也派出一部分人辅助他们，但是依旧没什么进展，我们看到了这个庞大的研究系统运转起来太过腐朽，所以……”

　　侯亮耸耸肩，“干脆分成十几个小组独立研究！”

　　“每个小组选择不同的研发方向，走自己的路，看哪个小组能获得进展，再给予不同的奖励，激励他们。”

　　“这样才能激发大家的潜力。”

　　侯亮解释道。

　　明白。

　　陈锋并不意外。

　　记得前世曾经有一个吃鸡游戏大火特火，于是各大游戏公司纷纷相仿，短时间内上架了十多个吃鸡游戏！就连买到正版版权的企鹅游戏公司，自己都出了五六个吃鸡游戏，进行内部竞争！

　　为什么？

　　只有竞争才能激发人们的潜力。

　　“那如果都失败呢？”

　　陈锋看向侯亮，将人才分开可不一定都是正确的。

　　“所有项目组都是不同的方向，特长也不一样，就算没有一个研究成功，最后将所有资源整合在一起……”

　　“也能获得重大突破！”

　　侯亮异常熟练地说道，显然不是第一次做这种事情。

　　“我是哪个项目组的？”

　　陈锋问道。

　　“呃。”

　　侯亮顿了顿，旋即平静地说道：“我觉得你比较牛逼，一个人就可以。”

　　陈锋顿时停下脚步。

　　“所以……”

　　“你特喵的一个人都没给我争取到？！”


第494章 叫谁来都可以？

　　日。

　　陈锋感觉自己被坑了。

　　什么项目组……

　　什么竞争……

　　你见过一个人的项目组么？

　　这种超能力量的研究，陈锋不觉得自己能完成，这根本不是幸运光环可以搞定的事情好吗？！

　　他至少得知道超A到底是什么吧？

　　一个人都没有……

　　陈锋揉揉脑袋。

　　“呃。”

　　“人都被分完了。”

　　侯亮略微尴尬，“基因工会超A就那么几个，科研人才也就那么几个，分分钟就被抢光了，你这个项目是我特批的，所以跟他们有些不同，也晚了点，不过你放心，我给你争取到一个特权。”

　　“哦？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“你可以自己招人！”

　　侯亮拍拍胸膛。

　　陈锋顿时脸一黑：“……”

　　招个鬼？！

　　超强者和顶尖人才基本上都被选完了，去哪里招人？！

　　“不干了！”

　　陈锋撂挑子走人。

　　“别啊。”

　　侯亮一把拉住陈锋，“人类未来需要你。”

　　陈锋冷冷看着他。

　　“基因制作协会需要你。”

　　陈锋依旧冷冷看着他。

　　“我需要你。”

　　侯亮扭扭捏捏说道。

　　陈锋冷冷看了一眼，转身就走。

　　“配方库权限，全部给你开放。”

　　侯亮苦笑道。

　　“还有？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，早这么说不就结束了？

　　“基因库权限，也开放。”

　　侯亮叹口气。

　　他知道，这两个权限一给，陈锋算是彻底的掌握了整个基因制作协会，几乎掌控了协会所有资源！

　　“不过，这两个权限给你，你也得研究出一点数据。”

　　侯亮头疼。

　　他的压力也很大的。

　　“放心。”

　　陈锋耸耸肩，“只要你那个让我找人的承诺有效。”

　　“没问题。”

　　侯亮肯定，“只要对研究有用，找谁都可以。”

　　“真的找谁都可以？”

　　陈锋玩味的笑了。

　　“……”

　　侯亮看到这个表情有些毛毛的，不过仔细想了想，这里是基因工会总部，陈锋也玩不出什么花样。

　　“随便！”

　　侯亮大手一挥。

　　“很好。”

　　陈锋大为满意。

　　一天后，侯亮去忙自己的事情了，陈锋已经开始着手项目的研究，顺便叫来的第一个实验对象。

　　只是。

　　这个对象的表情一直怪怪的。

　　“这样合适么？”

　　他弱弱的看着陈锋。

　　“有啥不合适的。”

　　陈锋撇撇嘴，“侯老头不给我找人，我就自己找呗。”

　　“可是……”

　　那人指了指警报声，苦笑道：“整个基因工会都在报警。”

　　他如今毕竟身份不同，尤其是眉心那颗闪耀着黑色光辉钻石，那淡淡的光辉，昭示着他此刻的身份，古族！

　　此人，赫然正是秦海！

　　为了抵御古族入侵，基因工会早就做好了各种防御，只要出现古族气息，就会警报，所以秦海的出现……

　　嗯……

　　整个基因工会都炸了。

　　“我靠，居然真有古族在这里？”

　　“检测总归没错的，古族出现在我们总部了！”

　　“太可怕了！”

　　“找到确切坐标没？”

　　“没，这古族不同寻常，太过神秘。”

　　“已经请求支援了，估计马上会有强者赶回来。”

　　“继续！”

　　“所有项目停止，全部戒备。”

　　“是！”

　　外面不断传来杂乱的声音，基因工会所有人都炸毛了，几乎所有A级出动，就差没把总部当场炸了！

　　“……”

　　秦海很无辜的看着陈锋，他只是收到陈锋的消息急忙赶来而已。

　　“那外面……”

　　秦海摊手。

　　“不用管它，没人赶闯到这里。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　说完，他拿出一个个采集器，开始采集秦海身上的能量，秦海只能无奈的摊开手，任由陈锋索取。

　　“衣服拉开点。”

　　“对，就这样。”

　　陈锋看着采集器中不断出现的能量体。

　　黑色的……

　　这是与众不同的颜色。

　　“我这里的能量，应该跟普通超A级不同。”

　　秦海苦笑道。

　　他知道陈锋的目标，可是超A级的话，从他这里下手可能有些不靠谱，尽管他如今也是超A级的实力！

　　“我知道。”

　　陈锋摊手，“可我现在也只能找你。”

　　“你家那位呢？”

　　秦海眉毛轻佻。

　　如果他没记错的话，王瑶前些日子似乎也突破了？他大师姐居住的地方，可是被那个小姑娘一个人横扫了……

　　死伤无数！

　　就连他师姐都被直接干掉了！

　　若非师父亲自出手，回溯本源，将师姐从过去捞回来，他们恐怕连师姐都见不到了！王瑶的实力，必然也是超A！

　　“我给她发了消息，不过她没回我。”

　　陈锋也有些担心。

　　王瑶自从星城战役之后就没有了消息，如果不是从秦海这里得到消息，他甚至以为王瑶出事了！

　　你师姐死了吗？

　　那王瑶……

　　陈锋忽然想到什么，“会不会是你师父……”

　　“不会。”

　　秦海摇头，“我师父回来的时候，她们早就结束战斗了，记得当时王瑶离开了，等等，我帮你问问。”

　　说罢，秦海主动联系师姐，陈锋默默避开秦海的通讯范围。

　　刷！

　　光幕弹出。

　　秦海的通讯很快接通。

　　画面中，那个油腻的古族师姐又出现了。

　　果然还活着！

　　陈锋心惊。

　　那个老头，就是当初的圣者么？

　　秦海的师父……

　　那个家伙……

　　居然能够将人复活？

　　不过仔细想想当初那个老头的女儿，吕魂的妻子，当初崇拜陈锋的那个少女，也是想要复活陈锋就知道了……

　　这是时间的力量！

　　不仅仅那个老头会，他女儿也会！

　　“师姐，你还好吗？”

　　秦海关心的问道。

　　“哼！”

　　古族女人冷笑一声，“你也听说了？”

　　“嗯……”

　　秦海表示很担心，“您没事吧？怎么会让人类去了那里。”

　　“我上当了。”

　　古族女人冷漠地说道，“被那个该死的叫陈锋的人类算计，才被一个超A级强者追踪到位置，不过……”

　　“哼哼，这个仇我早晚会报的！”

　　“那个叫陈锋的家伙，还有那个该死的小女孩！我听说吕魂跟他有过接触，正打算去问一些消息。”

　　古族女人说完起身。

　　“小女孩。”

　　秦海趁机问道，“击败您的是个小女孩吗？她如今在哪里？我帮您一起抓她。”

　　“不知道。”

　　古族女人摇摇头，“应该早就离开了。”

　　“哦。”

　　秦海做出很失望的模样。

　　他跟陈锋对视一眼，陈锋微微点头，既然离开了，那应该没什么问题了。

　　“好，那师姐……”

　　秦海点点头，正准备说什么，忽然眼睛猛然睁大，不可思议的看着光幕中的一幕，一脸懵逼！

　　“啊——”

　　一声惨叫。

　　那古族女人一声凄厉的叫声惨绝人寰。

　　？？？

　　陈锋也吓了一跳。

　　“是你！”

　　古族女人很到骨子里的声音透过光幕传来。

　　谁？？

　　陈锋看着秦海惊呆的表情，再听听古族女人的声音，猛然想到一个可能，一个健步冲到了光幕面前。

　　那里。

　　古族女人根本无暇管光幕这边，因为她胸口，赫然再次被一把火焰巨剑洞穿，而那人，依然是王瑶！！！

　　“嗨。”

　　“好久不见。”

　　王瑶依旧是低声的轻笑，“等你很久了呦~”

　　“你……”

　　古族女人惊恐。

　　“复活的人很讨厌呢。”

　　“我答应过他要杀掉你的，所以……”

　　“再见了。”

　　王瑶轻声说完。

　　噗！

　　古族女人的身体被洞穿。

　　“你杀不了我的……”

　　古族女人目光死死盯着王瑶。

　　这小姑娘的实力对她而言根本不算强，如果她巅峰状态，分分钟就能灭掉了这个小姑娘，可是现在……

　　当初强行降临分身，让她实力大减，被这小姑娘捡了便宜。

　　如今就算重生归来，也没有恢复，反而被这小姑娘又杀了一次！

　　“你等着！”

　　“等我再次回来……”

　　古族女人大恨。

　　被这个实力远远不如自己的小姑娘连杀两次，如何不恨？

　　“你回不来的。”

　　王瑶轻笑，“我虽然没有掌握时间的力量，但是我经历过穿越，当一个人存在的时间印记被抹去……”

　　嗡——

　　王瑶一掌拍在她的额头，“她会被永远的抹去！”

　　“你……”

　　古族女人呆呆的看着眼前的小姑娘，轰然倒地。

　　啪！

　　通讯仪摔得粉碎。

　　陈锋和秦海面前的通讯画面瞬间消失。


第495章 有没有兴趣做实验？

　　“……”

　　“……”

　　两人对视一眼，面面相觑。

　　秦海自己也没想到，只是想跟这位油腻的大师姐通话了解一下内情，会看到这样惊人的一幕！

　　“你家那位现在这么生猛？”

　　秦海揉揉脑袋，他感觉自己这样隐瞒身份躲在神秘组织好生危险，说不定哪天就被陈锋这个小女朋友直接干掉了！

　　“呃。”

　　陈锋也很意外。

　　他也只知道王瑶突破到超A级而已。

　　忽然。

　　陈锋通讯仪震动。

　　他瞅了瞅上面，只有王瑶一个很简单的回复，目标已死亡，准备回去，让陈锋发个坐标过去。

　　陈锋想了想，直接发消息过去了。

　　秦海嘴角微微抽搐，他对这个小姑娘可是忌惮的很呐。

　　“既然能量采集完了，我先撤了。”

　　秦海低声道。

　　“你不见她？”

　　陈锋惊讶。

　　“现在这个身份，还是不见的好。”

　　秦海摇摇头，越多的人知道他的身份，就越麻烦。

　　“也好。”

　　陈锋点头同意。

　　秦海化作一抹残影，消无声息的离去。

　　而此刻。

　　基因工会的大佬，这才感觉到古族的气息缓缓消失。

　　“没了？”

　　“已经离开了吗？”

　　“我还能感觉到古族气息的残留，该死！”

　　“所以，这家伙进来逛了一圈，没有被发现，又自己离开了吗？或者说，他已经完成自己的目标了？”

　　“快，看看有没有少什么东西！”

　　嘀！

　　嘀！

　　自检声音不断闪烁。

　　所有工作人员都在疯狂的检查，尤其是那些核心机密。

　　然而，让他们意外的是，所有重要的资料，都没有丢失，这个神秘而又强大的古族，到底想干什么？

　　“支援到了吗？”

　　“副会长马上就赶回来了！”

　　“好。”

　　“警戒全开，绝不能再让人混进来！就算是总部外围方圆十里，我也要全部的监控，绝不许任何人进来！”

　　“懂不懂？”

　　“明白！”

　　整个基因工会疯狂运作起来。

　　古族的突如其来让人胆寒，他既然能轻易进来，如果要摧毁这里的话……

　　片刻。

　　副会长匆匆赶回来。

　　“人呢？”

　　“走了。”

　　“带我去之前他留下的气息看看。”

　　“是。”

　　副会长找到空中残留的那一抹气息，确认对方已经离去，只是，就在众人松了口气的时候……

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　“嘀——”

　　疯狂的警报声再次响起。

　　敌袭！

　　检测仪的光幕上，一个巨大的威胁模型正在构成，不是古族，不是妖族，但是依然是传说中的超A级！！！

　　而那个位置……

　　陈锋！

　　众人脸色骤然大变。

　　星城战役结束，陈锋做的贡献远远超过所有人！

　　而作为制作师协会的荣誉制作师，陈锋本身的水准，对基因的研究，也远在很多人之上！对未来的科研也有很大帮助！

　　这样的人……

　　那些该死的家伙也注意到了吗？

　　该死！

　　这里的防御是不是太弱了？

　　他们基因工会总部，什么时候成了公交车，谁想上就上的了？

　　副会长震怒。

　　“走！”

　　众人匆忙赶去。

　　他们绝不能让陈锋出事，尤其是在这里！

　　轰！

　　陈锋的实验室房门被一脚踹开。

　　那个足以抵御A级攻击的合金门，被副会长轰的变形，里面，一抹虹影，正在迅速的杀向陈锋！

　　“小心！”

　　众人脸色大变。

　　轰！

　　副会长更是手中武器凝现。

　　强大的杀招在手中凝聚，跨越虚空，直接斩向那道光影。

　　咔！

　　咔！

　　虚空震裂。

　　副会长超A级的实力绽放！

　　当初星城一战，因为特殊原因无法脱身，只能让分身前去，差点功亏于溃，这次，他绝对不能再失误！

　　想到这里。

　　他体内一股力量炸裂。

　　他催动了自己的底牌，速度暴增！

　　他竟在那虹影落到陈锋之前，一瞬间冲到了陈锋身边，周围的一切，在他超快速度运作下，变得缓慢。

　　然后……

　　他就看见了极为尴尬的一幕。

　　→_→

　　嗯……

　　那道虹影似乎是个小姑娘？

　　哎？

　　她面容带着浅笑，张开双臂扑向陈锋的怀抱，因为速度太快了，所以才会被误会为这是攻击！

　　嗯……

　　而且这模样……

　　他忽然想起来这小姑娘的身份。

　　看着她诧异的看向自己，副会长顿时尴尬无比。

　　刷！

　　他强行停了下来。

　　轰！

　　体内一阵翻江倒海。

　　强行催动的力量，在此刻临时收住，引起一阵阵反噬，然后他眼睁睁看着，小姑娘扑倒陈锋怀中。

　　嗯……

　　抱了个爽。

　　“你回来了。”

　　陈锋感受到怀中久违的温暖，然后，看向这些莫名其妙出现的家伙：“你们来这里做什么？”

　　众人：“……”

　　副会长：“……”

　　他们对视一眼，面面相觑。

　　所以，他们急匆匆的赶来，就是为了给嘴里塞一把狗粮？

　　“我们感应到超强者气息……”

　　“可能是我们弄错了。”

　　一人尴尬地说道。

　　“啊。”

　　王瑶醒悟过来，低声道，“抱歉，是我没有注意，习惯了这样行动，忘了这里是基因工会总部了。”

　　“没关系。”

　　众人连连摆手，这本就是个误会。

　　只是。

　　仅仅一个瞬间，他们身体顿时一僵。

　　等等……

　　抱歉？

　　所以说这个小姑娘就是那个超强者？！

　　“你……”

　　众人眼睛骤然瞪大。

　　轰！

　　一道火焰在王瑶手中闪烁。

　　“想起来了吗？”

　　王瑶一声轻笑。

　　骤然。

　　众人心神狂震。

　　这气息……

　　星城一战，那忽然出现的火焰巨剑，那将那位强大的古族女人灭杀的超强者，居然是眼前这个小姑娘！

　　陈锋的女朋友？？

　　众人懵了。

　　“走吧。”

　　副会长略显尴尬的拖着这群人离开。

　　如果是这位王瑶姑娘的话，那就没什么问题了，她和陈锋在一起的话，也没什么人能伤害的了陈锋。

　　只是……

　　副会长感觉到有些燥红。

　　太特么丢人了！

　　而此刻，陈锋看着离开的一大群人有些无语，低头看看安静的抱着自己的王瑶，顿时哑然失笑。

　　“你以为我不知道你是故意的？”

　　陈锋点点她的小脑袋。

　　“嗯。”

　　王瑶在陈锋胸口蹭蹭，换一个舒服的位置抱着，低声说道：“我要让所有人知道，你是我的……”

　　“呵。”

　　陈锋心中涌现一股暖流。

　　有些日子不见的陌生感消失。

　　王瑶……

　　还是那个王瑶！

　　他伸手摸摸她的小脑袋，忽然笑道：“有没有性趣，做点关于身体的小试验？”

　　“哎？”

　　王瑶眨了眨眼睛。


第496章 超是什么？

　　超，这是一种神奇的力量。

　　一直以来，陈锋对这种力量都没有什么太过深刻的印象，毕竟对他而言，这是属于A级之上的神秘力量！

　　性质？

　　定义？

　　来源？

　　陈锋没有任何概念。

　　直到从王瑶和秦海身上提取到这两种力量之后，陈锋才是第一次对这所谓的“超”的力量有了一个准确的认识。

　　“原来……”

　　“这就是超！”

　　陈锋眼中精光绽放。

　　超，其实相当于力量的蜕变。

　　对于A级的强者来说，当A级的力量溢满，当他们身体这个容器再也放不下任何A级力量的时候，通过超的方式，进行了某种质变！让A级这个有限的容器范围内，能够容纳更强大的力量！

　　这就是超A！

　　对本身的力量，进行二次蜕变！

　　“压缩？”

　　这是陈锋的第一反应。

　　一般情况下，压缩之后的力量都会更强大，容纳更多！只是，压缩而成的力量，一般也会非常不稳定！

　　压缩力量，一般用于能力施展时刻的临时爆发！

　　而这里……

　　更像是原本力量的彻底改变！

　　“结构变了。”

　　“这不是压缩，而是能量结构的改变！”

　　陈锋眼前明亮。

　　能量，无论是从F级到A级哪一级，其实本质上都没有太大的变化，如果要举例来形容的话……

　　嗯……

　　假设，人体的极限是一个巨大的房间！

　　F级，就相当于在这个房间的最底层，漂浮了一层薄薄的气体，这些气体不仅仅稀薄，而且数量少。

　　这就是F级！

　　而E级……

　　你在这房间内储存的气体会更多一些！

　　因为数量多了一些，所以这些聚集在一起的液体，浓度会更高一些，不仅仅数量，质量也会有一些提升！

　　这就是E级！

　　而D级、C级、B级……

　　同样如此。

　　房间内的气体也渐渐变多，原本稀薄的气体，也随着气体的不断出现，最终变得越来越浓郁！

　　直到A级！

　　这个房间所能容纳的最大数量，跟A级相仿，而那些代表着能量的气体，所能达到的浓度也到了极限！

　　这个房间，已经无法再容纳任何东西了！

　　这就是A级巅峰！

　　至此，单纯能量层面，已经到了人类极限！

　　然后各种什么融合秘技啊、特殊能力啊，其实都是对这些能量进行包装或者压缩，或者某种方式绽放！

　　那么……

　　超A级呢？

　　当超A出现的时候，这些能量的结构已经完全变了！

　　继续之前的‘气体比喻’理论，那么超A阶段的能量结构，已经从“气体”完成变成了液体！！！

　　新的能量结构！

　　原本已经充满气体的房间，瞬间空了，只有最下面的一层薄薄的液体能量！

　　但是……

　　这些液体能量，更为强大！

　　这种能量的结构蜕变，完全不是融合秘技所能比拟的！

　　同样的招数，通过新的能量形式释放出来，会比原本的普通能量强大无数倍，强大的简直无法比拟！

　　所以——

　　超A已经完全是另一个境界的东西了！

　　而这，也是所谓的超X计划的研究核心：如何让普通的基因战士领悟超的奥义？

　　F级有点不大可能，根据新结构能量的换算比例，F级的能量，可能全部凝聚成新能量也只有一滴！

　　毛都干不了……

　　但是至少有了这个可能性！

　　试想，如果最低级的融合秘技，通过新能量的方式施展出来，又会有多强？

　　这个超……

　　超A的能量，跟超B、超C的，除了数量上有区别，威能会有差距么？

　　如果没有！

　　是否意味着，只要领悟超，会直接进入超强者行列？

　　这都是需要研究的！

　　“超……”

　　陈锋心潮澎湃。

　　新能量新结构的出现，无疑是让人激动的。

　　在人类进入最低潮的时候，在妖族、古族这些强者降临，为这个世界带来恐慌的时候，超的研究，无疑是人类最大的希望！

　　“灵，帮我分析下。”

　　陈锋忽然说道。

　　“需要消耗幸运值。”

　　灵如实说道。

　　幸运值……

　　陈锋瞅了一下。

　　星城一战，几乎耗空了他的所有幸运值，到现在也仅仅恢复到了30点，几乎起不到任何作用！

　　“算了，我自己研究吧。”

　　陈锋叹口气。

　　毕竟不能依赖幸运值。

　　幸运值恢复太慢，又非常重要，只有到了最关键时刻，陈锋才舍得使用，比如，星城那一战的时候！

　　“灵，帮我用幸运值把控方向就好。”

　　陈锋开口道。

　　“明白。”

　　灵微微点头。

　　这是目前幸运值最节省的使用方式！也是陈锋经过研究和分析，不依赖幸运值，但是又不会走错路的最好方式！

　　其实很简单。

　　做实验最怕的是什么？

　　方向出错！

　　很多实验，如果最早期的研究方向都错了，走到头也不过是死路一条！耗资多少都会成为笑话！

　　而这种情况，陈锋前世在新闻中不知道看到多少次。

　　实验中的每一条路……

　　每一个支线……

　　每一个可能……

　　最终会延伸出一条条分支道路，只有不断的实验，一次次失败，一次次成功，才有可能研究出最终结果！

　　而陈锋，从一开始，就会选择最正确的道路！

　　幸运值为他指引方向，他只要顺着这条路走下去，就一定有结果！

　　嗡——

　　幸运的指针跳跃，为陈锋选择了最佳方向。

　　“方向没错，开始研究！”

　　陈锋激动。

　　只是，项目的研究并不顺利。

　　仅仅刚入手，陈锋就发现令人棘手的事情，这些能量的本质没有任何改变，仅仅只是粒子结构的变化！

　　那种感觉……

　　碳和钻石？！

　　陈锋了解之后脸黑的可怕。

　　所以，这个实验，几乎跟碳变成钻石是一个级别的？

　　虽然这种实验在基因时代早已经完成，但是如果换成能量作为基础，难度简直是呈几何式增加！！

　　毕竟能量这种东西，一个不小心……

　　砰！

　　一朵蘑菇云可能就出现了。

　　“来。”

　　“让我看看这新型能量的结构到底是什么形式？”

　　陈锋深吸一口气。

　　嗡——

　　基因能量观察仪启动。

　　光幕上的画面直接放大无数倍，到了粒子层面，然而陈锋仅仅瞅了一眼，就目瞪口呆，这能量……


第497章 换一换？

　　草！

　　这是陈锋唯一的念头。

　　他知道新型能量结构肯定跟之前的能量结构不同，他也知道，新型能量的结构必然更稳定更复杂！

　　但是他从未想过……

　　刷！

　　陈锋看向那些能量。

　　能量世界中，一些粒子聚集到一起，一会排成S型的能量结构，一会排成B型的能量结构，在不断的游荡……

　　没错！

　　这些能量结构，居然是动态的！

　　跟普通能量死气沉沉的排列整齐不一样，这些能量粒子，居然全是活的！！！

　　你特么逗我呢？

　　陈锋惊呆了，这怎么分析？！

　　“灵？”

　　陈锋尝试咨询。

　　“呃。”

　　灵睁大眼睛，显然也没想到会是这样。

　　两人大眼瞪小眼，最后都没辙，新型能量结构，显然远远出乎他们最初的估计，这根本没法进行分析！

　　哪怕是陈锋有实力将一个个粒子全部拆算，叠出某一个造型也不行！

　　因为所有能量结构都是活跃的！

　　“或许他们有某种共性？”

　　陈锋忽然想到。

　　刷！

　　他匆忙再次研究和记录。

　　然后……

　　连续看了几分钟，眼睛都疼了，陈锋看到了数千种完全不同的结构，平面的、立体的、玄学的……

　　而它们唯一的共性，都是活跃的！

　　新型能量结构中，所有能量似乎都是鲜活的！

　　这怎么搞？

　　陈锋陷入沉思。

　　“或许……”

　　“我们最初的比喻是错的，虽然气体和液体的比喻跟目前状况极为相似，但是可能本质不太一样。”

　　“超的奥义，或许是让这些能量活跃起来！”

　　陈锋骤然想到这个念头。

　　当然。

　　这份能量数据只是王瑶的。

　　“看看秦海的。”

　　陈锋带着兴奋，继续去查看秦海的能量数据，然后……

　　整个人沉默了。

　　如果说王瑶的能量是一片活跃的海洋，那么秦海的能量，就是一片死海！所有粒子都死气沉沉的！

　　别说活跃，连生机都没有！

　　所以……

　　活跃的判断也是错的？

　　陈锋眉头紧皱。

　　正常人的能量状态是平和的，王瑶的能量状态是活跃的，秦海的能量状态是死亡的，但是这两位都是超A！

　　所以超的意义到底是什么？

　　陈锋有点搞不懂了，他需要更多的超A级来研究。

　　超A……

　　陈锋叹气。

　　这玩意是个稀缺资源。

　　基因工会建立了几十个项目同时研究超的力量，几乎所有超A级强者都过来帮忙，依然不够他们分的！

　　所以……

　　现在是狼多肉少。

　　陈锋瞅了瞅他们的立项研究，什么超A级的血液、身体、精液，各个项目组从各种角度进行研究。

　　“这哪里是研究超啊，就差没把人切片了。”

　　陈锋翻个白眼。

　　他肯定，也就是基因工会自己的研究，不然这些超A级强者早就暴走了！可是没办法，为了人类……

　　嗯……

　　他们肯定是这么说的。

　　这些超A级强者也只能强忍着不耐配合他们研究。

　　不过陈锋倒是知道，为了保证科学的严谨性，为了保证实验的准确，无论是血液还是各种液体，都是必须测试的！因为本质上，是因为这个身体的存在，才形成了超A的能量，身体必然是最重要的！

　　而陈锋因为幸运值的关系，一开始就少走了很多弯路，几点幸运值，就帮助他确定了研究的大方向——能量！

　　要不要告诉他们？

　　陈锋想了想，最终还是摇摇头。

　　没有任何证据，只靠猜测的方式告诉对方结果，对方会以为陈锋是捣乱，甚至是故意误导研究方向！

　　还是想想怎么搞一个超A吧！

　　一个项目组或者两个项目分享一个超A的方式，本质上没错，但是如果要分析能量的话，根本不行！

　　一个超A只有一种能量，怎么研究？

　　于是。

　　陈锋秉持着友好善良的精神，去请求其他拥有超A级强者的项目组，请求借用超A级强者研究一下能量……

　　听说某个项目有两个超A级，陈锋就去请求帮助。

　　“不行。”

　　对面一口否决，“不可能的！”

　　“我们自己研究时间都还不够的，怎么给你！”

　　对方态度很坚决。

　　“除非你用你的超A级强者跟我们互换研究？”

　　另外一人嘿嘿一乐。

　　互换？

　　陈锋看了看对方的研究项目，大部分都是涉及到身体隐私部位的研究，顿时一脚直接踹了过去。

　　“去你大爷！”

　　砰！

　　对面科研人员被陈锋一脚踹飞。

　　陈锋虽然很普通，但是他可以肯定一点。在所有科研人员中，他一定是实力最强的！在所有基因战士中，他也是科研能力最强的！

　　想打王瑶的注意？

　　呵呵。

　　陈锋转身离去。

　　“投诉！”

　　“老子要投诉他！”

　　那研究人员愤怒。

　　太过分了！

　　他捂住肚子艰难的爬起来，气急败坏，哪有一言不合就动手了，这还是实验室么？根本就是流氓！

　　如果连一堆项目组中，某个项目成员打架斗殴都要管，基因工会也太累了。只要陈锋不杀人，估计没人会管着点破事。

　　“冷静，老徐，冷静，那可是陈锋。”

　　“陈锋怎么了？参加过星城战役就牛逼了？谁还没立过功？老子做的科研贡献不比他少，凭什么动手打人？”

　　“呃……冷静，也没啥事。”

　　“见鬼的没事！草！你别看我表面没事，这孙子下手黑着呢，肚子疼死了。”

　　“这家伙身份不简单。”

　　“谁身份简单，能混在这里的，谁还没个后台？”

　　那研究人员浑身酸痛。

　　陈锋那一脚传来了奇怪的力量，让他体内翻江倒海，生不如死。还有他的牙齿感觉莫名有些松动。

　　“陈锋……”

　　“老子记着了。”

　　他愤怒。

　　可惜，根本没人鸟他。

　　而此刻。

　　陈锋还在想着办法。

　　“看来直接找项目组不太行。”

　　陈锋琢磨了一下。

　　他想了下，如果正常研究的话，对方提出呼唤实验体的论证，本身也是正确的，只是他这里不可行而已。

　　第一，实验目标可是自家小媳妇。

　　第二，那些实验项目也不像他一样只是抽取能量。

　　“看来得想点别的办法了。”

　　陈锋琢磨道。

　　或许……

　　侯老爷子能给一点办法？

　　陈锋心神微动。


第498章 这简单啊~

　　搞不定就找后台。

　　陈锋很干脆。

　　侯亮这家伙，最近因为陈锋的各种事情，沾光不少，早已在基因制作协会大权在握，这次项目更是有很大的权利！所以陈锋直接去找他了，只是，关于超A级调用的事情，最终被否决了。

　　“我这边无权决定。”

　　侯亮也很无奈。

　　原因很简单，几乎所有超A级，都是隶属于基因工会。

　　而这里……

　　也不是星城！

　　“还有一点。”

　　侯亮顿了顿，“最近有人投诉你破坏实验。”

　　“哦？”

　　陈锋撇撇嘴，“就是今天被我差点一脚没踹死的那个惨叫起来的跟比鸭子还难听长的比孔白还丑的家伙？”

　　“……”

　　侯亮狂翻白眼，人家哪有那么丑。

　　“他说破坏就破坏了？”

　　陈锋根本不鸟他。

　　“重点是，他哥哥是基因工会的一位强者。”

　　侯亮摊手，“所以可能会有点麻烦。”

　　“哼。”

　　陈锋冷笑，“谁还没个后台？你要是说搞不定，我转身就走，这破实验，我是一点也不想参与。”

　　“别。”

　　侯亮赶紧拉住他，苦笑道：“我这不是帮你摆平了么，放心，只要你不杀人，这里面没人动的了你！”

　　侯亮霸气地说道。

　　“这才对。”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　“你如果要超A级的话……或许可以考虑交换。”

　　侯亮深思道。

　　刷！

　　陈锋杀人的目光已经飘来。

　　“不是你想的那种交换。”

　　侯亮摇摇头，“而是研究成果交换！毕竟几十个项目组的成立，本质上，是为了更快的研究出结果！所以，几乎所有已经确认的研究成果，都可以发布出来，兑换积分，供其他人购买。”

　　陈锋大体了解了一下，其实跟星城当初的文献发布是一回事。

　　只要你能发布足够的成果，换取足够的积分，你就可以查看几乎所有人的研究成果，来加快自己的试验进度！

　　“发布成果么？”

　　陈锋若有所思。

　　“不许搞事情！”

　　侯亮一把拉住他。

　　他可是记得，上次陈锋这货这个表情的时候，弄了一个叫什么十连抽的东西，差点没坑死星城的制作师！

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽两声，“怎么会呢？”

　　看着侯亮严肃的神色，只能遗憾的将刚才的想法掐死。

　　发布成果……

　　陈锋将能量的研究整理完毕，发布到共享渠道。

　　然而……

　　几乎没人相信他。

　　“能量？哈哈哈哈。”

　　“超A的能量跟A肯定不一样，这特么还用你分析？”

　　“超的存在，肯定是因为能量引起的基因突变，只有这种情况，才能够解释超的存在，活跃又是什么鬼？”

　　众人无力吐槽。

　　陈锋初步整理的研究成功一出现就被狂喷。

　　显然。

　　没有幸运值辅助，没人会走这条死路。

　　而陈锋用初始积分去查看别人的文档，大体都是身体方面的研究，各大项目组成果组合，居然颇有进展！

　　血脉……

　　基因……

　　现在的主力方向是这两个。

　　有人认为，能量诱发血脉变异，从此拥有超的力量！有人认为，能量诱发基因突变，从此拥有超的力量！而在他们的研究下，居然还一板一眼的进展下去，目前为止，已经研究出一定成果！

　　通过改善血脉，某个A级真的踏入了超A级！

　　为此，几乎所有人狂欢。

　　这个成果……

　　陈锋看着眉头皱起。

　　他们的项目从一开始就跑偏了啊，就算是个傻子，你通过基因和血脉改善他的身体，他实力也会增强吧？

　　这样一路加强到了超A级么？

　　太蠢了！

　　A级巅峰，本就到了超A的门槛，就算没有你的辅助，人家说不定也能到了超A，跟你的加强有个卵关系？而加入，他本身在这个门槛附近，你的研究，很有可能是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　然后……

　　你的结论就是稻草能压死骆驼？

　　嗯……

　　陈锋摇摇头。

　　“尼咬神马透？”

　　旁边一个冷漠的声音传来，陈锋瞅了一眼，顿时乐了，这位说话漏风，吐字不清的，赫然是上次被他一脚踹出去的哥们！

　　嗯，这家伙叫什么来着？

　　“你是徐……”

　　陈锋想了想，没想起来。

　　“徐辉煌！”

　　那人愤怒。

　　“哦，徐辉煌！”

　　陈锋恍然。

　　“不是徐辉煌，是徐辉煌！”

　　那人愤怒。

　　“徐辉煌？难道不对吗？”

　　陈锋疑惑。

　　“不洗徐辉煌，是徐辉煌！”

　　那人眼睛瞪大。

　　陈锋：“……”

　　你大爷的，难道不一样？

　　而这个时候，旁边路过的人瞅了一眼，咳嗽一声，“他叫徐飞放。”

　　陈锋：“……”

　　这什么破名字。

　　“小则，我告诉里，这可是我的言求成果。”

　　徐飞放得意的指着那个超A级，这可是他们实验开始到现在，唯一一个成功突破超A级的案例！

　　也正因为如此，他们才拥有两个超A级！

　　“哦。”

　　陈锋一脸漠然。

　　这看来是一个本来就在瓶颈的家伙，跟你有求关系。

　　“给研究么？”

　　陈锋问道。

　　“不给。”

　　徐飞放用漏风的牙齿得意说道，“伱咑壞ㄋ涐の伢齒，涐卟哙傆諒伱，還想徣甪趠A，簡直岢笶。”

　　陈锋：“……”

　　这孙子说啥呢。

　　“算了。”

　　陈锋同情的看了他一眼，转身离去，后面又是一堆叽里咕噜的语言，陈锋愣是一句话没听懂。

　　既然这两种办法不行，那就只有直接找超A级问了！

　　这也是最好的办法。

　　只是。

　　陈锋尝试去接触了一下，大部分超A级都对实验抱有一种嫌弃的态度，如果不是基因工会的规定和古族、妖族降临的关系，估计他们早就撤了，所以，陈锋让他们做额外的实验，几乎没可能！

　　“没结果？”

　　王瑶看着失望归来的陈锋。

　　“嗯。”

　　陈锋很是无奈，“没人鸟我。”

　　“你只要收集能量？”

　　王瑶若有所思。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头。

　　“这简单，你带好收集的东西，跟我来。”

　　王瑶忽然说道。

　　哎？

　　陈锋哑然，王瑶有办法？

　　不过眼下他没想到什么太好的办法，只好带着收集能量的东西，跟着王瑶，他猜想，或许超A级的交流，更好一些？

　　于是。

　　他看见王瑶跟另一个超A级的会面。

　　那个根本连懒都懒得理陈锋的超A级，似乎愿意跟王瑶交流，果然，这才是同一个阶层的家伙！

　　只是……

　　就算是同一个阶层，对方就同意研究？

　　陈锋正思考的时候，就看见王瑶掏出火焰巨剑就直接捅了过去。

　　轰！

　　火光炸裂。

　　轰！

　　轰！

　　超A级的能量炸裂。

　　阿列？

　　陈锋顿时懵了，卧槽，怎么打起来了？

　　“收集啊。”

　　王瑶白了陈锋一眼，“这不满地能量么？”


第499章 这就是你说的不搞事情？

　　！！！

　　陈锋半天才反应过来，王瑶想的什么办法！

　　这特么也行？

　　陈锋哭笑不得，这丫头真是……

　　太贴心了！

　　陈锋就差没抱着她亲一口了。

　　“不要打太过。”

　　陈锋提醒一句，然后抱着收集器开始疯狂采集，很快，这名超A级基因战士的能量就收集完毕。

　　“还要吗？”

　　王瑶看了他一眼。

　　“要！”

　　陈锋咬牙。

　　马勒，既然要弄，就弄的大一点，他肯定，这种事情，只有一次，无论大小，下次就被禁制了，既然如此……

　　于是。

　　王瑶同学一路亢奋，打遍了基因工会！！

　　轰！

　　轰！

　　整个基因工会颤动。

　　几乎所有正在研究的人员都被震醒了。

　　没办法。

　　超A级的交锋，动静太大了！

　　哪怕战斗的双方都已经极力克制，那似有若无的波动，依然吓得无数人胆战心惊，以为妖族杀来。

　　然后。

　　他们出去，就看到一个漂亮的惊人的小姑娘。

　　“咦？”

　　“是她？”

　　“好像是那个叫王瑶的小姑娘？”

　　上次这小姑娘来的时候搞的整个基因工会过去吃狗粮的事情，很多人还记忆犹新。

　　只是。

　　谁也没想到，这个叫王瑶的小姑娘，会拿着一柄火焰巨剑，一个项目组一个项目组的挨个挑战！

　　没错，人家说的是挑战！

　　当然，她也没问人家同意不同意，一剑就下去了。

　　几乎所有超A级都被王瑶攻击了一遍，就连那位牛逼哄哄的副会长，也被王瑶一剑戳在了脸上。

　　“太特么过分了！”

　　“这根本就是破坏实验！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“该系的尘封，里打野！”

　　其中还有某位满嘴漏风的研究人员破口大骂。

　　最终。

　　这件事越闹越大，基因工会和制作师协会两边的负责人也不得不出面，这件事才算是告一段落。

　　当然，陈锋少不了挨一顿批。

　　“这就是你说的不搞事情？”

　　侯亮脸黑黑的。

　　“这是友情切磋。”

　　陈锋一本正经地说道。

　　“分明你家媳妇拿着剑往人家脸上呼好么！其他人也就算了，她居然连副会长都给糊了一脸！”

　　侯亮狂翻白眼。

　　这小两口真是绝配！

　　“嘿嘿。”

　　“意外，意外。”

　　陈锋干笑两声。

　　“哼。”

　　侯亮没好气的看着他，“只此一次！我说真的，你这么一搞，现在所有人怨声载道，如果再有一次……”

　　“我可真保不住你了。”

　　“明白。”

　　陈锋嘴角露出笑容，“一次，就够了！”

　　能量已经收集完毕！

　　他还怕个毛？

　　告别侯亮，陈锋再次开始研究。

　　有了侯亮这个家伙在，陈锋搞事情也比以前有底气多了，当然这话要是让侯亮知道，估计会活活气死。

　　所以他存在的意义就是给陈锋擦屁股？

　　嗯……

　　收集了十余份超A级的能量数据！

　　陈锋兴奋的开始了最初的研究论证，一名名超A级的数据对比，他看到了一个个跟王瑶类似的能量世界！

　　活跃的！

　　几乎所有的能量都是活跃的！

　　除了……

　　秦海的。

　　“因为秦海是古族？”

　　陈锋醒悟。

　　秦海特殊的身份，眉心神秘的钻石，或许让他的能量跟常人有些不一样，但是其他人的能量……

　　陈锋找到了唯一的共性！

　　活跃！

　　对！

　　活跃！

　　既然他们唯一的共性都是活跃，或许这就是超的真正核心奥义！

　　什么气体比喻、什么液体都是扯淡，超的真正意义，是让这些平静规整守在自己结构内的粒子活跃起来！

　　看看这些自由排列的活跃粒子吧！

　　陈锋心神微动。

　　“试试！”

　　想到就做。

　　陈锋催动能量，尝试让一个粒子离开自己的位置，变得活跃。

　　“这算不算逼良为娼？”

　　陈锋叹口气。

　　只是，过程并不想自己想象的那么容易，被陈锋逼出去的粒子下意识的会在某种作用力的影响下回归。

　　刚被陈锋逼出去的良家粒子很快又回归正途。

　　嗯……

　　这样可不行。

　　陈锋再次陷入了沉思。

　　最初始的情况下，所有粒子都整整齐齐的排列着，哪怕它们之间的间距都是一样的，更别说什么特殊结构了！或者说，这些粒子，互相吸引，互相排斥的形成这种内容，本就最大的结构！

　　无论动哪一个都会被周围的粒子影响。

　　那，如果只动最边上的那个？

　　陈锋若有所思。

　　他利用粒子分离器，强行将最边上的两个粒子推开，就在那一瞬间，陈锋似乎看到一抹金色的光辉闪过。

　　“那是……”

　　陈锋眼前大亮。

　　如果只是单一的粒子出去后好像什么都没有，但是如果两个粒子，形成某个形态，就会绽放一丝光辉。

　　尽管只有一瞬，它们就恢复了正常。

　　尽管那一瞬间，只有不到0.00001秒。

　　但是记录仪准确的记录了每一个瞬间，甚至在那一瞬间，这些平和的能量，首次超越了某个阀值！

　　那是——

　　超的力量！

　　“果然。”

　　陈锋狂喜。

　　验证成功了！

　　超的核心，果然是能量活跃起来！

　　那么之前的气态变液态比喻就是完全错的！如果超的意义是让能量活跃起来，那么超B和超A，依然有着很大的差距！

　　甚至——

　　因为A和B本身就有很大差距，而超的存在，仅仅是让两种粒子变得活跃！无论是数量还是质量都没变化！！

　　A依然是A，B依然是B！

　　超A依然要比超B强大的多！

　　让任何一个基因战士，直接从BCDEF什么的，直接跨越到超A级的水准，本身就是极不靠谱的预测！

　　但是……

　　这反而让每一个基因战士的超成为可能！

　　如果有办法，让能量粒子都变得活跃，所有人都可以领悟超！！

　　陈锋心潮澎湃。

　　那么——

　　如何让这些粒子变得活跃？

　　毕竟让一个两粒子活跃，和让所有能量粒子活跃起来是两回事！刚才的活跃时间仅仅只有万分之一的瞬间！

　　太短！

　　陈锋需要的，是真正的活跃！

　　这样的话，他就需要一个更好的实验对象！

　　既然验证了所有阶段都可能领悟超，那就不需要A级，但是最好强一些，领悟起来方便一点，所以……

　　B级最合适！

　　因为能量的特殊性，陈锋还需要大量B级实验对象！而且最好是属性不一样，拥有各种能量的不同B级！

　　嗯……

　　这样的对象……

　　陈锋嘴角露出笑容，某个家伙正好合适啊！


第500章 小姐姐召唤器！

　　能量活跃。

　　这其实是个很难研究的问题。

　　虽然理论上，只要幸运值充足，他分分钟就能完成研究，但是理论毕竟只是理论，现实依旧是现实……

　　前世他还想着只要金钱充足，他那点霉运也不算什么了，到时候还不是想干嘛就干嘛？但是现实是，他到死也是个穷逼。

　　所以，在幸运值有限的基础下，陈锋只能尽可能的努力。

　　——

　　姓名：徐飞。

　　等级：B级

　　特点：抗揍

　　——

　　陈锋邀请的目标还没赶到之前，他临时用徐飞过来凑凑热闹，反正因为星城战役的原因，这货一直都在。

　　徐飞虽然没有能量的多样性，但是却可以进行同一种能量的各种实验，而陈锋要做的，就是如何让徐飞的能量活跃起来！

　　“吃。”

　　陈锋递给他一颗药。

　　“这什么？”

　　徐飞诧异。

　　“兴奋剂。”

　　陈锋如实回答。

　　“好。”

　　徐飞毫不犹豫的吃下，不到片刻时间，身体就变得亢奋，陈锋则是默默的通过数据观察徐飞如今的状态。

　　身体活跃了，但是能量依旧沉寂。

　　实验失败！

　　陈锋默默记录第一条数据：NO.1：通过日本兴奋剂引起能量活跃，失败，实验结果如下……

　　“诺。”

　　陈锋又开始第二次实验。

　　这次实验物品是一个闪烁着流光的加强型蓝色小药丸，徐飞服用之后，身体也发生了一些变化，但是……

　　依旧无效。

　　“再来。”

　　陈锋丝毫没有气馁。

　　各种兴奋剂！

　　各种激素！

　　甚至陈锋连雌性激素都打了，所有能使用的东西，陈锋都用了个遍。

　　也就徐飞体质特殊，抗性高耐揍，这要换个人，估摸着这一堆乱七八糟的激素打下去，早变成大雕萌妹了。

　　然而，全部失败！

　　所有跟肉体反应有关的基因试剂，调用的都是肉体本身的问题，跟能量活跃没有半毛钱关系！

　　“果然不行么？”

　　陈锋叹口气。

　　既然所有跟身体有关的药物或者基因试剂无效，那么下一步，就可以开始能量部分的测试了，只是后面的计划，就不是徐飞可以插手的了。

　　嗡——

　　腕带震动。

　　陈锋扫了一眼，顿时笑了。

　　来了！

　　很快。

　　工作人员带着一个人走来进来，陈锋顿时欣喜，狠狠的抱了他一下，笑道：“很久不见了，王淳。”

　　没错。

　　陈锋临时叫过来的，赫然正是王淳！

　　“呃。”

　　“听说有个重要的大项目参与，我就来了。”

　　王淳也很激动，他一直在努力修炼，如今终于到了B级，没想到，居然可以参与这么重要的事情！

　　这可是基因工会总部！

　　这是关于人类存亡的超大计划！

　　“所以。”

　　“我能帮上什么忙？”

　　王淳充满期待。

　　“当然。”

　　陈锋很是感激，“把小姐姐们都叫出来就好了。”

　　“……”

　　王淳脸色顿时一黑，所以，这次实验其实是需要小姐姐们的？跟自己没关系？

　　“没有我自己能做的事情？”

　　王淳有些忧伤。

　　“有啊，召唤小姐姐啊。”

　　陈锋理所当然地说道。

　　王淳：“……”

　　他也是B级基因战士好么，他不是小姐姐召唤器！！！

　　“快点。”

　　“我家小影想媳妇了。”

　　陈锋玩味地说道。

　　“陈锋！”

　　王淳背后一抹红光闪过，一道充满杀意的身影目光扫过，“你再乱说，信不信我现在就砍了你？”

　　“好久不见，可爱的冥月小姑娘。”

　　陈锋招招手。

　　冥月：“……”

　　这家伙脸皮越来越厚了。

　　“诺。”

　　陈锋手中一道红光涌现，小影瞬间化作一抹残影扑向冥月，它和冥月之间，有一股莫名的心意相通。

　　咻！

　　小影欢快的围着冥月。

　　冥月：“……”

　　虽然挂着姻缘，但是实际上，小影更像是一个可爱的孩子，冥月还真舍不得下手，要是陈锋的话，估计她早就一脚踹出去了。

　　“对了，神衣神威两位呢？”

　　陈锋问道。

　　“在这里呢。”

　　神衣两姐妹走出来，笑眯眯的跟陈锋招呼。

　　“又漂亮了。”

　　陈锋赞叹。

　　“谢谢。”

　　神衣笑的很开心。

　　王淳在旁边看的酸酸的，所以这就是为什么他后面很少跟陈锋见面的原因，你们这混的也太熟了吧？

　　我才是你们主人好么？

　　“咦，只有三个？”

　　陈锋有些意外，“你现在都已经B级了，按理来说，应该……”

　　刷！

　　光影凝聚。

　　两个身穿女仆装的姑娘出现，两人长的一模一样，一个红色头发，一个蓝色头发，同样是美丽的惊人，同样是二次元画风，此刻正含情脉脉的看着冥月。

　　果然。

　　B级的王淳果然能躲召唤两个！

　　嗯……

　　还是姐妹花！

　　王淳真是太幸福了！

　　哎，等等……

　　陈锋忽然意识到不对，不是应该含情脉脉的看着王淳么？他回过头，看见了一脸苦逼的王淳。

　　“这两位是……”

　　陈锋好奇的问道。

　　王淳小心翼翼的指了指另一边。

　　陈锋顺着他指引的方向看去，果然是冥月那个家伙。

　　“本宫作为魔宫之主，拥有妃子很奇怪么？”

　　冥月冷笑。

　　妃、妃子？

　　陈锋一脸懵逼。

　　他这才想起来，水晶宫是一个全是妹子的世界！但是，谁说过，妹子之间就不允许结婚了？！

　　尤其是冥月这个大BOSS！

　　在一个全世界妹子的世界，妹子跟妹子结婚简直太正常不过了！甚至她们自己也是这么认为的！

　　那王淳对她们而言，算什么？

　　异类？

　　生物？

　　动物？

　　玩具棒？

　　嗯，这是个值得深思的问题。

　　所以……

　　嗯……

　　陈锋同情的看着王淳。

　　这么说，我们伟大的隔壁老王，后宫已经沦陷了吗？他辛辛苦苦培养的妹子，最后可能都被冥月收了啊！

　　可悲可叹。

　　我们这位曾经牛逼哄哄的后宫少年，如今已经正式沦落成为“小姐姐召唤器”……

　　“辛苦了。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，深表同情。

　　王淳：“……”

　　他能说什么？

　　他也很无奈啊！

　　至此。

　　所有小姐姐召唤出来了，陈锋所需要的人也算是到齐了，这才准备开始实验。

　　徐飞完成了最初始也是最艰难的肉体部分，剩下的能量测试，就交给这群拥有不同属性能量的小姐姐了。

　　也只有她们才能完整这个任务！

　　来到这个世界上之后，她们无论使用什么能力，调用的也是这世界上的能量，而且最关键的是……

　　她们是不死之身！

　　仅此一条，就无人能够比拟！


第501章 疯狂实验

　　实验很危险。

　　能量测试，需要使用无数不同剂量、不同种类的基因试剂或者刺激方式，危险程度巨大，陈锋根本不敢拿普通人做实验。

　　陈锋给王淳和小姐姐们认真的讲解了一下实验的步骤和可能预期的结果，这些事情很重要，他必须说清楚。

　　“我也不知道可能会造什么后果。”

　　“现在只能使用各种不同的基因试剂，然后观察超的力量是否被激活。”

　　陈锋如实回答。

　　王淳最终还是没有拒绝。

　　无他。

　　妖族和古族的降临，让整个世界都变了模样，他太清楚这件事对人类的意义，而且，最关键的一点……

　　他相信陈锋！

　　从他认识陈锋以来，这家伙创造了多少奇迹？

　　他说可以，那就一定可以！

　　当然……

　　如果跟他家的小姐姐保持距离就更好了。

　　王淳如是想到。

　　“多谢。”

　　陈锋感激。

　　前置条件谈妥，陈锋正式开始测试。

　　对于他们这些项目研究者，基因工会和制作协会几乎是开放了所有基因试剂的使用权限，任由他们使用！

　　陈锋直接所有能够刺激能量变化的基因试剂全部弄来！

　　测试开始！

　　第一个。

　　噗！

　　一瓶瓶基因试剂分别注射给几个小姐姐，记录仪忠实的记录了能量反应的变化，第一个基因试剂，无效！

　　超的力量，并没有出现。

　　“第二个。”

　　陈锋很平静的进行下一个，从开始这个实验的时候，他就知道，这绝不是一天能够完成的。

　　很快，第二个基因试剂再次证明无效。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　……

　　实验不间断的做了下去。

　　陈锋的目的很简单：通过不断的诱导和刺激能量，挑出那些可能引起“超”力量的基因试剂！

　　三天后。

　　第一个能够诱发超的基因试剂出现，尽管维持状态仅仅只有0.0001秒！

　　只是，这个基因试剂仅仅对神衣有效，陈锋尝试用这个基因试剂对其他小姐姐使用，没有任何反应。

　　认证无效！

　　这就是陈锋寻找不同能量的原因。

　　基因时代能力万千，陈锋不可能研究出只对某个能力起作用的基因试剂，所以才需要共性的那种刺激！之后的几次，也陆续发现了几次类似的情况，都是对某个人有效，对其他人没有任何效果。

　　直到——

　　第七天的时候，第一个全方位刺激超力量的基因试剂出现。

　　尽管极为短暂。

　　“成功了！”

　　“第一个通用性的刺激基因试剂出现了。”

　　“持续时间不到万分之一秒，时间太短，如果不是专门用检测超的记录仪盯着的话，根本发现不了！”

　　“提高剂量。”

　　陈锋尝试提高了十倍的刺激效果。

　　然后……

　　小姐姐挂了。

　　在超高度的能量刺激下，小姐姐眼神一泛白，直接挂了，化作无数能量消散，让陈锋半天都没回过神来。

　　果然……

　　提高剂量是最不靠谱的测试方式。

　　陈锋叹口气。

　　“将这个基因试剂先记录，直接开始尝试其他基因试剂。”

　　陈锋下令。

　　刷！

　　刷！

　　实验再次开始。

　　这一次，依旧是最普通的初级测试，所有测试结果都会记录在案，哪怕是单一起作用的基因试剂也都被记录了。

　　整整一个月，陈锋才实验完毕，一个月的疯狂，收获颇丰。

　　神衣，可刺激出超力量的基因试剂，共计162种。

　　神威，可刺激出超力量的基因试剂，共计155种。

　　……

　　等等。

　　每个小姐姐都有相应的数据记录，而最终，能够通用，能够在所有小姐姐体内刺激出超力量的，却只有十五种！

　　这，才是陈锋的目标！

　　当然。

　　几乎所有人激发的超，时间都短到不足一瞬，若非专门用了检测机器，专门盯着看，甚至感觉不到！

　　“提取它们的核心材料，再次进行测试。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　如果说，第一轮测试是为了测试出基因试剂，那么第二轮测试，就是为了测试出真正的材料！

　　这些基因试剂中，到底是为什么能够诱发超？

　　某个基础材料？

　　某个复活因素？

　　这都是陈锋需要测试的。

　　一次。

　　两次。

　　三次……

　　陈锋再一次开始疯狂测试。

　　最终。

　　他在十五种基因试剂中，挑选了二十二种材料，正是这二十二种材料，让基因试剂拥有了超的力量！

　　“如果这二十二种材料融合……”

　　陈锋突发奇想。

　　然后他毫不犹豫的尝试将所有材料融合到一起，一起给小姐姐服用，然后小姐姐毫不犹豫的……

　　挂掉了！

　　“失败了么？”

　　陈锋叹口气。

　　王淳无奈的看着他，只能休息片刻，再次把小姐姐召唤出来。

　　“你能不能稳重一点。”

　　王淳叹口气。

　　“已经很稳重了。”

　　陈锋直言。

　　“就算她们是不死之身，也不能这么玩啊，再说了，我说了多少次，我不是小姐姐召唤器！！！”

　　王淳抗议。

　　“哈哈，我怎么会……”

　　“哎？”

　　陈锋眼前忽然一亮。

　　因为这次随机比例的调配方式下，神威小姐姐竟然没有死，而且成功激发了半毫秒超的力量！

　　尽管时间依然很短，但是已经比之前强大了不知道多少倍！

　　有进步！

　　陈锋激动。

　　他知道，只要将这二十二材料，通过某种配方制作出来，形成一个可以激发超力量的基因试剂！

　　或许……

　　超就离大家不远了。

　　因为这次的成功，试验进度，瞬间过半！

　　“成功了！”

　　陈锋狂喜。

　　下面，他只要研制出对应的配方，就足以完成研究，当然，这一步，也是项目过程中最极难的一幕！

　　配方的研制，才是最困难的！

　　整整二十二种材料！

　　哪种比例高？哪种比例低？液体还是气体？需要催化剂么？最终调配浓度多少，需要其他调和剂么？

　　等等。

　　使用材料内部，那一段基因才是最需要的！

　　难上加难。

　　陈锋不仅仅要从基因库中选择基因试剂，基因试剂中选择材料，现在更要从材料中，选择基因片段！

　　只有找到对应的基因片段，正确激活，才有可能成功！

　　“来吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　这方面的研究，甚至连模拟器都无法构建。

　　因为根本没有人知道，某个材料多那么1%或者少那么1%，会造成什么可怕的影响，而直到这个时候，陈锋才将目光看向幸运值。

　　为了这一刻，他等很久了！

　　为了节省幸运值，这期间除了大方向的判断需要消耗1点，其他任何情况下，他根本不敢使用！

　　因为一旦之前使用了幸运值，现在只能睁眼瞎了。

　　而此刻，经过一个多月的实验，他原本几乎见底的幸运值，终于积累到足够的数量！

　　嗡——

　　眼前光影流转。

　　陈锋毫不犹豫开始推演配方！

　　幸运光环！

　　开启！


第502章 滚！

　　基因工会。

　　各个实验组都在忙碌的进行中。

　　某项目组。

　　“实验进展如何？”

　　“有很大进步，我们通过刺激人体血液的方式，有一定几率激发出超的力量，经过实验已经成功！”

　　“目前能持续多久？”

　　“一毫秒。”

　　“不错。”

　　负责人欣慰。

　　一毫秒，绝对是目前持续时间最长的时间，如果将这个时间扩大一千倍，他们足以创造历史！

　　“增加剂量……”

　　“呃，恐怕不太行。”

　　“怎么？”

　　“目前剂量已经是最大了，尽管实验体暂时获得了一瞬间超的力量，但是身体明显符合过大，别说一千倍……哪怕是再多一倍，都有可能出事！”

　　“……”

　　负责人只能遗憾的停止。

　　因为整整一千倍的差距，多一倍的尝试也毫无意义！

　　他们已经研究了数十天，人类的潜能几乎已经激发到了极限，但是超的能量，依然只有可怜的一毫秒。

　　“或许是跟他们的实力有关？”

　　负责人问道。

　　“已经是B级了。”

　　“如果再提升的话，必须使用A级，这样实验意义也就不大了。”

　　“是么……”

　　负责人沉默。

　　一个月以来，他们从一微秒不断进步，最终将超的力量维持在一毫秒，但是没想到，肉体潜能的研究，竟然已经到了瓶颈。

　　再无寸进！

　　连B级巅峰都只能维持在一毫秒，其他人呢？

　　“或许……”

　　“从一开始方向就错了。”

　　负责人眉头紧皱，要不从其他方向入手？可是，无论哪个方向，他们重新开始研究的话，也已经太晚了！

　　除非……

　　负责人眼前忽然一亮，想起一个新方向。

　　能量！

　　前些日子，那个叫陈锋的，似乎提供了一些这方面的思路，但是没人相信，他现在仔细想想，或许这个方向可行！

　　对。

　　就这个！

　　负责人一拍大腿。

　　陈锋只有一个人，而他们可是有一整个完整的团队，经验丰富，如果这个时候开始能量研究，定然能超越陈锋！

　　“就它了。”

　　负责人迅速制定方向，“制定计划，将所有能量刺激性基因试剂调来，我要马上开始实验。”

　　“是。”

　　手下执行命令。

　　只是。

　　仅仅片刻功夫，他就空手回来了。

　　“准备好了？”

　　负责人惊讶。

　　“呃……”

　　那人顿了顿，“我刚才调用基因试剂的时候，显示缺货。”

　　“那就把有货的先调来。”

　　负责人不满地说道，这家伙，干了这么长时间的助理，居然连这点小事情都要问他吗？

　　“呃。”

　　助理脸色有些难看，犹豫了一下，说道，“所有基因试剂，全部缺货。”

　　“啥？”

　　负责人眼睛猛然睁大。

　　全、全部缺货？！

　　你特么逗我呢？

　　这可是基因工会！

　　因为星城劫难的原因，基因制作协会几乎所有的基因试剂都在这里，每一个基因试剂的数量都惊人的多！

　　缺货？

　　怎么可能？

　　“真的缺货了。”

　　助理弹出光幕界面，上面一连串的红色警告，所有跟能量刺激有关，所有相关方面的基因试剂，全部缺货！

　　“怎么回事？”

　　负责人心惊。

　　难道很多人同时开始研究这个方向了？如果所有人都注意到这里，那他更换方向的决策也就毫无意义了。

　　如果真是这样的话……

　　负责人紧张的打开相关项目的界面，顿时松了口气，因为这些基因试剂的调用人，只有一个——

　　陈锋！

　　“又是这家伙。”

　　负责人冷笑。

　　他看了看基因试剂的调用记录——一批一千个、一批两个、一批一千五个等等，陈锋一批批将所有基因试剂调走。

　　“果然……”

　　负责人不怒反笑。

　　一个人能够将所有基因试剂用完吗？

　　显然不能！

　　那为什么陈锋要急匆匆的弄走所有基因试剂，这说明他真的发现，这方面的研究有了突破，所以才不让别人研究！

　　一定是的！

　　如果他们申请到这批基因试剂进行研究的话，以他们团队更专业的项目经验和水准，必然能更早研究出成果。

　　“申请基因试剂！”

　　负责人毫不犹豫地说道。

　　“调货可能需要很久。”

　　助理提醒。

　　“谁要调货了？”

　　负责人冷笑，“根本不需要调货！”

　　“其实这件事很简单。”

　　“什么时候，基因库允许无限调货了？”

　　“任何研究人员，调货都需要申请！”

　　“可能之前只有陈锋一个人研究能量层面，他们很轻松的让他过了，但是现在我们既然来了……”

　　“就不能让他一个人吞了。”

　　“向基因制作师协会提起控诉，就说陈锋不正当竞争，将所有基因试剂拉走屯着了，无论他拿走多少，都要让他给我吐出来一半！”

　　负责人目光冷冽。

　　他清楚，这样不仅仅能加快他们的试验进度，让他们迅速进入试验阶段，还能让陈锋他们的计划大乱。

　　“明白。”

　　助理明悟。

　　很快，一份控诉令就申请上去了。

　　按说常理来说，基因制作协会对这个看的很重，一般会很快做出判断，果然，他们刚刚提出控诉，不过五分钟的时间，那边就有了回复。

　　“我就知道。”

　　负责人淡然一笑。

　　区区一个陈锋，一个人的制作团队，能泛起什么浪花？

　　刷！

　　光幕弹出。

　　负责人目光平淡的在光幕界面上扫过，忽然呆滞，眼睛瞪大，不可思议的看着基因制作协会的官方回复。

　　这这这……

　　负责人一脸懵逼。

　　怎么了？

　　助理好奇的过去瞅了一眼，顿时惊呆，因为上面赫然只有一个简单粗暴的大字——滚！以及，下方基因制作协会的官方印章！

　　等等……

　　这是不是哪里弄错了？

　　助理有点懵逼，他仔细看了看那个印章没错的啊，一般这种官方回复，都需要认证的，绝对没错！

　　但是怎么会是一个滚字？

　　而就在这时候，他看到了那红色印章下面的签名，一般都是基因制作协会负责人的地方，此刻写着无比熟悉的两个字——陈锋！

　　“陈、陈锋？”

　　助理惊呆。

　　“什么陈锋？”

　　负责人显然还没回过神来。

　　“那里。”

　　助理小心翼翼的给负责人看了这两个字。

　　刷！

　　空气忽然变得安静。

　　负责人这才想起来，印象中，似乎半年前还是一年前的时候，有过新闻说什么陈锋成了制作师协会的管理层？他们对其他势力的花边新闻一直不大感兴趣，最多听听，可能回头也就忘了。

　　陈锋这消息太过惊人，他们只以为是传闻，现在看来……

　　居然是真的！

　　陈锋！

　　区区一个B级，区区一个制作师，居然真的成了基因制作师协会的管理层！

　　“要不要搞他？”

　　助理习惯性的问道。

　　“……”

　　负责人看傻子一样的看着他。

　　“你知道管理层意味着什么吗？”

　　“意味着他有权限控制所有的基因试剂！无论是刺激能量的，还是刺激身体的，他都有权限控制！”

　　“如果惹毛了他……”

　　“你后面的实验还想不想做了？”

　　负责人冷声道。

　　“啊？”

　　助理心惊，“这么严重。”

　　“你以为呢？”

　　负责人叹口气，“他不愿意插手，不代表他没有能力插手，之前王瑶小姑娘的事情，我还以为他太胡来了，随时可能被收拾，现在看来……如果针对出手，被收拾的，可能就是我们自己了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“重新整理数据，全部发给陈锋。”

　　“我们已经慢了一步，绝对不能再慢下去！必须跟着陈锋的步伐！陈锋这样的身份，我反而对他更有信心了！”


第503章 极限！

　　而此刻。

　　陈锋的配方推演已经完成！

　　只是，就算是幸运值火力全开，陈锋研制完成的配方，最终效果，也只有可怜的300毫秒，准确的说，是0.3秒！

　　“这样可不行……”

　　陈锋喃喃自语。

　　0.3秒！

　　时间太短了！

　　还没开始就结束了，你以为XX呢？

　　你想想。

　　战斗的时候。

　　生死危机的时候，你爆发出最强大的底牌，超的奥义，结果刚准备释放招数，能量还没出去就已经没了。

　　这算什么？

　　裤子都来不及脱就一泻千里了！

　　太过分了！

　　他们实验既定的最低目标，是一秒！

　　这已经是经过无数次验证，最低的标准了，只有一秒以上的时间，才有可能施展一次最简单的能力！

　　0.3，远远不够。

　　“刚才消耗了多少幸运值？”

　　陈锋问道。

　　“700点。”

　　灵如实回答，“您这一个多月积攒的幸运值，仅剩下100点。”

　　陈锋：“……”

　　果然。

　　憋了一个月，一次就没了。

　　原以为能一次性成功，但是没想到，这个项目的艰难程度，远远超乎自己的想象之外，就算是消耗700点幸运值，也仅仅只能够完成0.3秒！或者说，这二十二种基因材料融合的极限？

　　又或者说……

　　这是能量的极限？

　　“灵，0.3秒的结果，是极限么？”

　　陈锋有些担忧。

　　如果是因为幸运值限制，或者难度太高，继续努力就是了，但是如果是……

　　“已经到极限了。”

　　灵的回答让陈锋心中一凉，“这二十二种材料的推演，最佳效果就是0.3秒，700点幸运值的推演绰绰有余，甚至还溢出一些。”

　　陈锋：“……”

　　“不过您不用担心，溢出的幸运值，也是以‘超的推演’为何核心运作的，但是有没有效果就不知道。”

　　灵回答道。

　　陈锋苦笑。

　　他担心的是这个么？

　　他真的没想到，能量推演的极限居然是0.3秒！

　　超的奥义，比想象中还要艰难！这还是由于所有方向中，他选择了最正确的能量研究，如果是其他方向……

　　陈锋不用想也知道有多惨烈。

　　之前就有人申请基因试剂，被陈锋一个滚字打发了，没想到，这才一天时间，他的研究就到了极限！

　　0.3秒……

　　陈锋陷入沉思。

　　下面，就需要通过其他手段来增加这个时间了！

　　或许……

　　针对每一个独特的能量，都可以用其余材料试试？

　　陈锋记得清楚，这次实验的二十二种材料都是通用材料，但是如果只针对某个人的话，足足有一百多种材料！

　　比如，神衣能够激发超力量的材料就高达一百六十种！

　　但是如果这种方式的话，或许有希望达到一秒的标准，但是根本没有任何适用性，难道以后要为每个人都这么定制？

　　又或者……

　　先试试研究出来再说？

　　陈锋不断思索。

　　而就在这个时候，腕带震动，陈锋下意识扫了一眼，顿时惊讶，因为那上面，赫然是一份完整的实验数据！

　　——

　　项目编号：MILD-971

　　项目内容：通过基因试剂、能力、化学试剂、动物粘液等各种物质，对基因战士的身体诱发超的力量。

　　项目结果：成功。持续时间：0.001秒！

　　项目成员：BolkoChost团队。

　　——

　　“成功了？”

　　陈锋惊叹。

　　不愧是基因工会的老牌研究团队！

　　他在各种先天优势下，外加幸运值辅助完成了最大工作，这才堪堪完成了能量方向的研究，这个团队居然已经完成了身体方面的测试！尽管只有一毫秒，但是那仅仅只是因为方向的问题！

　　但是他们发这个干吗？

　　陈锋有些意外，这才发现后面的一行小字——他们希望能够跟陈锋合作，自愿辅助陈锋研究！

　　BolkoChost团队……

　　这个名字为什么看起来有点眼熟？

　　陈锋想起来了，哦，对了，之前让他们滚的那个团队……

　　“看来700点幸运值的外在影响还是起到一些作用。”

　　陈锋猜测。

　　尽管大部分幸运值都用在改善配方，但是仅仅多余的一点点，在经过灵优化之后，依旧发挥了一些意想不到的作用。

　　这个团队，竟然主动合作！

　　这对陈锋而言，或许是个好事情。

　　能量研究已经到了极限，身体研究也到了极限，但是如果两者结合……

　　陈锋眼前微亮。

　　很快。

　　陈锋邀请那个团队过来。

　　而等对方知道陈锋的研究已经到了300毫秒的时候，更是差点惊掉了下巴，这可是比他们足足三百倍的进展！

　　能量方向，果然才是最正确的路！

　　“现在……”

　　“我想试试合并的效果。”

　　陈锋直言，“你们提供一份合适的身体刺激基因试剂，我来提供一份能够能量刺激的基因试剂，这两种结合……”

　　很快，一瓶混合药剂研制成功。

　　淡金色。

　　还逸散着淡淡的香气。

　　这东西有什么效果？

　　没人知道！

　　这不是1+1=2的算术，事实上，在研究的基础上，1+1要么远远大于2，要么是远远小于2……

　　“徐飞。”

　　陈锋叫来他们最抗揍的人。

　　“来了。”

　　徐飞毫不犹豫的一口灌下。

　　嗡——

　　一股淡淡的力量逸散开来。

　　所有人都死死盯着徐飞，直到那一丝恐怖的力量震荡而出。

　　轰！

　　金色的光辉绽放。

　　超！

　　出现了！

　　记录仪上的光幕计时器迅速开始跳跃，大家都期待的看着计时器，50、100、150、200、250……

　　310！

　　“过了！”

　　众人狂喜。

　　终究还是踏过了300的门槛！

　　而让人惊喜的是，这个数字居然还在涨，350、400、500、600……最终到了800的时候，数据才停止！

　　0.8秒！

　　众人几乎狂欢。

　　果然，1+1创造出了远远大于2的效果！

　　融合才是硬道理！

　　“天才！”

　　BolkoChost团队所有人用尊敬的目光的看着陈锋，不愧是基因制作协会的管理层，传说中的荣誉制作师！

　　这份成果，足以让无数人仰视！

　　“0.8秒不是极限。”

　　陈锋果断说道，“我们可以不断调配数据，研究出最合适的比例。”

　　“交给我们。”

　　那个团队负责人直接接过接过这个最繁琐的工作。

　　很快，经过不断的尝试，新型基因试剂的比例调配，也到了最完美的极限——持续时间，一秒钟！

　　“成功了！”

　　“哈哈，我们成功了！”

　　所有人陷入疯狂。

　　他们做到了！

　　他们知道，人类的未来，从此改变！

　　这一天……

　　注定要载入史册！


第504章 这什么鬼？？？

　　太空。

　　因为妖族古族的存在，绝大多数有钱的大佬，都离开了这颗星球，漂浮在外天空中，原本用来旅游的飞船经过改造，加上几门能量炮，就成了战舰，而就算技术水平不达标的，也弄了几个窜天猴上天了。

　　而此刻。

　　一艘巨大的战舰悬浮。

　　冰冷的色调加上黑色而又神秘的金属质感，这艘战舰明显跟外面漂浮的那些妖艳贱货不一样。

　　这是一艘真正的战舰！

　　而此刻。

　　战舰之上，一个中年人默默看着光幕上的消息，尽管头发已经夹杂着很多白色，但他看上去依然健壮。

　　“新型基因试剂，研究成功了吗？”

　　他目光中充满欣慰。

　　超的力量……

　　人类终究是走到了这一步！

　　“您该休息了。”

　　身边的女助理提醒道。

　　“好。”

　　他顿了顿，“将陈锋加入日常汇报中。”

　　“陈锋？”

　　女助理有些意外，从星球内传消息到这里，每一条都非常困难，随着距离的加长，成本更是呈几何式攀升！

　　就算如此……

　　也要增加到日常汇报中吗？

　　她提出了自己的疑惑。

　　“陈锋，不太一样。”

　　他笑了笑，并未解释太多。

　　“是。”

　　女助理微微躬身，下去执行。

　　他起身，看向那距离此处不知道多么遥远的星球。

　　目光深邃。

　　……

　　轰！

　　金色光辉闪烁。

　　徐飞周身光华涌动，化身超级赛亚人的那一刻，成了里程碑式的一幕，尽管这光秃秃的脑袋看着不像是个好人。

　　“成功了！”

　　BC团队很知趣的将申请表中陈锋的研究成果写成了80%，而他们整整一个团队仅仅只占了20%！

　　就算如此，他们也是颇为忐忑。

　　因为肉体研究已经不是秘密，而陈锋的能量刺激配方，现在依然是绝密，只有陈锋才能完成这个基因试剂！

　　陈锋看了一眼申请表，很是满意。

　　如果有可能，他绝不会在这上面浪费一秒钟的时间，BC团队为他缩短了大量的研究时间，两成研究成果自然可以。

　　“多谢。”

　　BC团队很是感激。

　　至此。

　　陈锋他们研发的‘新型基因试剂’正式完成并且上报，只是，让人意外的是，他们居然不是第一个完成的！！！

　　甚至不是第二个！

　　“我们是第三个？”

　　BC团队负责人很是震惊。

　　第三个？

　　也就是说，前面已经有两个了？！

　　“是的。”

　　工作人员看了看申请表，“今天已经有两个团队申请了。”

　　负责人：“……”

　　他仍旧不敢相信。

　　这次的实验有多难他们都清楚，甚至从一开始，他们就是奔着三年、五年、十年的基础开始的！

　　为什么大家都选择肉体研究？

　　因为这方面的研究，是最容易研究透彻的！

　　到时候，无论是否成功，他们都能从肉体研究上，找到属于自己的道路，比如他们，最终选择了能量！

　　他们能成功，完全是因为陈锋，甚至还有许多他们都看不懂的运气成分在里面。

　　一个多月？

　　根本就是奇迹！

　　这是属于陈锋的奇迹！

　　可是这些家伙……

　　负责人深深的皱着眉头。

　　超的力量激发并不算太难，只要针对性的捕捉，用最好的设备，捕捉一瞬间还是可以做到的！

　　但是这次实验结果要求的可是一秒！

　　最低标准！

　　他们BC团队自认为已经是基因工会的前三，但是也仅仅只是探索到一毫秒的极限，现在居然有两个团队都成功？

　　这里面一定有问题。

　　负责人将消息带了回去，众人也是不敢相信。

　　“封锁实验区。”

　　陈锋毫不犹豫的下令，“从现在开始，任何人不允许出去！”

　　说完。

　　陈锋看向负责人，“你跟着我，我们去看看，这两个所谓的项目成果，到底有怎样传奇的效果。”

　　“好。”

　　BC团队负责人点头，他心中一样充满了疑惑。

　　看着陈锋果断封禁所有人，他也有些担心，难道真的是内部出现问题，导致配方泄露出去了？

　　“不会的。”

　　陈锋摇摇头，“我的配方，只有我自己知道！”

　　BC团队负责人凝重的点点头。

　　“走吧。”

　　陈锋带着他走到实验厅。

　　超X计划的项目成果意义重大，所以早在第一个项目上报的时候，就惊动了几乎所有大佬！

　　而现在，等第二个、第三个上报的时候，这些大佬早已经到了基因工会！

　　现在。

　　第一个申报项目正准备开启测试。

　　陈锋走了进来，里面的人看了他们一眼，得知是第三个项目申报人之后，让他们坐下，继续观察第一个项目。

　　“他叫满俊希。”

　　“他所带领的研究团队也是最顶级的。”

　　BC负责人介绍道。

　　“嗯。”

　　陈锋落座，也将目光放在那人身上。

　　那是一个年轻人，长相颇为英俊，看上去只有二十六七岁的模样，此刻正激动的给大家介绍他们的项目进展。

　　“直接开始吧。”

　　上面人打断了他，“我们要看结果。”

　　他们这么多人过来，只是为了看一个结果，这才一个多月的时间，超的奥义真的已经被悟透了吗？

　　“好的。”

　　满俊希点头。

　　所谓的演示，其实很简单。

　　“大家看。”

　　“我有一个基因战士。”

　　满俊希说完，拉过来一个基因战士，诸位大佬也只是扫了一眼，就看穿了这名战士的实力，赫然正是B级！

　　“我有一个超级试剂。”

　　满俊希拿出他们实验最新研制的基因试剂。

　　“呃——”

　　“超B级！”

　　满俊希很流畅的念完这充满节奏感的台词。

　　咕咚！

　　基因战士当场服用。

　　轰！

　　恐怖的金光逸散，所有人猛然起来，不可思议的看向场中，就连陈锋他们都被惊到了，因为这真的是超B级！

　　B+超，果然成了超B！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　那名超B级基因战士怒吼。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　他连着释放三道攻击。

　　超B！

　　超B！

　　超B！

　　没有出现一丁点失误。

　　而哪怕等他施展完毕的时候，超B级的状态，足足持续了三秒钟！而基因战士本人，竟没有丝毫副作用！

　　这是……

　　所有人都惊到了！


第505章 时间太巧了

　　基因工会。

　　那璀璨的金光闪耀了无数人。

　　超X计划的难度有多高，所有人都清楚，但是根本没人想到，区区一个月的时间，就有人完成！

　　而且，完成度如此之高！

　　3秒？

　　这家伙……

　　刷！

　　所有人齐刷刷的站起来，看着场中。

　　“你怎么看？”

　　陈锋忽然看向身边的负责人。

　　“呃。”

　　负责人顿了顿，“我、我也不太清楚。”

　　他开始是不信的，可是当实验结果展示在自己面前的时候，由不得他不信！真的有团队完成了这个项目！

　　“也有可能是针对性实验。”

　　负责人忽然想到一个可能，如果只是针对某一个B级研究的单一针对性实验，才有可能进展这么快！

　　而这种实验的缺点，是根本不具备普适性！

　　或许……

　　这才是对方进展如此惊人的原因。

　　“针对研究么？”

　　陈锋只是冷笑。

　　而此时。

　　场中的演示也迎来一片欢呼。

　　“好。”

　　“太棒了！”

　　“这绝对是历史性的一刻！”

　　众人激动地说道。

　　“诸位前辈请听我说。”

　　满俊希有些愧疚地说道，“虽然目前演示成功很成功，但是本身项目还具备一些缺陷，比如，不具备普适性。”

　　“可以理解。”

　　众人先是愣神，然后缓过神来，微微点头。

　　只有这样，才是合理的！

　　不具备普适性么？

　　无所谓！

　　只要第一个研究出来，后面总会出现的，第一次研究，能够达到三秒的高度，足以昭示这个项目的潜力！

　　“很好。”

　　研究部部长很满意，“既如此，就可以停止其他项目，重点研究这个……”

　　“等等。”

　　旁边的助理一把拉住他，“部长，后面还有两个成果的。”

　　“哦哦。”

　　部长这才反应过来。

　　自己看到这么成功的基因试剂有些太激动了，按照程序，他应该把所有申请看完才对，虽然他不报有太多期望。

　　“你先稍等片刻。”

　　部长温和的对满俊希说道，“一起看看后面的演示。”

　　“是。”

　　满俊希略有些失望。

　　终究，还是让他们申请了！

　　于是，众人开始等待第二个团队申请的项目演示，没人看到，陈锋眼中骤然闪过的那一抹寒芒。

　　刚才部长无意中说的话惊到了他。

　　停止其他项目，重点研究这个？

　　这个意思是……

　　他猛然看向身边的负责人。

　　“这也是我们团队要跟您合并的原因。”

　　负责人苦笑，“基因工会同时开辟这么多项目组，是为了竞争刺激发展，现在我们处于摸索阶段，项目组自然是越多越好，但是一旦踏入发展阶段，为了长远利益，就必须合并项目组！”

　　“也就是说……”

　　“除了重点发展的项目组之外，其余项目组必须全部关闭！”

　　陈锋骤然惊醒。

　　原来如此！

　　他之前还奇怪，就算是其他项目组有研究成果，也不可能这么巧合，三家同一天申请？现在看来……

　　“他们知道我们今天要申请。”

　　陈锋冷笑，“他们原本是打算拖更久的，但是发现我们今天要申请，所以毫不犹豫的提前申请了！”

　　“而且……”

　　“为了拿到项目权限，他们必须拿出比我们更完善的成果！”

　　“至少看上去是如此的。”

　　陈锋思绪如电，很多原本不通顺的事情，此刻完全融会贯通。

　　“所以……”

　　“如果我们今天不提交，他们也不会提交。”

　　“从对方的申请提交时间来看，比我们早了不到一个小时，这说明，你们BC项目组成员虽然没有叛变，但是也是暴露了我们即将提交申请的事情，所以才让对方提前申请。这是第一点。”

　　“第二点。”

　　“对方既然一直没有提交申请，说明他们的项目一定是未完成品！之所以急匆匆申请，是因为我们逼迫。”

　　“那么……”

　　“他们的项目一定有问题！”

　　“如果真的三秒的超，对方一定早就申请了，还会等到现在？！”

　　“第三点。”

　　“他们的演示很生涩，尽管表现没什么失误，但是那名B级战士很明显第一次接触这种力量，违和感太重！”

　　陈锋很快将事情捋顺。

　　他肯定，这个叫满俊希的，一定有问题。

　　“秦海，帮我调查一下这个叫满俊希的。”

　　陈锋给秦海发消息。

　　秦海：“……”

　　“你们基因工会的事情，让我来调查？”

　　秦海哭笑不得。

　　“我这边自然有人查。”

　　陈锋淡然一笑，“不过你没听过‘对你最了解的人，永远是敌人’这句话吗？我想，你们那边一定有相关档案吧。”

　　“好吧。”

　　秦海耸耸肩。

　　满俊希……

　　似乎是某个强大家族的子嗣，他们还真建立了相关档案，不过并不是针对满俊希，而是他背后的家族！

　　“我去查查。”

　　秦海过去寻找资料。

　　陈锋则是不动声色的继续观看场中的演示。

　　满俊希已经默默无闻的蹲在一边，这次出来的是一个老头，看上去足足七八十岁的样子，正在演示他们团队的实验成果。

　　“你站在这里。”

　　老头拉过来一个B级基因战士，然后又拿出他们研究的基因试剂。

　　咕咚。

　　基因试剂服用下去。

　　轰！

　　金光涌动。

　　不出意外的，又是一个超级赛亚人诞生了！

　　强大的力量震荡，尽管对于在场所有人来说，这种级别的力量都不算什么，但是它的意义重大！

　　超B级！

　　又是一个超B级！

　　“好。”

　　“很好。”

　　部长激动的无以复加。

　　一个也就算了，两个都成功了，这说明什么？说明这条路是真的可行的，人类的未来，真的到来了！

　　而令人心惊的是，这才仅仅只是开始！

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　“居然还在？”

　　众人似乎意识到什么。

　　四秒！

　　就连满俊希的眼睛都瞪大了。

　　五秒！

　　全场轰动！

　　刷！

　　这个时候，超的力量戛然而止。

　　但是众人却激动的难以自制，五秒！在开始的三秒之后，竟然出现了五秒的超！太强大了！

　　“有没有什么限制？”

　　部长下意识的问道。

　　“呃……”

　　“依然是普适性不太好。”

　　老头说道。

　　“没关系，没关系。”

　　部长笑呵呵的，“普适性这种东西，是需要无数次实验，需要时间去证明的，现在这样，已经很好了！”


第506章 消耗生命力？

　　“还有一个缺点。”

　　老头顿了顿，“几率有点低，我们制作了一百个基因试剂，才成功了一个。”

　　“1%？”

　　部长大为欣慰，“几率居然这么高。”

　　是的。

　　几率很高！

　　只要是实验室能出现的基因试剂，几率在1%以上，就能造出一大批来！一旦普适性研究成功……

　　将进入全面量产阶段！！！

　　这第二个演示完成的项目，似乎比第一个更强大！

　　两个似乎都可行！

　　选哪一个？

　　所有人都充满期待。

　　“又一个成功的？”

　　陈锋眉头微微一挑。

　　满俊希那个家伙也就算了，眼前这名老者……

　　他仔细看了研究演示，居然没有发现任何问题！跟满俊希他们实验过程中的笨拙生涩不同，这个团队的实验熟练无比！

　　从那名B级基因战士的演示可以看出，他们已经磨合很多次了！

　　完全不是第一次！

　　“难道他们真的成功了？”

　　陈锋自己都怀疑。

　　满俊希他们实验演示的时候，那名B级基因战士太不熟练，一看就是第一次掌握超B级的力量。尽管一切看着都很正常，但是对于陈锋他们几个跟超级力量基础无数次的来说，这演示太过生涩！

　　满俊希他们一定是第一次！

　　他们之前没有过任何配合和熟练！

　　所以。

　　才会带来浓浓的违和感。

　　但是这名老者以及他的团队……

　　他们对超的领悟和熟练程度，甚至还在陈锋他们之上！那名演示的B级战士，更是无比熟练！

　　显然。

　　他们实验中已经做过太多次了。

　　这是一个比陈锋和BC加起来他们还要成熟稳重的团队！

　　这个团队……

　　陈锋自己都怀疑，对方或许真的研制成功了？

　　但是仅仅瞬间，陈锋就打消了这个念头，无他，因为对方申请的时间也太巧合，三个项目申请一起的！

　　这说明——

　　对方一样是仓促演示！

　　而且，明明是仓促演示，但是他们却熟练的简直不行。

　　问题到底在哪里？

　　又或者……

　　对方的基因试剂有什么致命缺陷？

　　陈锋死死盯着场中的B级基因战士，忽然发现，这名B级基因战士的脸色有些惨白，很是虚弱。

　　虚弱……

　　难道是消耗生命力的那种？

　　陈锋心神微动。

　　而就在这时，他还没开口，那名叫满俊希的家伙先说话了：“部长，我感觉他们的实验有问题。”

　　“哦？”

　　部长眉头微皱。

　　“我们研究的时候，发现三秒已经是人类极限！”

　　“至少——”

　　“借用外在的力量情况下是如此的。”

　　“超过这个限制，甚至有可能损耗生命力，完全得不偿失，所以我们一直在压缩研究，而他们……”

　　满俊希指了指场中的B级基因战士，“他脸色苍白，或许有可能是生命力消耗过度！”

　　刷！

　　众人目光齐刷刷看向场中的基因战士。

　　果然，脸色惨白，甚至有些虚汗，双腿似乎有些发软，强行站着，看上去像极了生命力被透支的情况！

　　有问题！

　　这是部长的第一反应。

　　对方这状态，像极了他当初和老婆度蜜月七日游的时候。

　　嗯……

　　很危险！

　　超X计划，本质上是为了激发超的力量，激发人类潜能，让人类有更好的未来，而不是为了短暂的强大！！！

　　如果只是为了短暂的底牌和强大，那么多基因试剂难道还不够么？

　　他们要的，是未来！

　　人类的未来！

　　如果这些是以消耗生命力为代价，那绝对得不偿失。想到这里，部长的神色变得前所未有的严重。

　　“检测他的生命力。”

　　部长严肃地说道。

　　“是。”

　　基因工会的检测人员上场。

　　满俊希嘴角露出了笑容，就这还想跟他竞争？那名老者只是目光阴沉的看着这一切，根本没有阻拦。

　　很快。

　　检测完毕。

　　“状态如何？”

　　部长关心的问道。

　　“呃。”

　　检测人员摊手，“确实有些不正常。”

　　“果然。”

　　一些人已经开始摇头叹息。

　　为了实验的进展，他们已经开始用这种手段了吗？

　　真是……

　　“封掉他们项目组。”

　　部长毫不犹豫地说道。

　　“部长英明。”

　　满俊希笑容满面，“对这种作弊的……”

　　“不，不是的。”

　　检测人员摆摆手，“他生命状态的确不一样，但是怎么说呢？他的生命力，比一般人要活跃的多！”

　　“粗略估计，他寿命比常人多出20%！”

　　刷！

　　周围瞬间寂静。

　　20%？

　　多出来20%？

　　等等。

　　也就是说，这家伙不仅仅没有问题，反而生命力旺盛？

　　“不知道是不是跟超有关。”

　　检测人员感慨，“总之生命力表现还不错。”

　　众人惊叹。

　　居然还有这种功能？如果真是如此的话……

　　“不错。”

　　部长很是满意。

　　“等等。”

　　满俊希看到情况不对，瞬间分析现场数据，他本身也是极为强大的实验人员，马上就抓到问题关键。

　　“如果他原本的生命力是比常人强大30%呢？”

　　满俊希忽然说道。

　　周围众人闻言，顿时若有所思。

　　“基因时代，因为基因元素或者某些因素，本身生命力比其他人强大的也见过很多，我还见过生命力比正常水准强大200%的天才呢！如果让他们来做这个实验，是不是变成190%也算成功？”

　　“显然不是！”

　　满俊希很理性的分析，“这个家伙，浑身发白，身体虚弱，一看就看出状态不佳，所以我才感觉到怀疑。”

　　“如果有可能，我希望能有他之前的生命状态数据。”

　　“既然是实验体。”

　　“你们之前每次尝试的时候，应该有他的生命状态记录吧？”

　　满俊希毫不客气地说道。

　　大家听完，也是颇为赞同的点头。

　　很理性。

　　问题也合理。

　　就连部长都没有理由反驳。

　　“有记录吗？”

　　部长看向那名老者。

　　“有。”

　　老者脸色一如既往的阴沉，“我让人去拿。”

　　“我看你还能装多久。”

　　满俊希冷笑。

　　很快，数据记录调过来，那名实验体的数据全部曝光，而令人心惊的是生命状态记录一栏，竟然清一色的20%！

　　没有问题！

　　从这个战士作为实验体开始，连续二十天，都是20%！

　　满俊希眼睛猛然睁大。

　　这……

　　这怎么可能？！


第507章 问题在哪里？

　　“你还有什么问题？”

　　老头冷冷的看着这家伙。

　　“我……”

　　满俊希半天没有回过神。

　　居然没问题？！

　　这怎么可能？！

　　超的力量到底有多恐怖，有多困难他太清楚了，就连他们自己也是……可是这老头，居然一点问题都没有？！

　　那个基因战士，没有任何问题！

　　无论是现在，还是施展超之前，又或者作为实验体开始！

　　一点问题都没有。

　　第二个实验，明显比第一个更强大！

　　满俊希提出的问题，反而让这老头的实验项目，更加深入人心，而且，两个实验演示一对比，满俊希他们那笨拙的超级力量演示，跟老头这边熟练的超级力量运用，根本不是一个层面的！

　　老头这边，明显更加成熟！

　　相比之下，满俊希他们的实验演示，太过生涩。

　　这不得不让人怀疑，是不是他们领悟的超有些问题，所以才看上去更加难以掌控？或者太过活跃的原因？

　　这都是让人深思的。

　　台上。

　　部长跟身边的几人对视一眼，微微点头。

　　无论任何情况下，他们显然都更倾向于一种更稳定、更成熟、更完善的力量，满俊希他们的明显差一些。

　　“不好。”

　　满俊希心中咯噔一下。

　　他之前只是收到消息，说陈锋他们的研究已经初具成果提交申请，所以才急匆匆的上线，但是没想到……

　　他们真正的对手居然会是这家伙！

　　“有些不妙啊。”

　　满俊希心惊。

　　他知道，一旦这次评审认定了主要项目，其他所有项目组都得为他们服务，甚至所有资料都会被无条件征用！

　　他们根本连反抗的资格都没有。

　　到时候……

　　“部长。”

　　满俊希匆忙开口。

　　“我们还有更详细的规划。”

　　“我们虽然一样有普适性的问题，但是我们的基因试剂研发成功率是100%，只要配方完善，根本不会失败！不需要科研人员，只要解决掉普适性问题，对应的配方，就可以量产，就可以传遍全世界！”

　　满俊希激动地说道。

　　哦？

　　众人心动。

　　如果是这样的话……

　　台上。

　　部长等几个基因工会高层，对视一眼，显然被打动了。

　　他们看看场中，满俊希和那名老者，两个团队对视，空中似有火花迸射，这对他们而言，是个好现象。

　　至于两个团队都没完成的普适性？

　　他们反而没有担心。

　　现在每个团队只有一个超A级，无法完成普适性自然是正常的，等所有项目组合并，所有超A在一起……

　　普适性问题通过研究自然也就解决了。

　　这也是项目主体一旦确定，就必须合并的原因，超A级毕竟太过稀少，为了普适性，必须合并到一起。

　　他们原本的计划是只留下一个团队！

　　但是现在看来……

　　“或许两个也可以。”

　　“嗯，超A级如果分成两批，一批早上提供给A组，一批提供给B组，下午轮换，似乎也不是问题。”

　　“可行。”

　　众人轻声讨论。

　　每个人的表情都充满欣喜，今天过来，他们的收获颇为丰厚。如果不出意外的话，这两个团队他们都会留下！

　　至于第三个团队……

　　他们看了看申请表。

　　这上面似乎说的持续时间只有一秒？

　　一开始他们还是很激动的，但是跟前面这两个惊艳的团队比较，这个一秒，似乎也就很平常了。

　　太一般了！

　　这显然是刚刚达到最低标准就过来了！

　　跟前两个团队，一个三秒，一个五秒来比较，简直太弱鸡了！

　　“第三个团队演示。”

　　部长很平静的挥挥手。

　　满俊希终于松了口气，刚才他微弱的听到一些上面的谈话，他知道，这次的计划，暂时是稳住了！

　　至少。

　　短时间内，是他和这该死的老头竞争了！

　　而此刻。

　　陈锋一直在平静的看着，无论是部长的反应，还是满俊希他们的表情，都看在眼里，直到此时，轮到他们。

　　“该我们了。”

　　旁边的负责人提醒道。

　　“你去。”

　　陈锋忽然说道。

　　“啊？”

　　负责人一脸懵逼，他怎么也没想到，陈锋会把这么荣耀的时刻让给自己！是因为前两个项目受打击了？

　　“好好表现。”

　　陈锋淡然一笑，“你们的讲解，很重要。”

　　“嗯。”

　　负责人狠狠的点头。

　　他知道，他们这次项目唯一的有点，就是普适性！

　　但是上面那些人会不会将这个普适性看中，就是另一回事了，毕竟单从表面来看，似乎也不是太难！

　　一旦主要项目被固定，他们可能前功尽弃，所有项目成果，都为他人做嫁衣！

　　这就看他的表现了！只有将普适性讲解的很重要，将困难重重表现出来，才有可能被他们看中！

　　很快。

　　他和徐飞上场。

　　BC团队则是上去做好各种准备和数据监测。

　　实验的项目成果和预期目标也再一次显示到了众人手中，上面那个简单的一秒，让众人颇为有些不在意。

　　毕竟，美玉在前，他们这个砖，着实有点平凡。都说抛砖引玉，这扔出去两块玉了，砸出一块砖却是让他们挺失望的。

　　而就在这时。

　　陈锋腕带震动，秦海的调查结果，到了！

　　“来了？”

　　陈锋眼前一亮。

　　刷！

　　光幕弹出。

　　满俊希的数据，不断弹出。

　　满俊希，某大家族的子嗣，该家族势力很强大，曾经拥有超A级存在，后来在战役中陨落！但是因为先祖的荣光，他们家族颇受基因工会照顾，A级强者众多，因此也是古族的一个重要目标！

　　这是基础数据。

　　当然。

　　尽管如此，如果只有这样还不会让古族注意。

　　真正让古族将这个家族记住的原因，是因为那位超A级强者，曾经留下几滴超A级的先祖精血！

　　每一滴精血，都拥有超A级的力量！

　　这才是古族在意的原因。

　　这些东西，就连基因工会都不知道，但是古族却清清楚楚，人类的几个强大家族，都让他们颇为忌惮。

　　“你们怎么知道的？”

　　陈锋惊奇。

　　“你以为古族这么多年都是白准备的？”

　　秦海感慨。

　　神秘组织的另一个核心任务，就是收集资料！


第508章 盗取成果

　　什么刺杀、破坏，从一开始都是神秘组织的伪装，他们暗中潜伏这么多年，人类有哪些强大家族，他们太清楚了！他们渗透的人里面没有太强大的战士，但是都可以收集大量的情报！

　　古族特意建立了这些家族的模型分析。

　　从实力、特征、忠诚度、潜力等各个方面进行分析，人类综合实力前一百强大的家族，都榜上有名！

　　满俊希这个家族，显然是其中之一！

　　因为……

　　那一滴滴精血。

　　“那些东西是他们先祖暗中留下的，就是不想让基因工会知道，不然以基因工会的风格，说不定就直接收走了。”

　　秦海摊手。

　　“有可能。”

　　陈锋想了想。

　　毕竟……连挖出来的东西都要上交给国家啊！

　　没毛病！

　　基因工会一个‘为了人类的未来’，你连脾气都没有，所以，这些精血隐藏起来的话，就可以理解了。

　　这样的话……

　　陈锋看了看满俊希他们实验的内情。

　　嗯……

　　尽管一样是刺激，一样是服用基因试剂，但是他们的核心方向是肉体研究-血脉刺激，通过血液的变异来诱发超A！

　　如果配合精血的使用……

　　“原来如此。”

　　陈锋这下算是明白了。

　　“谢了。”

　　陈锋感激道。

　　“没事。”

　　秦海摇摇头，准备挂掉光幕，忽然，他目光在光幕的角落扫过，“咦，这个人怎么感觉有些面熟？”

　　“嗯？”

　　陈锋顺着他的目光看去，赫然正是那名老者的实验体！

　　“让你眼熟？”

　　陈锋心神一震。

　　秦海如今什么身份？！

　　超A级！

　　古族超强者！

　　能让他眼熟的家伙，会是一般人？

　　“你等等。”

　　秦海迅速查了一下，“原来是他。”

　　刷！

　　他把数据发给陈锋，陈锋仅仅看了一眼，就脸色大变。

　　难怪……

　　陈锋无比震撼。

　　看看手中的数据，又看看那个实验体，再看看那个老头，最终只吐出一句话；“这些个疯子！！！”

　　疯了！

　　这个世界疯了！

　　陈锋已经无力吐槽了。

　　看着徐飞和BC负责人他们已经准备完毕，即将开始，陈锋深吸一口气，最终还是一脚踏入场中。

　　“在这之前，我有话说。”

　　陈锋平静的说完，全场骤然一滞。

　　无他。

　　因为他是陈锋！

　　就算在做的都是基因工会高层，就算研究层面，部长已经是最顶级的权限管理者，可是陈锋开口，他必须得听！

　　因为那是陈锋！

　　星城战役的核心人物、基因制作协会的管理层人员、同样也是制作水准惊人的荣誉制作师！

　　陈锋就那样平静的站着，尽管他没有龙妈那么多头衔，可是谁也不敢小觑。

　　“请说。”

　　部长说话很客气。

　　眼前这位要是脑子一抽直接停止跟基因工会合作，什么项目都得谈崩，据说那个叫侯亮的家伙，跟这个陈锋关系非常密切……一个人还好，两个管理层的意见，足以让整个基因工会慎重。

　　“超X计划有多难，你们心里真的没点B数？”

　　“就算有奇迹发生……”

　　“也不是这种奇迹。”

　　陈锋淡淡地说道，“我希望你们不要被眼前所谓的成果蒙蔽了眼睛，而做出一些荒诞的决策，比如……”

　　“以这位满俊希同志的项目为核心开始推动。”

　　刷！

　　这话一说话，全场皆惊。

　　如果开始只是提点意见，后面几句话简直就是炮轰了！

　　“你什么意思？！”

　　满俊希勃然大怒。

　　“什么意思？”

　　陈锋冷冷的看着他，“我是说，你的项目是假的！从预期目标，到实验结果，全部都是伪造的！”

　　轰！

　　全场轰动。

　　伪造？

　　就连部长神色都变得凝重，他相信，这种事情，陈锋不可能信口开河。

　　“你有什么证据？”

　　满俊希愤怒。

　　“证据……”

　　陈锋忽然低声道，“比如，你家先祖留下的那滴精血？”

　　刷！

　　满俊希脸色瞬间苍白。

　　“你瞎说什么！”

　　满俊希强自硬撑道，“哪有什么精血！”

　　“何必呢？”

　　陈锋淡然说道，“他们检查不出问题，是因为没有针对性检查，你信不信，只要以你家先祖的数据，在这个实验体上检测的话，一定能查到一些东西对吧？比如，一些熟悉的基因特征？”

　　“尽管你家先祖那个年代发展落后，但是基因记录……”

　　“只要他进行过基因验证，就一定会有的。”

　　“我听说，你们家先祖祠堂，就是使用的老祖的血液认证？只有他的后代才能够进入？你猜猜……”

　　“如果用那个数据，跟这个实验体对比的话，会发现什么？”

　　“你还想狡辩？”

　　“你不是说成功率100%吗？”

　　“那过几天在做几次实验？你能坚持几次，你们先祖留下的精血，能够让你们这样浪费吗？”

　　哐！

　　满俊希无力的软到在地。

　　他知道，自己完了！

　　最开始只以为陈锋是听到一些传闻或者什么的，可是陈锋连先祖祠堂，连验证方法都说出来了，那狡辩还有什么意思？

　　轰！

　　一片哗然。

　　众人也是目瞪口呆。

　　显然。

　　谁也没想到，陈锋说的居然是真的！

　　“你……”

　　部长看他的反应已然猜到真相。

　　陈锋，说对了！

　　这个他颇为看中的家伙，居然企图用这种方式蒙混过关！仔细想想，如果他们今天以这家伙项目为核心开始推动的话，后果有多可怕！所有实验成果都是假的，实验进展至少倒退数年！

　　这对目前人类的状况来说，几乎是绝境！

　　到时候，他这个部长……

　　部长光想想后背就被冷汗侵湿。

　　“为什么？”

　　部长眼中充满寒光，“你难道不知道这会毁了人类的希望吗？”

　　“这是我们唯一的机会了……”

　　满俊希喃喃自语，“我们家族已经太久没有崛起了，如果这次把握住这个机会，一定能够成功！”

　　“至于你说的毁了人类，也是不存在的。”

　　“哈哈。”

　　“只要我们这次成功，所有项目组合并，都会为我们服务，到时候，他们的研究成功，依然是我们的！”

　　“我们完全可以从头开始研发，顺着他们的方向研发！”

　　“我们，依然是历史的功臣！”

　　现场一片寂静。

　　尽管满俊希说的是对的，可是众人依然是浑身发凉。

　　这家伙……

　　居然一开始就走的是盗窃他人成果的路子！通过这种方式伪装成功，然后窃取他人成果？简直可恨！


第509章 你竟敢在大庭广众之下做这种事！

　　“哈哈哈！”

　　看着满俊希狂笑的模样。

　　他们知道，这家伙，怕是已经疯了，大喜大悲的刺激下，这个年纪不大的家伙，终究是魔障了。

　　“拖出去。”

　　部长冷冷的挥挥手。

　　几个人抬着满俊希直接拖了出去。

　　至于问责……

　　没人提起这事。

　　这种事情，绝不是满俊希一个小人物能控制的，甚至动用什么先祖精血！这件事，基因工会绝对会处理！

　　“多谢。”

　　部长凝重的感谢。

　　若非陈锋开口，他差点走入错路。

　　其他高层也是心有戚戚然，这件事情，光想想就后怕。

　　“无妨。”

　　陈锋笑眯眯的看着他。

　　“没想到居然是作弊。”

　　那名老者也是感慨万千。

　　显然为这个对手的选择叹息，只是从他眼角的一抹阴笑可以看出，他此刻似乎正在幸灾乐祸呢。

　　满俊希完蛋了！

　　所有资源，都将属于他们团队！

　　“你笑什么？”

　　陈锋忽然看向他。

　　“啊？”

　　老头有点懵逼，这炮筒怎么忽然就转向他这里，“我、我没笑啊。”

　　“阴笑。”

　　“我看到了。”

　　陈锋淡淡的看着他，“你是不是以为，他完蛋了，资源就是你的？”

　　“陈锋，你别欺人太甚。”

　　老头警告道。

　　这啥情况？……

　　周围众人面面相觑，也是一脸懵逼，显然没反应过来。

　　难道又有证据？

　　这个老头莫非也有嫌疑？

　　众人若有所思。

　　“我就欺负你怎么滴？”

　　陈锋笑了，“你信不信，我现在就算当场打死你，也没有人为你出手，你们家族也得闭嘴信不信？！”

　　“你在找死！”

　　老头眼中寒光闪烁。

　　能站在这里，他也不是等闲之辈。

　　“我没有开玩笑。”

　　陈锋笑眯眯看着他。

　　“我是陈锋！”

　　“我是基因制作协会管理层！”

　　“嗯……”

　　“所以，我杀了你，又能如何？”

　　“我为人类立过大功劳，就算我有罪，也没人敢动我，尤其是你这种没有后台的家伙！”

　　陈锋冷笑，“满俊希作弊，被取消资格，现在我们的目标前面的拦路狗，只有你这个老家伙了。”

　　“所以……”

　　“我直接干掉你的话。”

　　“最终成为超X计划项目总负责人的人就是我咯？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“陈锋你敢！！”

　　老头脸色大变。

　　“我有何不敢？”

　　陈锋冷笑。

　　轰！

　　光华涌动。

　　陈锋竟直接动手了！

　　远超普通B级基因战士的实力爆发，陈锋一出手，就爆发出超强的力量，目标，赫然是那个老头！

　　而此刻。

　　周围众人这才反应过来，卧槽，这货是要杀人！

　　不是证据！

　　没有揭露！

　　而是堂而皇之的杀人！

　　正如陈锋所说的，他就是要光明正大的杀人！

　　你又能奈何？

　　“陈锋住手！”

　　部长等人脸色大变。

　　谁也没想到，陈锋竟然下如此狠手，纵然他们这些强者都没反应过来，而有一个最先反应过来的A级丢出了能量冲击。

　　轰！

　　半路上，被一个光头拦截下来。

　　“他说了，要杀人。”

　　徐飞面目狰狞，配合锃亮的光头，凶神恶煞。

　　完了！

　　众人心中一凉。

　　陈锋这般出手，谁还能拦得住？

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　众人眼睁睁的看着，陈锋身影一跃而起，浑身光华涌动，能量武装凝聚，爆发出超强的力量斩向那老头。

　　这威能，赫然已经达到B级最巅峰水准！

　　老头虽然同样也是B级，可是面对陈锋这种忽然爆发的杀机，根本没反应过来！毕竟谁也没想到，陈锋居然真的敢杀人！况且，就算他反应过来，也根本挡不住！实力差距着实有点明显！

　　轰！

　　可怕的光辉轰然炸裂。

　　众人一片心凉。

　　只是。

　　当他们看到场中的时候，却是集体呆滞，老头面前，一个身影浑身涌动着金光，挡在了陈锋面前！

　　赫然正是那个实验体！

　　他竟然挡住了陈锋的攻击！

　　“好！”

　　众人欣喜。

　　“哼！”

　　陈锋冷笑一声。

　　爆！

　　他毫不犹豫的一拳轰下。

　　能量武装全面催动，陈锋爆发出自己常规状态下的最强实力，B级巅峰！跟那名实验体战斗到一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　光华炸裂。

　　两人竟然势均力敌。

　　而此刻。

　　基因工会众强者终于出手，强行将战斗终止。

　　“陈锋，你干嘛？”

　　部长大怒。

　　因为陈锋所做的贡献，他们对陈锋颇为客气，谁曾想到，这家伙竟然敢大庭广众之下，做这种事情！

　　太过分了！

　　太胡来了！

　　“排除异己啊。”

　　陈锋笑眯眯看着他，“我这举动还不明显吗？”

　　“你……”

　　部长差点没气歪嘴。

　　太过分了！

　　人家就算要玩猫腻，也都是背后暗算，哪有这种堂而皇之说出来，然后直接动手的家伙？脸呢？！

　　你可是荣誉制作师！

　　“你到底想要做什么？”

　　部长深吸一口气。

　　“这还用说么？”

　　陈锋耸耸肩，“这要问问我们这位可爱的实验体了，如果我没猜错的话，他刚才使用的，可是超B级的力量？”

　　刷！

　　众人骤然一惊。

　　可不是么！

　　他们仔细一想，刚才这家伙为了救下老头，赫然爆发了超B级的力量！只有这样，他才能随便一击，就挡住陈锋的忽然突袭！尽管后来他迅速隐藏起来，但是那熟悉的气息，根本无法遮掩！

　　那力量，的确是超B级！

　　难道，这才是陈锋最开始的目标？

　　“你们……”

　　部长猛然看向他们两人。

　　“嗯，的确是超B级的力量。”

　　老头冷笑，“我们的基因试剂，不仅仅可以临时使用几秒超级力量，还可以在不断的使用中领悟！”

　　“只是因为没有得到验证，所以我们没有记录而已。”

　　“他因为多次使用我们的基因试剂，已经非常熟练，偶尔也可以自己催动，距离领悟超B级已经不远了。”

　　原来如此。

　　众人心神震撼。

　　如果真是这样的话……

　　这不就是他们研究超X的终极目标吗？

　　“你真的能偶尔使用超B级？”

　　部长期待的看向那个实验体。

　　“偶尔。”

　　他沙哑的声音说道。

　　嗡——

　　他尝试催动，又是冒出一撮金光闪过。

　　超B级！

　　果然是超B级的力量！

　　没有使用任何基因试剂，而是真正的超B级！

　　众人狂喜。

　　超X计划的最终目标，就是让人领悟超的力量，而现在，他们看见了第一例活生生的成功案例！

　　“好，很好。”

　　部长激动。

　　“陈锋，你不要胡来。”

　　部长看见陈锋又出手顿时眼睛瞪大，“从现在你，他是我们基因工会的重点保护对象，绝对不允许你伤害他！”

　　第一个诞生的超B级，足以让他们重点保护。

　　“况且。”

　　“他们也不是你想象的没有背景，为了你自己，最好也不要乱来，不然的话，恐怕会给自己带来危险。”

　　部长警告道。

　　他虽然忌惮陈锋的身份，但是也不容许他乱来。

　　“带来什么危险？”

　　陈锋毫不在意，“你是说，帮助他们家族的那个神秘超A级？”

　　“你知道？”

　　部长不可思议的看着陈锋。

　　麻痹的，你知道人家家族有超A级强者帮忙，你还敢乱来？

　　“当然知道。”

　　陈锋玩味地笑道，“不过，一个已经废了的超A级强者，有什么怕的？落水的凤凰不如鸡，不是么？”

　　什么？

　　部长心神一惊，“那名超A级强者出事了？”

　　每一名超A级强者都是人类宝贵的财富，每一名超A级强者出事，也都是轰动整个人类的大事！

　　“当然。”

　　陈锋指了指他身后：“已经从超A变成超B级了，你说废不废？”

　　什么？！

　　所有人眼睛猛然睁大！

　　？？？

　　超A？？

　　部长更是一脸懵逼。

　　所有人都看向陈锋所指的方向，那里，那个作为实验体的B级基因战士，此刻神色冷漠，冰冷的可怕。

　　他……

　　曾经是超A级？


第510章 普适性？那是什么，可以吃吗

　　“原方。”

　　“超A级基因战士。”

　　“年幼时期，母亲去世，自己被父亲抛弃，是被养父捡回家，长大后展现出惊人的潜力，从此成为某家族的神秘强者。我没说错吧？”

　　陈锋念出他的资料，全场一片哗然！

　　疯了！

　　这是所有人唯一的念头！

　　陈锋看着他们的表情，表示可以理解，因为他看到秦海提供的资料，第一反应，也是这家伙疯了！

　　难怪他对超那么熟练！

　　根本不是什么无数次实验，而是因为……他本身就是超A！

　　所以才那么流畅！

　　所以才那么完美！

　　因为他本身，就是一名超A级！

　　“你瞎说什么！”

　　部长颤抖地说道。

　　他下意识的看向那名基因战士，所谓的实验体，低声问道，“他说的是错的，对不对，他瞎说的，对不对？”

　　那名基因战士只是叹口气，并未开口。

　　他的骄傲，不允许他说谎。

　　这是——

　　他最后的尊严。

　　这是真的。

　　众人心中一凉。

　　疯了！

　　这个世界疯了！

　　就算超X计划再重要，就算是这个项目再有历史意义，在超被研究出来之前，人类的最强者依然是超A级！

　　超X计划的本质，也是为了更多的超A级！

　　牺牲超A来研究？

　　他们想都没想过！

　　可是现在……

　　“为什么？”

　　部长问出了所有人都关心的问题。

　　“为了人类！”

　　那老头忽然大声说道，“人类现在状况危机，如果正常研究，至少需要十年才能真正出现超A级！”

　　“人类，等不及！”

　　“但是……”

　　“只要牺牲一个超A级！”

　　“只要牺牲一个人，我们就可以知道超A的力量是什么，超B的力量是什么！这是第一个超B级，他的研究意义重大，他会带领我们所有人走向成功，我只需要很短时间，就能突破！”

　　“我能创造历史！”

　　“人类，也会拥有新的未来！”

　　“快了……”

　　“只要再给我时间，我一定能成功。”

　　老头疯狂地说道。

　　“扯淡。”

　　陈锋撇撇嘴，“不要给自己的自私写上为了人类的标签，呵呵，分明是为了自己名垂青史。”

　　“是又如何？”

　　“为了人类和为了自己没有冲突！”

　　“当两者结合在一起的时候，我就知道，这件事，我必须做！”

　　老头疯狂道，“所以，在他受伤回来的时候，我给他下了药，我让他不知不觉的降低实力！”

　　“十天。”

　　“仅仅十天，他就到超B级！”

　　“哈哈……”

　　老头狂笑。

　　原方只是痛苦的闭上眼睛。

　　他一直以为是那一战的结果，实力无法恢复，但是当下降到B级的时候，他就知道是谁在害他！

　　这个将他一手带大的养父！

　　“果然……”

　　陈锋叹息。

　　秦海之所以跟原方熟悉，是因为从陈锋这里离开的时候，正好跟回归的原方遇见！然后，就是一场大战！

　　原方不可能放过秦海这个‘古族人’！

　　一场大战不可避免，尽管秦海已经留手，但是原方实力同样不弱，想要轻松摆脱他有些困难！所以最终的结果是，原方受伤回去，到养父那里修养伤势，然后遇到了一个已经魔障的养父……

　　还是一个疯狂的实验研究人。

　　而当时受伤的原方感应下降到冰点，然后……

　　就发生了眼前的事情。

　　陈锋这个小蝴蝶轻轻的煽动了一下翅膀，居然连原方这种超A级的强者都被影响，这可怕的影响力……

　　当时似乎幸运光环开启还有溢出吧？

　　陈锋记得，当时幸运光环的目标是一切为了实验体成功吧？虽然这老头很多话都说的很偏执，但是眼前的原方显然是最好的实验体，对任何项目以后的研究，都有着重大的意义，嗯……

　　难道是……

　　不，这肯定是巧合。

　　陈锋果断的想到，有这么一个坑儿子的养父，能怎么办？

　　“抓起来！”

　　部长愤怒地说道。

　　“别抓我。”

　　老头慌张道：“我没有害方儿的意思，他只是临时降低到B级，只要我超级力量研究成功，一定会想办法让他实力回来的！真的，方儿，你相信我，我一定可以研究出让你恢复的东西！”

　　老头疯狂地叫道。

　　为了试验的准确性……

　　他之前给原方的基因试剂，是永久的！

　　因为只有永久降落到B级，才能研究超B级，不然只是受伤临时的超B级，本身却还是超A有什么可研究的？

　　“哎。”

　　众人只是一声叹息。

　　何必呢？

　　他们看看原方，都感到心酸。

　　那可是曾经为人类征战过几次的超A级强者啊……居然因为这种事情，被自己的养父暗算，真是……

　　众人叹息。

　　他们看向原方，能感觉到他的心灰意冷。

　　被亲生父亲抛弃的他，更加珍惜他跟养父之间的感情，所以只要是养父家族的任何事情，他能帮就帮！为了更好的帮助养父，他不断变得更强！也正是因为这强大的意念，他成就了超A级！

　　但是他从未想过，就算是强大到超A级的他，依旧被父亲抛弃了。

　　又一次！

　　现场气氛沉寂的可怕。

　　每个人脸上都是布满了一层层阴云。

　　大喜到大悲。

　　上一秒，人类的美好未来已经向他们招手了，下一秒，他们才发现，这一切不过是梦幻般的假象。

　　一戳就破。

　　可悲，可叹。

　　现在，一个很现实的问题摆在他们面前——原方该怎么办？

　　尽管原方的身体依然有着巨大的研究价值，但是对这样一个曾经的人类英雄，谁真的敢去这样研究吗？

　　真不怕其他超A级强者集体罢工？

　　而这时。

　　原方起身，默默的走到角落坐下，不再开头，众人对视一眼，也不敢打搅他。

　　“开始第三个。”

　　部长低声道。

　　众人这才想起来，他们还有第三个申请记录。

　　实验再次准备，他们一眼看去，其中一个，他们的实验体，赫然正是刚才出手拦下其中一个A级的那个大光头！

　　等等……

　　这家伙连A级都能挡住，真的是B级？

　　部长很怀疑。

　　这不会又是一个假货吧？！

　　他今天已经被吓得患得患失了，几乎下意识的，他就看向陈锋，如果这个也是假的，就没必要往下看了。

　　“你翻开申请记录第一页第五行。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　部长几人对视一眼，匆忙翻到，顿时眼前一亮，因为那一行，赫然写着，项目主要负责人——陈锋，研究成果占比80%！

　　“居然是陈锋研究的？”

　　众人眼前一亮。

　　虽然陈锋这家伙很乱来，但是没人会质疑他的实验水准，毕竟他是基因制作协会的荣誉制作师！

　　“开始！”

　　实验准备完毕。

　　演示过程其实很简单，徐飞服用之后，再次化身超级赛亚人。

　　持续时间——1秒。

　　“1秒？”

　　部长愣了一下，然后才想起来，之前的三秒和五秒都是水货，眼前这个一秒才是正常情况。

　　没有激动。

　　没有亢奋。

　　大家只是默默看着分析数据。

　　经历过前几次的大起大落，他们现在真的有点兴奋不起来，或者说，他们现在状态都有点麻木。

　　嗯……

　　持续时间一秒，确认。

　　嗯……

　　实验体目前状态完好，确认。

　　嗯……

　　超级力量展示状态，确认。

　　嗯……

　　大家默默确认每一个记录，无比认真，然后赫然发现，几乎所有的记录都是正确的，堪称完美！

　　有点像原方那次？

　　尽管时间有点短暂。

　　“这个……”

　　部长有些担忧的看着徐飞。

　　这家伙明显实力不一般，而且凶神恶煞的，不会又是一个原方吧？

　　而就在这时，陈锋走到场中，他默默无闻的走到监测数据面前，然后从怀中掏出一个金色的基因试剂。

　　“他要干嘛？”

　　众人猛然愣住。

　　咕咚！

　　陈锋一口灌下。

　　轰！

　　金光炸裂。

　　超的力量骤然爆发，数据瞬间爆表！

　　所有人眼睛猛然睁大。

　　等等……

　　他们这个时候才意识到一个可怕的事情，“你们的基因试剂，居然谁都可以用？！”


第511章 张大炮的小单车

　　基因工会。

　　某个不起眼的角落，仓库主管张大炮正在无聊在虚拟社区闲逛，作为一个纯养老的职业，真的没什么工作要做。

　　他主要工作就是看管记录货物的调用。

　　嗯……

　　不管谁来，只要有权限，都可以拿走，他本人是一点权限没有的，说白了，就相当于看门的。

　　“管他呢。”

　　“熬到下班，就可以回去陪月儿了。”

　　他想起月儿姑娘轻声暖语顿时心头火热，而就在这个时候，他目光无意中从一个商铺的收购单上扫过却愣住了。

　　这是……

　　张大炮眼睛睁的巨大。

　　——

　　大量收购哎什草，每颗价格999元。

　　某位高级制作师为冲击大师准备，需求大量哎什草，无限求购，仅限今天，过期不候！

　　——

　　这是……

　　张大炮惊了。

　　哎什草？

　　他知道这玩意。

　　哎什草是一种比较稀有的药草，因为生存条件苛刻，自然环境要求高，所以产量略少，但是问题是，这东西的需求量更少，最终仍旧是供过于需，所以这东西平时的价格，基本只有99元左右。

　　而现在，涨了足足十倍！

　　“冲击大师境界么？”

　　张大炮感慨万千。

　　每次有某位牛逼制作师冲击大师境界的时候，都会带来一些原材料的大幅度涨价，这已经成为常态。

　　如果你运气好，正好有大批这种药材……

　　嗯……

　　那你赚大了！

　　如果你刚卖出去，自己找个角落哭吧。

　　刷！

　　张大炮翻到论坛，果然发现所有人都在讨论这件事。

　　“草草草，我昨天才卖了一百颗。”

　　“啊啊啊啊，老子昨天卖了一千颗好么？等了一年，价格都没涨，只能低价卖出去，没想到……”

　　“我也是。”

　　无数人哀嚎。

　　谁都清楚，这种情况并不会持续太久，一般到了那位制作师冲击完毕，或者冲击失败之后，哎什草的价格自然会渐渐恢复。

　　没有赶上这一波，自然是亏大了！

　　“这比股票难吵多了。”

　　“哎。”

　　无数人叹气。

　　至于得到哎什草的人，早就闷声发大财了。

　　“又是个发财的机会。”

　　张大炮羡慕的感慨一声，这种活动跟他一直没什么关系，记得上次，他小学同学，那个初中都没读完的家伙，也是因为某次风波胆大的赚了一波，现在已经包养六奶七奶了，而自己……

　　仍旧是处男。

　　“我怎么就没有怎么好的机会？”

　　张大炮叹口气。

　　正准备转身离去，忽然心神一动，等等……他记得，基因工会的仓库中，似乎有着海量的哎什草？

　　对的，肯定有！

　　张大炮迅速打开自己的管理面板。

　　刷！

　　光幕弹出，一排数据出现。

　　果然有！

　　张大炮眼前大亮。

　　哎什草！

　　海量的哎什草！

　　基因工会的仓库之大，大到无数人难以想象，这里被特殊能力笼罩，所有东西都处于奇妙的保鲜状态！

　　这里几乎拥有天下所有材料。

　　有些很珍贵，需要上级权限才能开启。

　　有些是刚需，每天来换取的人都非常多。

　　这些材料，张大炮是根本不敢动的，但是哎什草这东西，日常几乎没有人用到！

　　刷！

　　张大炮看看数据。

　　嗯……

　　哎什草需求……

　　每个月仅仅只有一两人调用这东西，而且都不是一批人，这玩意的库存，几乎永远是满仓状态！

　　而数量，高达十万颗！

　　“十万颗！”

　　张大炮口干舌燥。

　　一颗将近一千元，十万颗……

　　一个亿！

　　天价！

　　他能卖出去足足一个亿的价钱！

　　当然。

　　基因工会的东西，他是无权限拿的，但是他可以用自己的权限低价购买，虽然每天都有人督查，但是这种东西一般没人管的。

　　张大炮瞅了瞅基因工会的价格，50元，比市面上还有低了足足一半！

　　这是基因工会给自家会员的福利。

　　五十元……

　　十万颗……

　　他买下所有的，大概需要五百万，这个钱他自然是没有的，但是张大炮决定先弄一点卖出去，赚了钱在继续买进。

　　不用全部卖光，留下一成就行。

　　至于剩下的……

　　等那位制作师冲击完毕再慢慢回收就可以了。

　　张大炮欣喜。

　　他知道，这是属于自己的机缘！

　　二奶三奶N奶N+1奶N*N奶N*（N+N）奶都在向自己招手！

　　拼一拼，水管变大炮！

　　搏一搏，单车变航母！

　　“我可以的。”

　　张大炮冷静的开始思考。

　　虽然这是他自从高中偷看老师洗澡被开除以来第一次认证思考，但是他觉得他一定可以把握好这次机会！

　　为了自己！

　　也为了月儿姑娘！

　　“就这么干！”

　　张大炮开始执行自己的计划。

　　很快，大批量的哎什草涌入市场，然而，令人心惊的是，几乎所有的哎什草都在一瞬间被扫空！

　　而价格……

　　依旧是999元！

　　远超市场的十倍价格！

　　张大炮看着手中的第一笔钱，已经陷入魔障，他从未见过这么多钱，而且这么轻易的就到手了！

　　甚至没有太大风险！

　　“买买买！”

　　张大炮疯狂的开始自己的计划。

　　而虚拟社区，也有一些人怀疑这里面是不是有什么问题，因为这次哎什草的需求，似乎有些过于庞大了！

　　“会不会有些问题？”

　　“有什么问题？”

　　“你看啊，首先，今天早上，交易所上架的所有哎什草几乎在瞬间被清空，虽然一般大家卖的都只有几颗，但是全世界加起来……依然是一个恐怖的数字！然后就是这大规模的收购……”

　　“一般收购我记得都是双倍？”

　　“这次却是惊人的十倍价格，而且不限量！”

　　“如果仅仅这些也就算了，可是刚才几波海量的哎什草投入市场，竟然连一个泡都没冒起来，这就可怕了。”

　　“你是说，可能有些问题？”

　　“我感觉到了股市的味道……或许又是某种新型诈骗，不过我现在没看出什么端倪，总之，谨慎吧。”

　　“也是。”

　　无数人在讨论这件事。

　　哎什草造成的影响力，也在不断扩大。

　　不过，正如网络社区所分析的，一般冲击制作大师也就双倍价格，而且数量也不会多到这种地步！

　　但是现在……

　　十倍价格！

　　无限量收购！

　　很多人选择的观望，生怕这又是一次金融诈骗。

　　只是，仍旧无数人投入哎什草的海洋中，管你什么诈骗，十倍的利润，只要到手那就是真的！很多人甚至专门去哎什草的产地收购，对那些还不知道真相的人开出双倍的价格收购等等。

　　这本该是警惕的事情。

　　只是此刻，正在忙着新型基因试剂的基因工会却没有时间管这个，任由市场不断的发酵……


第512章 起名字什么的

　　而此刻。

　　基因工会，陈锋刚刚服用完基因试剂，所有人都用一种不可思议的目光，看着陈锋身上残留的超级力量。

　　这是……

　　超？

　　这东西谁都能用？

　　这太不可思议了！

　　因为普适性很明显需要海量的超B级、超A级来进行研究，只有这样才有可能成功，而且研究年限未知。

　　而现在……

　　“轰！”

　　所有人站了起来。

　　“还有B级么？”

　　陈锋从下面掏出基因试剂，“你们也可以来试试，亲自感受下。”

　　“我来！”

　　一个B级的基因工会人员兴奋的过去。

　　轰！

　　金光闪耀。

　　超B级！果然是超B级！

　　全场轰动！

　　所有人都疯了！

　　他们直到这个时候才意识到，陈锋到底研究出了多可怕的东西，就算持续时间只有一秒，但是它几乎是完美的！

　　根本不需要什么投资，根本不需要什么辅助！

　　这个项目，已经做到了最好！

　　甚至，只需要相应的配方，既可以投入使用！

　　这，才是最恐怖的。

　　怀疑？

　　你用什么怀疑？

　　陈锋直接拿出十几瓶金色基因试剂，每个怀疑的人，都可以尝试！你可以亲身体验，超的力量到底有多真实！

　　监测数据全面进行，结果显示完美。

　　无数拥有不同能力的基因战士测试，甚至是C级、D级，经过测试，都没有任何问题，状态完美！

　　唯一的缺点，就是能量消耗过快。

　　但是这几乎可以算得上是优点啊，毕竟只有高爆发才会有高输出！

　　最终。

　　工作人员颤抖的在认证记录上写下几个字：普适性，完美！

　　怀疑？

　　不存在的！

　　陈锋直接提供了十几个成品，供所有人试用和尝试，根本不需要像满俊希他们那样玩各种猫腻！

　　你能在自己体内作弊，你能给别人作弊吗？

　　不能！

　　很快，新型基因试剂全方位通过！

　　经过基因工会高层、基因制作师协会、科技研究结构全面认证，最终确定该基因试剂无任何危害！

　　超X计划，完美成功！

　　轰！

　　整个基因工会轰动。

　　所有知道内情的人，也都被震撼。

　　他们也希望超X计划能够早点完成，但是他们从未想过，陈锋居然用了短短一个月，就完成了这惊人的成就！

　　而且，一出手就是成品！

　　陈锋……

　　无数人默念这个名字。

　　星城战役，虽然很多人知晓，但是终究没有什么深刻的印象，而现在，他们算是真正了解陈锋。

　　别的不说，这家伙的制作水准，绝对是最顶级的！

　　没有之一！

　　“他竟已经到了如此高度？”

　　无数制作师恍惚。

　　他们似乎记得，当年陈锋第一次去星城的时候……

　　这才多久？

　　制作！

　　似乎对陈锋而言，就像喝水一样简单。

　　超X计划提前完成，基因工会果断命令陈锋为总负责人，负责研制后续的开发、完善，以及发行计划！

　　所有人，要听从陈锋指挥！

　　当然。

　　新型基因试剂的效果，经过基因工会团队的研究，已经将潜能开发到极致！他们虽然研究新型试剂，但是如果只是针对某个基因试剂研究这玩意的作用，陈锋终究还是跟他们有些差距的。

　　——

　　试剂名称：暂无。

　　试剂作用：激发超级力量。

　　持续时间：1秒

　　核心效果一：激发超级力量，将使用者进入超X状态，实力大增！

　　核心效果二：让普通基因战士提前感悟超的力量，每一次使用，都可能提升基因战士对超的领悟！

　　——

　　领悟效果！

　　这是陈锋所没有想到的。

　　作为最低版本，陈锋对这个基因试剂的预期很低，但是没想到，在幸运光环辅助下研究的配方依然如此强大！

　　这，才是最完美的基因试剂！

　　后续的开发，主要是针对持续时间、领悟效果等多方面提升。

　　1秒显然不是极限。

　　陈锋现在仅仅融合了肉体和能量，如果将血液等各种奇怪而又完全不同的力量引入，可能又是另一番风景。

　　当然。

　　这方面陈锋也没打算插手。

　　开什么玩笑！

　　区区两个体系的融合，就消耗光了他一个多月积攒的幸运值，如果多个体系融合，可能他这一年什么都不用干了！

　　新型基因试剂的核心是领悟！

　　既然已经出现领悟的效果，剩下的就不重要了。

　　“交给BC团队就行。”

　　陈锋心中很快有了决策。

　　他决定，以BC团队为核心，其他所有团队为辅助，打造新型基因试剂的后续计划，创造更大价值！

　　只是，陈锋没想到的是，这些家伙连基因试剂的作用都弄清楚了，但是因为起名的问题，却陷入了争斗中。

　　“我觉得叫陈锋试剂就挺好。”

　　“不好不好，这个太直白了，不如叫锋芒试剂吧。”

　　“锋山好不好？”

　　“重名了，某个丰胸的基因试剂也是这个名字。”

　　“……”

　　“那就反过来，锋陈？”

　　“你怎么不干脆叫风尘？那种地方去多了吧。”

　　“你大爷才去！”

　　“我大爷就去过怎么滴吧？”

　　“……”

　　几个团队差点没打起来。

　　陈锋听后也是哭笑不得，这都什么跟什么嘛！

　　为了显示对他的尊敬，所以名字必须叫陈锋什么的？他想想就感觉到蛋疼好么？

　　两个人战斗到关键时刻，大喊一声：“看我陈锋试剂！”

　　而且，陈锋估摸着，等以后超普及之后，会成为日常试剂，难道让他的名字和头像出现在大街小巷吗？

　　他又不是老干妈！

　　不行！

　　陈锋坚定的否决这些提议。

　　他看了看项目名称，干脆利索的将名字定位超X，虽然早起的X只是临时借用的一个未知数，但是陈锋觉得挺好。

　　不然让这些家伙讨论下去，指不定出现什么玩意的。

　　最终。

　　新型基因试剂命名为：超X基因试剂！

　　研发人：陈锋。

　　然后……

　　就是这个配方的版权归属了。

　　虽然这个配方是由陈锋研究出来的，但是考虑到BC团队的参与，以及基因工会投入的海量资源……

　　当然，最重要的是，它太珍贵了！

　　价值连城！

　　拥有它，几乎拥有了整个人类最大的财富！

　　这一点，足以让人疯狂。

　　基因工会高层、基因制作协会高层、科研机构，无数人的目光都看向了这里，盯着陈锋手中的那块香饽饽。


第513章 你特么一定在逗我

　　“你们要争？”

　　“这本就属于我们基因制作协会。”

　　“放屁，这可是在我们基因工会这里做出来的！别忘了，你们现在只是寄宿在这里而已，星城还是我们帮你们转移的。”

　　“呵呵，你敢说这话，信不信你拿到配方也一个做不出来？”

　　“……”

　　基因工会瞬间沉默。

　　这才知道自己说过了，两个势力相辅相成，如果基因工会真想仗势欺人，制作协会绝对会让他们知道花儿为什么这么红！

　　没有制作协会，还要制作基因试剂？

　　天真！

　　“这件事不说。”

　　基因工会不提这事，再次转移到配方上面，“配方的所属权是我们的，这里所有器材都是我们提供的。”

　　“呵呵。”

　　制作协会冷笑。

　　两家因为这个问题开始撕逼，而科研机构插手，想了想自己好像任何理由都站不住脚，于是干脆声明。

　　“这种配方，应该属于全人类！”

　　科研结构一本正经，“无论哪一方持有都是对人类的不公平，我建议，它的所属权应该共有！”

　　“滚！”

　　制作协会毫不客气，你们还不是想分一杯羹？

　　三家开始撕逼。

　　谁也不想放弃配方的争夺。

　　基因工会主导这东西是用他们的东西做出来的，毕竟常理来说，谁提供资金谁提供材料，东西就属于谁！

　　这里所有东西，都是基因工会提供的！

　　无人能争辩。

　　所以，尽管基因工会一直没什么配方和制作有关的东西，但是争取这玩意，仍旧合情合理！

　　制作协会主导的是，这东西是陈锋研制出来的！

　　陈锋用了你们多少东西，我们给就是了。

　　陈锋可是制作协会的管理层，虽然只拥有一部分管理权限，但是依然跟制作协会是一体的，凭什么要交给基因工会？

　　这种论证似乎也合理。

　　至于科研机构……

　　嗯……

　　这次实验他们也有参与，不过他们知道自己的水平，所以毫不犹豫的拉着所有势力，要求全人类所属！

　　居然暂时跟两家抗衡！

　　三家因为这件事吵了几个小时都没有任何结果。

　　“这样毫无意义。”

　　“不如问问陈锋的意见？”

　　制作协会建议。

　　“听听吧。”

　　基因工会不置可否，问陈锋的话，肯定是制作协会的了，但是这里所有都是他们提供的，他们绝不会让出去！根据版权规定，陈锋如果执意要带走配方的话，最多也只能拥有配方50%的权限！

　　这是版权规定！

　　你不说？

　　那抱歉，你连发行权力都没有了。

　　“这配方，我们要定了！”

　　基因工会信誓旦旦。

　　科研机构也在摩拳擦掌。

　　只是。

　　谁也没想到，就在他们还在讨论配方权限的时候，陈锋申请了配方认证，系统检测之后，竟然认证通过了！！！

　　超X基因试剂试剂，版权所属：陈锋。

　　这算什么？？？

　　基因工会气炸了。

　　凭什么？

　　陈锋就这么无视版权法？

　　他们基因工会耗资无数亿，组建了数十个团队，最终制作出来的配方，为什么连一点点权限都没有？！

　　这太过分了！

　　他们知道陈锋贡献巨大，也颇为尊敬，可是，就算争取不到配方，50%的权限总有的吧？这样才有收益好么！

　　想想这个配方即将带来的海量收益……

　　基因工会炸毛了。

　　制作协会和科研机构也半天没回过神来，他们也没想到，陈锋竟然如此凶猛，直接先把版权抓过去了！

　　“我们申请仲裁！”

　　“让版权部门出手吧！”

　　“陈锋这次太过了。”

　　基因工会某些高层极度不满，你陈锋做出配方贡献很大，但是他们提供的一切资源就不算了吗？

　　更何况，还有那些超A级！

　　每一个超A级都是极其恐怖的资源！

　　从这件事来看，他们对陈锋保持了尊敬，但是陈锋对他们却没有任何诚意，甚至直接吞没了配方！

　　贡献？

　　你凭什么贡献？

　　“是不是他以为只有他自己是伟大的？”

　　“我们基因工会也是实打实的在厮杀中建立起来的，这里所有A级、超A级，都为人类做过巨大贡献！”

　　“甚至很多人献出了生命！”

　　“这无关于政治，而是我们争取的权利！”

　　“这个配方！”

　　“我们必须要！”

　　基因工会的版权部门迅速运作。

　　只是。

　　等版权部门派人过去的时候，连陈锋人都没看到，只有一张单子，上面写满了各种项目和金额。

　　“这什么？”

　　他们仔细一看，这竟然是陈锋他们研究项目的开销！

　　“他发这个干什么？”

　　“难道他以为把自己的开销支付就可以了？”

　　“可笑！”

　　版权部门正准备鄙视一下陈锋这个法盲，然后身边的助理戳了戳上面的付款时间，竟然是实验之前！

　　“这是……”

　　他们眼睛一下子睁大。

　　难道是……

　　他们第一时间调出陈锋最近的物品申请表，顿时脸色苍白。

　　无他，陈锋没有使用过任何基因工会提供的材料，这里所有材料，陈锋最终全部以市场价支付了！

　　以陈锋的身份……

　　他就算不研究项目，也有权利购买！

　　“他用的都是自己的钱？”

　　版权部门众人有点懵。

　　这个……

　　如果用自己的钱……

　　“没关系。”

　　“他总有了我们设备吧？”

　　“要知道，我们的设备都是最先进的……”

　　说到这里，他们往下面一看，就看到一份长长的租赁报告，上面写了陈锋租用两个月，以及所用的资金。

　　刷！

　　众人瞬间沉默。

　　租赁？？？

　　怎么会有租赁这个单子！

　　“呃。”

　　“好像是因为陈锋是后来的，临时组建的单人项目，所有设备都已经分配完了，陈锋只能用租赁的方式使用……”

　　他们仔细想了想。

　　当时设备部还觉得这样赚了一大笔外快，当天还清楚了一番呢。

　　“那超A级资源他总是用了吧？”

　　一人忽然开口。

　　材料没用，设备没用，人力资源总用了吧？

　　然后……

　　他们调开陈锋的人力资源申请表，超A级研究申请的确有，但是这条申请被上面直接驳回了！

　　这……

　　“所以，陈锋明面上，没有使用基因工会任何资源？”

　　众人不敢置信。

　　你们特么一定在逗我，对不对？


第514章 胸怀宽广的陈锋同学

　　“是的。”

　　另一人叹口气。

　　租赁……

　　自费……

　　陈锋似乎早知道自己能成功一样，早已经准备了一切，让他们连伸手的理由都没有，怎么抢配方？！

　　没有理由了……

　　众人叹息。

　　“那现在怎么办？”

　　“配方争夺已经不可能了，现在只有想办法，别让这东西成为私有化！虽然大家都对他很尊敬，但是这种配方根本不可能私有化……”

　　“这东西毕竟是陈锋做的，保留他49%的版权，收益可以给他，但是综合版权，必须属于全人类！”

　　这是他们讨论的结果。

　　陈锋身份太尊贵，没人想过独吞。

　　他们只是希望用这种方式，让他变成公有化，49%的收益，这已经是对陈锋最大的尊重了！

　　然而。

　　他们还没来得及对陈锋出手，陈锋已经公开发表声明，秉持着对人类做巨大贡献的原则，陈锋拒绝私人持有，而是将这个配方，贡献给基因制作协会，成为基因制作协会的核心配方之一！

　　“不亏是荣誉制作师！”

　　“他的胸怀宽广无人能及。”

　　“我曾经为自己误会过陈锋而道歉。”

　　“这可是无价之宝！”

　　无数人惊叹，陈锋的声望再一次飙升。

　　？？？

　　基因工会有点懵，这又是什么骚操作？直接献给制作协会？

　　制作协会高层看到这消息差点没开心死，如果是陈锋个人手中，或许有些问题，但是一旦到了他们手中……

　　基因工会也那不走了。

　　“哈哈。”

　　“看来是我们赢了。”

　　制作协会的人得意无比。

　　基因工会和科研机构的工作人员一脸嫌弃，他们真的想不通，陈锋这个家伙脑子是不是瓦特了！

　　他们至少给你留49%的版权呢，你都交给基因制作协会算什么？！

　　一点利益都不要？

　　就这么大公无私吗？

　　他们真的不能理解。

　　而此刻。

　　没人知道的是。

　　侯亮老人家正一脸嫌弃的看着制作协会的管理界面。

　　因为陈锋再一次做出的超巨大贡献，加上星城那一次，陈锋做出的超巨大贡献，基因制作协会已经没有什么东西能给陈锋了，只能不断的增加贡献值，然后惊奇的发现，陈锋的贡献已经突破天际了。

　　管理层界面……

　　陈锋的权限已经飙升至第一，甚至超越了会长！

　　基因制作协会的管理似乎是向下一层层管理的，陈锋现在这权限……意味着就算是会长也没有资格管他！

　　尽管陈锋依旧低调的只是荣誉制作师。

　　尽管陈锋依旧悄无声息。

　　但是他做出的贡献，已经超越任何人，成为极其特殊的一位管理人员，无人能够超越，也无人能管理！

　　哪怕是会长，也没有资格！

　　神他妈交给组织！

　　神他妈无私贡献！

　　蒙谁呢？

　　难怪这货这么干脆的交出配方。

　　因为这个配方的存在，陈锋已经成为名副其实的基因制作协会第一人，而这个配方的权限……

　　侯亮打开光幕。

　　这个名义上属于基因制作协会的配方，读取权限的数值是98点，而就算会长的权限值也才95点！

　　目前达到条件的只有陈锋一人。

　　“脸呢？”

　　侯亮叹口气。

　　看着各个地方为陈锋唱着赞歌，他能说什么？

　　难道告诉这群人，现在陈锋已经是这里的第一人么？可能吗，除非陈锋主动曝光，不然没人敢说！

　　叮——

　　腕带忽然震动。

　　侯亮瞅了一眼，他原本的权限直接提升6点。

　　嗯……

　　从81点，提升到了86点。

　　身份也从代理副会长，变成了真正的副会长。

　　“这小子……”

　　侯亮苦笑。

　　这真心没人能想到。

　　因为一般正常情况下，根本不可能有人贡献到了这种地步！而星城战役……或许对基因工会来说没什么。

　　但是星城战役的贡献，对制作师协会来说太大了！

　　毕竟星城是制作师协会的根基！

　　从开始的暗中转移，到最后的设下埋伏，陈锋的计划起到重要的作用，如果是这也就算了，在那场战役中，陈锋、徐飞、孔白、王瑶……这些人的出现，硬生生的改变那场战役的结果！

　　而这些，似乎都是因为陈锋才实现的。

　　所以……

　　陈锋的贡献着实惊人！

　　而这次的全人类科研更不用说了，超X研究出来是一回事，能把时间缩短到一个月，又是另一回事！

　　这才出现陈锋贡献值逆天的情况。

　　这种情况……

　　哪怕是协会历史上也从未遇到过。

　　“不知道会长会不会有抵触心理。”

　　侯亮有些担心。

　　只是，等他打开光幕试图联系会长的时候，发现会长的名字，依然是灰色，依然处于断开连接状态。

　　又是这样……

　　侯亮眉头微皱。

　　整整十年，会长的贡献值再也没有涨过，这也是陈锋超越他的根本原因，会长根本不知道在干嘛！

　　断开连接……

　　或许在以前很常见，但是在这个时代根本不可能！

　　只有进入信号断绝、或者一些特殊地方，才会断开连接，不然运转的能量芯片，足以让腕带通讯仪永久保持通讯状态。

　　上次会长联系自己好像是因为升职的事情？

　　然后说完，会长就没消息了。

　　“会长。”

　　“你到底在做什么？”

　　侯亮叹口气。

　　嗡——

　　通讯仪震动。

　　侯亮看了看陈锋发来的单子，只能苦笑摇摇头。

　　看来要去忙了，以前是他给陈锋发任务，现在成了陈锋给他发任务，这关系的翻转真是令人一言难尽。

　　而此刻。

　　超X项目的研究也到了最后阶段。

　　陈锋研究出了最完美的基因提升试剂，但是这远远不够，想要真正推广这东西，还需要其他强大的技术！

　　比如——

　　生物识别！

　　“你要知道。”

　　“这东西无论多么强大，妖族、古族也可以使用的话，那它将毫无意义。只有人类自己的东西……”

　　“才有真正的价值！”

　　“所以，这就需要加入生物识别技术，让它分辨出，人类、妖族、古族的区别，只有人类才能使用！”

　　于是。

　　原有的配方中，又加入了一大堆乱七八糟的东西，全世界最强大的科学家出手，让这个配方功能变得复杂了。

　　而这仅仅只是其中一个技术！

　　除了生物识别之外，还必须加入的另一项技术，是加密！


第515章 卧槽这计划居然可行？

　　关于加密什么的，其实也是没办法的事情。

　　这年头妖族、古族，不乏强者存在，这个世界怪物太多，很多家伙，可能只要喝一口，就能分辨出什么材料！

　　所以，为了防止这个配方被妖族古族破译，加密是基本的。

　　于是。

　　配方中又加入了加密的技术。

　　原本单纯简单的超级配方，现在已经变得极其复杂，甚至复杂到了陈锋这个发明者都有些看不懂的地方。

　　不仅仅如此，他们还想加入妖族驯服技术、妖族绝后技术……

　　在这些试剂中添加微量的特殊元素，让企图服用该基因试剂的妖族产生变化，对人类臣服或者直接绝后等等。

　　甚至还有一个家伙想加入娘化技术！

　　他提倡取消人类限制，让全世界都可以使用X力量，只不过针对妖族和古族，特别加入娘化雌性本源。

　　这样。

　　所有妖族和古族，只要使用超X试剂，就会渐渐娘化，最终可能整个种族都变成萌娘系列，然后就绝后了……

　　陈锋仔细想了想，他妈的这计划居然可行？

　　到时候猫娘、兔娘……

　　啧，说不定秦海这个伪古族也会成为女装大佬。

　　咦我在想什么。

　　陈锋将乱七八糟的念头甩开，先不说这个计划的可行程度，最主要的是，周期实在太长了！等妖族古族娘化完成，估计人类已经灭亡了！要知道，本就强大的妖族和古族，一旦爆发超级力量……

　　人来毫无还手之力！

　　当然。

　　这仅仅只是其中一个提议。

　　除此之外，他们还有各种奇奇怪怪的技术，想要添加到基因试剂中，陈锋听着都是一头冷汗，赶紧制止了他们。

　　开什么玩笑？

　　你们以为这是什么？啥玩意都想加进去？

　　娘化也就算了，那个添加之后拥有更舒适口感的是谁提议的？你特么以为是做菜呢，还要加味精？还有那个瘦身的？你以为这是减肥试剂？使用超X基因试剂还能瘦身？你怎么不上天呢？

　　“老大，我觉得这些可以啊。”

　　“对对对，又没啥坏处。”

　　“多多益善啊……”

　　众人不断提议。

　　“闭嘴！”

　　陈锋一声暴喝。

　　理论上，这些东西都没错，可是这样原本的超X配方，就会变得庞大无比，甚至比自己本身还要巨大！

　　成本怎么算？

　　难度怎么算？

　　最终配方太复杂了，制作师怎么制作？

　　要知道，超X试剂本身的配方门槛就是高级制作师，如果再加入无数配方提升制作难度的话……

　　可能最终只有大师才能制作了！

　　如何量产？

　　如何普及全世界？

　　太过于专注这些东西，可能因小失大。

　　陈锋仔细看了看，现在的配方已经复杂到难以接受，他想了想，干脆将大部分技术全部清理掉！

　　“这样不行。”

　　陈锋毫不犹豫的下令，“除了最基本的生物识别，其他全部砍掉，配方中，除了基本效果，只留下这一个足够！”

　　“是。”

　　项目组这才全面运转。

　　三天后，真正的超X基因试剂出炉！

　　这个凝聚了陈锋以及全世界最强大的科研人员的研究成果，一个几乎完美的辅助性基因试剂！

　　——

　　试剂名称：超X。

　　试剂作用：激发超级力量。

　　持续时间：1秒

　　核心效果一：激发超级力量，将使用者进入超X状态，实力大增！

　　核心效果二：让普通基因战士提前感悟超的力量，每一次使用，都可能提升基因战士对超的领悟！

　　限制因素一：仅限人类使用。

　　——

　　“很好。”

　　“那么下一步，进入推广阶段！”

　　陈锋现在是项目的总负责人，他说的话，就是命令，无人反驳，而他宣布的第二条命令，更是让人心惊。

　　超X配方进入预购阶段！

　　是的。

　　预购。

　　陈锋直接在基因制作协会的兑换面板上，开启了超X的配方兑换，他居然真的打算将这玩意公开！

　　“这不行。”

　　基因工会第一个出来反对，“妖族怎么办？古族怎么办？”

　　虽然这个配方，只有制作协会高级制作师才可以兑换，但是以这两个种族的强大，想要渗透进来拿到配方，似乎也不是什么难事！到时候，人类最强大的秘密，最核心的技术，就到了敌人手中！

　　陈锋取消加密已经足以让人抓狂了！

　　现在居然要公开？

　　疯了？

　　“不用担心。”

　　陈锋摇摇头。

　　他曾经去过那个时代，他比这些人更了解妖族，那个蛮荒时代，指望妖族出现基因制作师？

　　可能吗？！

　　更别说，能够分解配方，改善配方，制作出妖族专用的东西来！

　　一个仅仅人类使用，足够了！

　　“你们记住。”

　　“我陈锋做出来的东西，他们不可能破解！这个配方你们都研究过，现在告诉我，你们能破解吗？”

　　陈锋毫不客气。

　　众人顿时汗颜。

　　他们这才想起来，连他们都做不到，连制作协会都没有的妖族和古族，难道还能破解这玩意吗？

　　几乎不可能！

　　“很好。”

　　陈锋对他们的反应很满意。

　　单单靠制作协会总部把控的批量制作根本不可行，只有将配方公开，所有高级制作师都可以参与的时候……

　　超X基因试剂，才会真正的火遍天下，才会成为真正意义上的国民试剂！

　　次日。

　　配方即将开启兑换。

　　全世界各大势力，早已经虎视眈眈。

　　几乎所有势力都有培养高级制作师，只要配方兑换一到手，就能第一时间开启超X基因试剂的制作！

　　实力提升指日可待！

　　很快。

　　配方兑换开启。

　　尽管兑换配方的数值后面那一连串的零让人心疼，但是为了一个美好的未来，所有制作师都咬牙买了！

　　“到手！”

　　众人兴奋的打开配方。

　　原材料……

　　制作顺序……

　　过程……

　　可能遇到的问题……

　　这是一份详细到令人发指的文档，陈锋将所有可能出现的问题和过程，都整理在了档案中，让人颇为舒心，舒心到几乎所有高级制作师都能几分钟之内融会贯通，只是，在即将开始制作的时候，麻烦来了。

　　“月牙草，有。”

　　“黑莓水，有。”

　　“这个也有。”

　　“嗯……”

　　“这个是……哎什草？”

　　“有点小众，不过还能接受。”

　　只是。

　　等他们准备购买材料的时候，一下子惊住了，因为原本价值99元的哎什草，竟在几天内飙升999元！而且，最可怕的是，因为前段时间的市场横扫，现在这东西，竟然有价无市！！！

　　根本买不到！

　　999元？

　　开什么玩笑！

　　9999元你还得加价十倍才有可能！


第516章 绝望的部长同志

　　这……

　　怎么会这样？

　　这些大势力全懵逼了。

　　哎什草的稀缺让人猝不及防，毕竟这玩意之前根本属于小众材料，就算被买空也没有太多人在意过。

　　而现在……

　　所有势力都抓狂了。

　　就算他们加钱收购，但是那些人手中的东西太少了！全部买走，也根本不够制作几个基因试剂的！

　　而就在此时，一个基因小店忽然挂上了哎什草！

　　“多少钱？”

　　“99999元。”

　　“麻痹，这些家伙都穷疯了不成？”

　　“那我们放弃？”

　　“放弃个屁，买，全买了！”

　　所有势力犹如狼虎一般涌入市场，生怕晚一步就被其他人买走，然后他们惊奇的发现，自己投资数亿资金后……

　　哎什草的库存，似乎还有。

　　“居然还有？”

　　这些大佬敏锐的感觉不对劲。

　　跟几个熟悉的朋友一沟通，这才发现，几乎所有人都大量购买了哎什草。

　　“你买了多少？”

　　“一千吧。”

　　王林轻描淡写，“你呢？”

　　“你的两倍。”

　　马腾叹口气，“许印呢？”

　　“三倍。”

　　许印脸一黑。

　　“五倍。”

　　周鸿也是牙疼。

　　“六倍。”

　　丁石脸色也是颇为难看。

　　“抢地主……哦，我是十倍。”

　　杰克马还试图幽默了一下，缓解一下目前严肃的气氛。

　　只是，除了他们之外，其他大大小小的势力，都是将所有的资金用来购买哎什草，就是为了第一时间做出来！

　　他们的资金或许不多，但是加起来……

　　众人对视一眼，看着哎什草的库存状态依旧是绿色，脸色黑的可怕，如果他们没猜错的话，他们可能踩入一个巨坑之中！

　　一个深不见底的巨坑！

　　而此刻。

　　各大势力揪心的时候，基因工会反而颇为轻松。

　　“给点哎什草呗。”

　　科研机构舔着脸上来求助。

　　“滚！”

　　基因工会毫不客气。

　　之前抢配方的时候，这货可不是站在他们这边的。

　　“反正你们库存那么多，也用不完。”

　　科研机构丝毫不介意，哎什草市价贵到难以想象，只有从基因工会这里入手，可能会便宜一些。

　　毕竟一个50元，一个99999元好么！

　　两千倍的差价！

　　“迟早会用完。”

　　基因工会毫不客气。

　　“别这样，大家要互相帮助……”

　　科研机构嘿嘿笑道，“好歹给一点嘛，五成？哎别走嘛，四成也行啊，三成我也不介意啊，哎，兄弟……两成！真的，只要两成就行，我以你们标准价十倍购买，怎么样，够诚意吧？”

　　基因工会只是冷笑。

　　麻痹，十倍购买也才500元，现在市价是99999元好么？

　　脸呢？

　　“哎，二十倍！一成！”

　　“我记得这玩意现在是99999元吧？”

　　基因工会慢条斯理提意见。

　　两边的采购部门工作人员，坐在一起疯狂砍价，但是奈何，基因工会这边根本不给任何甜头。

　　“五万一个，库存的一成数量。”

　　这是基因工会开出的底线。

　　“不可能。”

　　科研机构也无法接受，“虽然市价是99999元，但是根本没人买好么？现在虚拟社区就有店铺在卖，但是一直是绿色的库存饱满状态，根本没有人购买！估计过了这两天，价格就会回落！”

　　“那我们可不管。”

　　基因工会丝毫不妥协。

　　最终，科研结构只能失望。

　　而就在这时，基因工会去库存调查数量的工作人员黑着脸回来汇报数据的时候，所有人都惊呆了。

　　“你说什么？？？”

　　采购部门部长一脸懵逼。

　　“哎什草……没了。”

　　工作人员脸色难看，“只剩下一百颗。”

　　刷！

　　空气瞬间沉寂。

　　“你是不是看错了？”

　　部长看着光幕上的数据，“这里显示的库存是充足！而且得到配方的第一时间，我们就禁制哎什草出售了！”

　　“我知道。”

　　工作人员最开始也被吓到了，所以第一时间展开了调查，然后得到一个让他啼笑皆非的真相。

　　“根据调查。”

　　“仓库的管理人员，前些日子私自将库存的哎什草拿出去卖掉……因为这东西过于小众和廉价，所以并未引起注意。”

　　工作人员说道。

　　“……”

　　部长感觉到眼前一阵昏厥。

　　卖……

　　卖掉了？

　　旁边科研机构的人也是眼睛瞪的老大，卧槽，居然还有这么一出戏。

　　“钱呢？”

　　部长很快清醒。

　　东西虽然卖掉了，但是钱应该还在！

　　现在哎什草这个价格，必然卖出去的是天价，如果提前追回来的话，或许不会有太大的损失！

　　“呃……”

　　工作人员顿了一下，小心翼翼地说道：“他出售哎什草的时候，是在超X配方出现之前，当时的价格……”

　　他翻了翻数据，“999元。”

　　轰！

　　采购部长瞬间脑门充血，差点昏厥过去。

　　999元？

　　麻痹现在可是99999元啊！

　　草啊！

　　整整一百倍的差距啊！

　　旁边的科研机构已经喜闻乐见了，啧啧，所以说啊，让你们国企喜欢招收养老的工作人员，你看养到老家了吧？

　　“他卖了多少？”

　　部长颤颤巍巍地说道。

　　“根据他说的，一开始只是打算卖掉一半，后来看到这东西实在值钱，就越卖越多，不知不觉，只留下一百颗。根据他的账户记录调查，他共计卖出去十万颗。”工作人员一口气说完。

　　部长腿一软。

　　十万？

　　按照现在的市价……

　　他忽然感觉到，自己这个部长，好像要做到头了……

　　“我要杀了他！”

　　部长暴怒。

　　他现在将这个货生吞活剥的心都有了。

　　“已经抓好了。”

　　“随时可以下手。”

　　工作人员很冷漠地说道。

　　“很好。”

　　部长咬牙切齿，不过，这件事光暴怒也没什么用，虽然损失巨大，但是如果及时将资金在追回来……

　　上亿的资金也是一大笔钱！

　　“资金追回来没？”

　　部长下意识的问道。

　　“……”

　　工作人员顿了顿，有些尴尬地说道，“我们过去的时候，已经花完了。”

　　“？？？”

　　部长一脸懵逼。

　　花完了？！

　　“是的。”

　　工作人员苦笑。

　　“他怎么花玩的？！”

　　部长不可思议，卧槽，上亿的金钱，就算到他这里，几天也不可能花完啊？更何况一个苦逼的仓库管理员？

　　“呃。”

　　工作人员翻翻记录，“根据我们的调查，他近期跟一个叫月儿的女主播频繁接触，打赏金额破千万。”

　　一千万……

　　部长内心咆哮，你特么是镶钻的么！

　　“那剩下九千万呢？”

　　他颤抖的问道。

　　“他在帝都买了一套独栋别墅。”

　　工作人员继续念道。

　　“剩下的呢？”

　　部长惊异。

　　“剩下的……”

　　工作人员看了看调查数据：“剩下的还没付清。”


第517章 你这秋风打的过分了……

　　“？？？”

　　部长没反应过来。

　　“嗯。”

　　工作人员解释道，“帝都的独栋别墅价格在九千万左右，这个张大炮显然不懂行，没想到签合同之后，相关的税款加上之后总价格会破亿，所以仍有两千万余款没有缴清。”

　　部长这次真的绝望了。

　　“能……”

　　“能要回来么？”

　　他期待。

　　“不大可能。”

　　工作人员：“这货赚钱之后魔障了，包养了一大堆男女明星在别墅狂欢乱来，被朝阳群众举报，现在已经进去出不来，别墅被抵押，已经进入资产清算阶段。”

　　部长这次真的绝望了。

　　完了。

　　全完了。

　　哎什草一个没剩下，连资金都收不回来了……

　　那边马上开始制作，如果他们这边无法提供材料的话……

　　他似乎已经看到自己的未来。

　　轰！

　　部长脑子轰鸣，差点没昏过去，一回头，看到一旁看热闹的科研机构的人，这才稍微清醒了一点。

　　或许……

　　不是没有机会。

　　“嘿，兄弟。”

　　部长舔着脸凑过去。

　　“滚！”

　　科研结构的人毫不客气。

　　“我记得，你们库存好像也还有一些？”

　　部长像一只法斗一样扯着厚厚的脸皮褶子粘着他们。

　　“我们只有几千，哪能跟你们十万比。”

　　科研机构的人冷笑。

　　刚才你们傲视的态度哪里去了？

　　“别嘛，分一点。”

　　“滚！”

　　“哥？求你了。”

　　“滚！”

　　“大爷，求你了。”

　　“滚……”

　　“爸爸，给点哎什草吧！”

　　“……”

　　“爷爷，我给您跪下了。”

　　“……”

　　最终。

　　基因工会居然真的从科研机构这里分到了一千多颗哎什草，尽管数量有点少。

　　这中间发生了什么没人知道，但是根据科研机构工作人员的表述，基因公会采购部门这位做销售出身的部长脸皮之厚无人能及！

　　如果非要形容当时的场面的话……

　　工作人员思考良久，只说了四个字：触目惊心。

　　当然。

　　除了对张大炮的仲裁外，对于那个搅乱市场的幕后黑手，那个所谓的‘冲刺大师’的家伙，他们也没有放过！

　　“查！”

　　“这是市场垄断！”

　　“这是金融诈骗，老子要弄死他！”

　　基因工会愤怒的矛头转向。

　　他们不需要什么证据，只要查到是谁，自然会让他知道什么才是世界上第一公会势力！以基因工会的庞大能量，自然很快调查清楚，只是越调查他们越心惊，等查到最终结果的时候，只能乖乖闭嘴。

　　为什么是这位大爷？

　　众人看着光幕上弹出的数据欲哭无泪，他们可以炮轰任何人，但是唯独这位爷，他们现在无论如何也得罪不起！

　　现在只是哎什草稀缺……

　　如果敢问罪这位爷，估计配方权限都会被收回。

　　没错……

　　上面出现的，赫然正是陈锋！

　　而如果是陈锋的话，哎什草的忽然涨价和被收购，各种乱七八糟的巧合，现在似乎都解释的通了。

　　而此刻。

　　陈锋正在笑眯眯看着账户上暴走的金额。

　　嗯……

　　这个数字真的只能用暴走来形容。

　　仅仅一天时间，这个数字已经突破天际，到了一个陈锋已经不太好念出来的阶段，恐怖到无法形容！

　　哎什草啊……

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　不过他知道，这样的状况并不会持续，这仅仅是因为第一天，仅仅是因为各大势力想要第一时间提升实力！再加上哎什草不断暴涨的价格，才会大量购买的，而现在么，估计已经清醒了。

　　而且哎什草虽然获取苦难，但是终究是因为需求量少！

　　现在需求量暴增，陈锋肯定，各种哎什草培植基地，哎什草培育研究等等，各方面的研究都会提升日程。

　　不出几日，哎什草出货量必然大幅度爆增！

　　未来哎什草会成为最火热最畅销的材料之一，所以需求绝不可能减少，只会越来越多，而价格么……

　　自然会越来越低，直到回归正常。

　　根据陈锋最初估计，哎什草价格在1000元是最合理的。

　　他看看后台的数据统计，哎什草的购买果然已经下降到冰点，各大势力已经采购完毕，现在还想购买的，基本上都是普通制作师了。

　　“那么……”

　　“价格该变一变了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　……

　　虚拟社区。

　　一位高级制作师正在出售哎什草的价格面前犹豫。

　　99999元……

　　这是一个超乎想象的价格。

　　他们这些高级制作师，其实也不会缺这点钱，可是如果加上其他所有材料，制作超X基因试剂的成本就太高了！

　　买还是不买？

　　他有些蛋疼。

　　许久。

　　他只能叹口气。

　　买吧。

　　为了研究，还能怎么样……

　　只是。

　　就在他刚准备入手的时候，交易行的系统，忽然刷新出一个新的数据！

　　“咦，居然还有其他人卖？”

　　他很是惊奇，要知道，他等了整整一天，只有这个刚开的不知名小店铺在卖，根本没有其他人出售哎什草！

　　而现在……

　　刷！

　　他打开一看，顿时惊呆。

　　——

　　名称：哎什草

　　价格：3000元

　　介绍：为了报答广大制作师对人类的贡献，本店特价销售，希望各大制作师继续努力，做出更好的基因试剂！

　　限制：一人仅限购买一人份。

　　限制：高级制作师。

　　——

　　轰！

　　这个公告一出，整个虚拟社区轰动！

　　3000元？！

　　这绝对是低到难以想象的价格！

　　而他们仔细看看这个单子的来源，赫然正是陈锋的最强基因店铺！

　　“陈锋？”

　　“超X计划的研发者？”

　　“哈哈，果然是他！”

　　“他怎么会有这么多哎什草？”

　　“哈哈，肯定是知道那些该死的资本家会无耻的抬价，所以早就囤好了，为我们制作师平价销售。”

　　“原来如此。”

　　“不愧是我们制作师协会的人。”

　　众人大赞。

　　陈锋原本就义薄云天的名头再次暴增，当然，也有人说什么哎什草涨价就是陈锋搞的云云被鄙视的一塌糊涂。

　　“呵呵，我记得你们势力很大吧？”

　　“听说你们99999买了很多。”

　　“啧啧，难怪会抹黑陈锋，看来触动你们利益了。”

　　“就是。”

　　众人毫不留情的鄙视。

　　毕竟陈锋的贡献和名头在那摆着，谁会信你？

　　如果陈锋要挣钱的话，88888出售绝对会一大批人购买，何必降价到3000？显然是为了配方的普及！

　　对此。

　　各大势力只能打掉牙往肚子里吞。

　　他们能怎么办？

　　他们也很绝望啊。

　　这才多久？一天都没过吧？！你这个降价是不是太过分了？！还不支持价保？你以为你是狗东？

　　他们算是看明白了，陈锋这是名正言顺的打秋风！坑的就是他们这些大批量购买哎什草的大势力！

　　不，是大傻子！

　　而且人家不坑普通制作师，你想喷人都没人鸟你！

　　哎什草的事件不断发酵，广大制作师也都第一次制作出超X基因试剂，这个基因试剂，也终于进入大众的视线。

　　三天后，第一个超B级基因战士诞生。

　　轰动世界！


第518章 外包什么的

　　超X的影响力超乎想象。

　　在基因工会正式发行和推广超X基因试剂的时候，所有人都是一脸懵逼，包括广大基因战士，试剂内容描述他们也看不懂。

　　激活超级力量？

　　那是什么？

　　有什么用？

　　没人知道。

　　尽管基因工会进行了很详细的介绍，但是这玩意在书面上，只在描述中的东西，大家根本没有一个实质性的概念。

　　所以，大家都是一副期待但是又疑惑的表情。

　　基因工会进入推广期之后，也想尽快打造出一个超B、超C什么的，但是奈何，虽然这些人对超级力量的领悟逐渐加深，但是终究没有领悟！所以超X的推广只能缓缓进行，直到第三天……

　　第一个超B级基因战士出现！

　　不是基因工会！

　　不是科研结构！

　　而是一个不知名的大家族子嗣，一个略有些天赋，但是在自家家族中不受欢迎的普通基因战士……

　　他仅仅服用了一瓶超X基因试剂，当场领悟！

　　而最可怕的是，突破之后的他，实力发生大幅度蜕变，虽然依然还是B级，但是本身的战斗力已经堪比A级！

　　强悍的无法想象！

　　至此，人们才对这个所谓的超X基因试剂有了一个详细的认识。

　　原来……

　　这就是超X基因试剂？

　　可以凭空让人提升一个境界的实力？而且，无论是BCD或者EF，只要领悟了超，就永远提升一个等级！

　　只要你现在领悟超，你永远比其他人高一个境界！

　　哪怕你到了A级，你也是超A级！

　　这才是最恐怖的！

　　而从领悟超开始，实力巨大提升带来的滚雪球效应更不用多说，所以就在这一天，超X的影响力瞬间爆炸！

　　谁都知道有这么一个惊人的基因试剂出现了！

　　所有人为之疯狂。

　　而超X基因试剂的影响力，也终于从原本高层面的小众，真正的普及于世，无数人倾尽家产只为了求一瓶超X基因试剂。

　　基因工会……

　　科研机构……

　　基因制作协会……

　　所有有可能出现超X基因试剂的地方，都人满为患，所有人都希望赶上这新时代的第一趟班车。

　　“这样不行。”

　　“所有分会都被堵门了。”

　　基因公会和制作协会都是浑身冷汗。

　　人太多了！

　　多到无法想象！

　　“怎么会这么多人？”

　　“废话，你以为现在是和平时期吗？妖族、古族虎视眈眈，前些日子的黑暗降临你这么快就忘记了吗？”

　　众人这才惊醒。

　　是了。

　　这是个即将到来的乱世。

　　正因为如此，他们才更迫不及待的提升自己的实力。

　　“这样下去不行的。”

　　“人太多了，基因试剂根本供不应求。”

　　“那怎么办？”

　　一封封求助信发到陈锋的通讯仪。

　　陈锋是超X项目计划的总负责人，他既然拿到了大部分收益，这件事自然要担起一定的责任。

　　“有些麻烦。”

　　侯亮看着也很头疼。

　　“那些大家族呢？”

　　陈锋有些奇怪。

　　按理说，哎什草都放出去几天了，他们应该早就做出来了才对。

　　“估计在看你笑话。”

　　侯亮撇撇嘴，“你之前坑了人家那么狠，还想让他们帮你解围？”

　　“嘿嘿。”

　　陈锋干笑两声。

　　他仔细看着手中的数据统计。

　　嗯……

　　这个情况也有些超乎他的想象之外，但是并不是没有办法解决。

　　要知道，在前世，他除了倒霉蛋的身份之外，还有一个大到不可思议的隐秘身份——社会主义接班人！

　　作为接班人，他自然对自己即将继承的伟大事业有过研究，其中一些优良传统，无论在哪里都非常优秀。

　　比如，外包。

　　前世铁X部的最初beta版上线，据说就是政府拨给他们10亿，他们一个亿外包给某个国企单位，然后国企单位1000w外包给某高校博士项目组，博士导师100w外包给研究生导师，研究生导师10w又外包给学生……

　　最终由一批大学生完成的伟大项目。

　　而现在，他们面临的问题，似乎也只有外包能解决。

　　只不过，以他们现在的地位和身份，完全不需要隐瞒，陈锋决定，用一种公开外包的方式，邀请所有制作师！

　　或者说……

　　用他们所熟悉的方式，委托任务！

　　——

　　超X基因试剂制作

　　任务等级：五星

　　任务要求：成功制作超X基因试剂一瓶。

　　任务材料：基因制作协会提供材料。

　　任务奖励：每次接受任务，制作协会会免费赠送您两个超X积分，每个积分可兑换一份制作材料。若您一次制作成功，多余积分可累计到个人账户，若您第四次制作成功，则赊欠制作协会两个积分。

　　该积分可随时使用，随时兑换，无限制。

　　积分为负值之前，您每天必须完成该任务至少一次。

　　任务需求：获得超X基因试剂制作认可。

　　——

　　轰！

　　委托任务一经发售，就引起巨大轰动。

　　委托任务？

　　积分制？

　　所有制作师眼睛都直了。

　　虽然制作协会公开了配方，虽然哎什草降价了，但是巨大的成本依然是很多苦逼制作师玩不起的。

　　无他，成功率！

　　普通高级制作师，初次制作超X基因试剂的成功率太低了！

　　一份他们能接受，两份勉强，三份……

　　甚至十份、一百份？

　　他们根本无法承受！

　　前期的投入，根本就是一个无底洞！

　　所以纵然高级制作师满地走，但是能够制作超X基因试剂的也寥寥无几，因为成功率真的十份感人。

　　想要从零熟练度到百分之百？

　　需要很长的一段路要走！

　　但是现在……

　　所有制作师死死盯着这份五星委托任务。

　　不需要代价！

　　不需要条件！

　　只要接受任务，就可以无条件开始制作！

　　虽然一开始他们肯定会欠了很多积分，但是有着无限材料提供，他们都有自信短时间内掌握这个配方！

　　到时候，他们足以保证绝对的成功。

　　每做一份，都可以得到一个积分，很快将所有积分赚回来，并且借此盈利，成为一个强大的超X基因试剂制作师。

　　他们不需要付出任何代价，就可以免费掌握一个强大的技能！

　　而在这之前……

　　只需要暂时为基因工会工作一段时间而已，而这样的工作，对很多人来说，也是梦寐以求的制作经验！

　　“干了。”

　　所有制作师激动不已。

　　而这个时候，制作协会也发放了资格认证。


第519章 全面发行

　　——

　　超X基因试剂制作资格认证

　　认证要求：中级制作师中的天才、普通高级制作师或以上水准。

　　认证内容：对超X基因试剂配方的了解和熟悉，以及本人潜力相关。

　　认证费用：十万元。

　　——

　　十万元！

　　对普通人来说很高，但是对于高级制作师来说绝对没问题。

　　如果连十万元都拿不出来，这个高级制作师的水准就真的值得怀疑了，毕竟随便制作一个基因试剂都可以赚回来。

　　这个价格也是为了防止一些中级制作师过来捣乱。

　　而认证的内容，更是放得很开，基本上，只要本身具备成长潜力，不是那种制作几十次没有任何进步的渣渣就可以。

　　看清楚认证资格后，几乎所有高级制作师开始行动了。

　　“这样真的没问题？”

　　侯亮很担心。

　　制作师的培养是个大坑！

　　他们这几天砸了不知道多少材料，才把基因工会的几个大坑培养成功，可以完美制作超X基因试剂！

　　但是如果培养所有高级制作师……

　　就算陈锋底蕴再足，也满足不了这些制作师的需求。

　　“陈锋，我们撑不过两天的。”

　　侯亮认真道，“不是所有制作师都拥有你这样成功率的，我见过很多制作上百次依然还半吊子水准的制作师。”

　　“不用担心。”

　　陈锋笑笑，“这个材料，自然有人出。”

　　“哎？”

　　侯亮愣了一下。

　　而就在这时，陈锋编辑完手中的任务，顺手点了发送。

　　——

　　超X基因试剂兑换

　　兑换目标：所有基因战士

　　兑换方式1——材料兑换：每十份超X基因试剂的材料，即可兑换一份超X基因试剂。

　　兑换方式2——金钱兑换：1000万（该配方刚研制出来，目前基因制作师成功率都在1%以下，请自行计算后来基因制作协会购买。）

　　——

　　终于等到了！

　　早已经等的不耐烦的基因战士激动不已。

　　只是他们没想到，基因工会居然给出了两种购买方式，而金钱购买的价格，更是高到恐怖的八位数！！！

　　他们疯了？

　　就算是成功率不到1%，也不能卖1000万啊！

　　“我算算。”

　　一个人直接对照配方开始计算。

　　“嗯……”

　　“月光草……1000元……风和液……2000元……”

　　他在光幕上戳来戳去，计算着配方的成本，只是算的算的忽然顿住了，“哎什草……38000元？”

　　等等。

　　他有点懵逼。

　　这个价格……

　　这里的价格，都是交易所的近三日成交价格的平均值，都是公开通明的，但是他们没想到，这个哎什草……

　　“怎么会这么贵！”

　　“因为市场根本没货啊，陈锋那里成交的东西因为高级制作师限制，属于内部资源，没算进去。”

　　“卧槽！”

　　“那这个价格乘以100的话……”

　　他忽然心惊。

　　他很快将后面的材料计算完毕，光一个哎什草就三百多万了！！！综合计算下来，一百倍竟真的是1000万！

　　果然是这个价格！

　　“居然真的是纯粹的成本价格……”

　　“看来只能指望材料兑换了。”

　　“可惜太贵了。”

　　“还是用这个方式吧。”

　　众人目光转移到材料兑换上面。

　　似乎。

　　跟金钱换算的价格比较，材料兑换特别优惠！根据目前的市场价格，仅仅只需要一百万就可以买到！

　　简直优惠到难以现象。

　　“10%成本的价格？”

　　“嗯。”

　　“为什么会有这个兑换方式？”

　　很多人不理解。

　　真的。

　　你看，1000万，可以直接购买一个配方，可是他们如果用材料兑换的方式，仅仅只需要100万！

　　100万，只需要一分钟时间，就可以在虚拟社区买齐所有材料！

　　“制作协会脑子有洞么？”

　　众人无力吐槽。

　　不过这对他们而言可是喜讯。

　　“买买买！”

　　“我要凑齐材料。”

　　“我也去。”

　　众人兴奋的踏入虚拟社区。

　　这才惊恐的发现，哎什草原本好几天无人问津的五万元的成本价都被秒杀，而这个价格还在一路狂飙……

　　六万，卖空。

　　八万，卖空。

　　十万，卖空。

　　哎什草的价格，居然还在涨！

　　到后面，干脆就真正的全面缺货了，想买都买不到！

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　“产能太低，需求量太大了。”

　　“直接买太贵，陈锋那个店铺只有制作师才能购买，我们怎么办？”

　　“挖！老子自己去挖！不过是区区材料而已，如果这点东西都弄不到，老子还混什么混？”

　　“就是。”

　　“哎，听说某个地方研究出一种新的培育哎什草的办法，只不过无法通过科学培育，需要基因战士用能力培育……”

　　“求介绍。”

　　市场的哎什草被清空。

　　人们无奈之余，终于开始开发哎什草的培育市场！短短两天内，至少就出现了数百种关于哎什草的研究项目。

　　能量培育……

　　喂养培育……

　　各种奇奇怪怪的方式都出现了。

　　而其中最为畅销的，就是通过基因能力，制造特殊的哎什草生存环境，让其吸收能量，尽快发育成功！

　　有些人去完成这些任务获取哎什草，有些人干脆直接去艰难的环境中采集。

　　制作协会材料需求压力大减。

　　终于。

　　一周时间，在基因工会哎什草库存消耗完毕之前，基因战士提供的材料和制作师需求，终于达到了某种平衡。

　　基因战士，采集、培育哎什草，去制作协会兑换超X基因试剂。

　　高级制作师，根据材料制作超X基因试剂，完成任务。

　　……

　　“又一批制作师成功率过了80%。”

　　“一大批制作师进入50%左右。”

　　侯亮统计着最新的数据报告。

　　三天时间，在无限材料供应下，这些制作师也非常拼命，疯狂制作，终于成为真正的超X基因制作师！

　　虽然侯亮觉得，这么多材料，就算是头猪也成精了……

　　每培养出一位能够制作超X基因试剂的制作师，基因制作协会的压力都会减少很多，因为这意味着……

　　他们将会为基因工会服务很久！

　　侯亮看着那一位位成功率极高的制作师，后面挂的那一连串的负积分，笑的很是开心。

　　一周时间。

　　超X制作和发行全面进入正轨。

　　在哎什草采集热和培育热的带动下，材料供应虽然紧张，但是以及让一大部分着急的基因战士勉强满足。

　　基因工会门口滞留的那些人早已离去，每个人都在为了采集哎什草而努力。

　　与此同时。

　　越来越多的超级战士诞生。

　　超B、超C……

　　甚至今天居然有一名超D级的基因战士出现，引起巨大轰动！尤其是在很多A级或者B级还未领悟的情况下。

　　而至此。

　　人们才意识到一件事。

　　超级奥义的领悟，似乎跟本身实力没有太大关系？


第520章 有个求用？

　　有些人天赋异禀，但是对超的领悟，却陷入瓶颈，十几瓶超X基因试剂下去，完全看不出任何效果！

　　除了服用时候爆发的那一秒炸裂金光。

　　而有些人，实力平平，潜力一般，能力也一般，但是仅仅一瓶基因试剂，就直接领悟了超级力量！

　　超级奥义的领悟，也是看资质的！

　　而就在这个时候，科研机构隆重推出了最新的科研芯片——超级潜力预测评估芯片，可以检测你的超级战士潜力值！

　　该芯片一推出，就引起巨大轰动。

　　据说芯片潜力值评测达到100分，是绝对可以一次性领悟超级力量的，这种人是属于真正意义上的天才！

　　“叮——”

　　“您的潜力值为20分，评价：劣质，领悟几率很低。”

　　“叮——”

　　“您的潜力值为90分，评价：完美，领悟几率极高。”

　　“叮——”

　　“您的潜力值为50分，评价：普通，领悟几率一般。”

　　每一次评测。

　　芯片都会给出大概的评价。

　　因为目前数据过少，所以只有这些简单的数据，但是就是这些数据，都足够很多人拿出去炫耀。

　　潜力值的比拼也成了很多人的乐趣。

　　某合租房。

　　“哈哈，老子潜力88分！”

　　“你们算个屁，我潜力评测89分呢。”

　　“嘿嘿……不好意思，本人96分。”

　　“卧槽真的，这么流弊？”

　　几人一边讨论一边惊叹，“看来我们几人都是天才型的领悟选手啊。”

　　“可不是么。”

　　众人感慨万千。

　　而此刻，加班三天的赵田刚下班回来，赵田是他们几个人中实力最好的，压过他们一头，所以他们自然很关心他的分数。

　　“赵田，来来来，测下你多少。”

　　“36分。”

　　赵田淡然说道。

　　“这么低？”

　　几人顿时喜闻乐见，“你这不行啊，我们几个都是超高分。”

　　“毫无意义！”

　　赵田摇摇头，并不在意。

　　“什么叫没意义，这说明我们未来比你好！”

　　几人得意。

　　“……”

　　赵田看傻子一样看着他们，“有什么意义，那玩意一千万，你们谁买得起？我记得你们工资都是6000元吧？自己算算一千万要攒多久？一辈子够不够？既然攒不出来，看这个做什么？”

　　“这跟你们天天比谁丁丁长的不是一回事么？”

　　“你28cm他22cm他30cm的，还挺自豪是吧？有个求用？都特么快四十了，你们谁找到女朋友了？”

　　“长不长的，除了手累有什么用？”

　　刷。

　　空气变得寂静。

　　众人对视一眼，神色充满尴尬。

　　类似的情况比比皆是，潜力值的分数似乎完全跟实力无关，而是另一个系统的东西，据说，就连某位已经突破的超A级基因战士，潜力值评分也只有可怜的10分，当初突破到超A真是难为他了。

　　而此刻。

　　我们的陈锋同学，也一脸忧愁的看着眼前的光幕面板，“您的潜力值为1分，评价：顽石，几乎无法领悟。”

　　1分？

　　陈锋脸黑黑的。

　　就算这玩意跟实力无关，1分也有点过分了吧？！

　　刷！

　　陈锋打开通讯仪。

　　这制造腕带的公司真的无聊，检测芯片出现之后，他们很迅速的在好友栏，添加了每个人的潜力值数据。

　　嗯……

　　没错。

　　所有人都能看到。

　　你还能看到，恭喜您，你的潜力值已经超过全世界N%的基因战士。

　　？？？？

　　过分了啊！

　　陈锋没想到前世界玩的东西，这个世界也用的如此熟练，而很不幸的是，这东西他从来没有超过50%。

　　一次都没有。

　　哦，也不是没有，好像有那么一次。

　　陈锋忽然记得，单单计算时长的话，自己的开机时间，可以秒杀99%的电脑用户，那个数据他现在记忆犹新。

　　开机时间：98分24秒。

　　嗯……

　　一个完美的数字。

　　刷！

　　光幕数据弹出。

　　“恭喜您，你的潜力值已经超过全世界0%的基因战士。”

　　陈锋面无表情。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　徐飞过来冒了个泡，顺便留下几个大字。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　这是孔白留下的。

　　“6666666666”

　　这是王淳留下的。

　　“……”

　　这是秦海留下的。

　　“交友不慎啊。”

　　陈锋叹口气。

　　他看看这几个家伙的数据，徐飞88分，孔白99分，王淳86分，秦海只有60分，但是无所谓，人家早就超A了好么。

　　或许可以研究下。

　　分析我们几个人的共性和属性对比，或许分析出一些东西。

　　陈锋陷入沉思。

　　许久。

　　陈锋通过类比，终于得出一个结论，“难道是谁长得丑谁分数最高？”

　　灵：“……”

　　“算了。”

　　“数据太少。”

　　陈锋叹口气。

　　这玩意就算得出结果对他也没什么意义了，还是交给科研结构去分析吧，现在他的重点是……

　　踏入超B级！

　　如今虽然看着太平盛世，但是随时可能出现问题。

　　妖族、古族，永远是悬在头上的利刃，随时可能落下，所以在这之前，一定要变得更加强大！

　　这也是现在全世界都努力冲刺的原因！

　　未来……

　　最好是掌握在自己手中。

　　如今超X基因试剂踏入正途，陈锋的超B冲刺也终于可以进行。

　　“是时候了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　而作为这次超X项目的总负责人，陈锋的一举一动都是万众瞩目的，他这边刚准备开始计划，那边已经准备好了一切。

　　“等您很久了。”

　　基因工会那边展现出最大的诚意。

　　“有要求您尽管提。”

　　科研结构过来凑热闹。

　　“超X基因试剂已经准备好了。”

　　制作协会的工作人员将一切准备妥当。

　　“多谢。”

　　陈锋并未多说什么。

　　当天。

　　在无数人瞩目下，准备服用超X基因试剂。

　　当然，在服用之前，潜力值的检测是必须的，毕竟只有看到潜力值，制作协会才知道大概需要多少瓶基因试剂，方便提前做一些准备工作。只是，当看到陈锋潜力值的时候，所有人都惊到了。

　　“1？……”

　　“顽石？这什么评价？”

　　众人一脸懵逼。

　　显然从未见过这种评价。

　　就连自己研制出这种评价的科研结构也是很方，这个评价，原本似乎是给完全没有修炼的普通人准备的吧？

　　为什么……

　　会是陈锋？

　　“这个要准备多少瓶基因试剂？”

　　制作协会的工作人员小心翼翼的看向科研结构。

　　“呃。”

　　科研结构得人擦擦冷汗，犹豫道：“要不，你把仓库里的都拿出来？”

　　众人：“……”


第521章 忧心

　　无尽的黑暗中。

　　一双巨大的眼睛盯着人类的世界，那不断出现的超X气息绽放出精光，人类如今的盛况，让他颇为忌惮。

　　“人类……”

　　“竟走上一条其他的路吗？”

　　冰冷的声音犹如寒冬降临。

　　人类没有S级，这一点他们是知道的。

　　以人类短暂的寿命，几乎到了A级巅峰的时候，就已经年岁无多，剩下的时间，不足以打破S级的壁垒。

　　但是他们从未想过，人类竟然走了另一条路！

　　超级力量！

　　这种力量的出现，让人类实力大增！

　　原本A级巅峰的极限，也变成了超A级巅峰，以人类如今的实力来划分的话，应该算是所谓的超A9？

　　当然。

　　无论超的力量多强，超A也无法媲美S级，S级的强大基因带来的效果，已经远远超过普通的基因境界提升！

　　这一点，是之前任何境界都无法媲美的。

　　他们自然也不担心这个。

　　唯一让他们担心的是，超级力量的出现，很可能让人类的修炼速度提升两倍、三倍或者更多！他们达到所谓的超A级巅峰极限的时间也会越来越短，越来越容易，到了那个时候，S级的壁垒……

　　是否会被打破？

　　“去查查。”

　　“我要知道，这个所谓的超X基因试剂到底是什么！”

　　“是。”

　　刷！

　　两道烟雾黑暗中飘过。

　　而此刻。

　　基因工会。

　　“好了吗？”

　　陈锋奇怪的看了他们一眼，这些家伙在角落里嘀咕啥的？

　　“好了。”

　　协会工作人员调整表情，“所有东西准备完毕，您现在可以服用了！”

　　“好。”

　　陈锋直接服用基因试剂。

　　轰！

　　金光炸裂。

　　那一丝奇妙的光辉闪耀，陈锋体内的力量瞬息蜕变，所有能量发生质变，那一瞬间，陈锋感觉到自己无比强大。

　　超！

　　这是一股完全不同的力量！

　　“灵，你感受到了吗？”

　　“嗯，您的力量在这股力量影响下正在发生改变，不过这股力量如果消失的话，这种改变也会消失……”

　　“对的。”

　　陈锋双目微闭。

　　强大的力量稍瞬即逝。

　　但是他依旧还沉浸在那股力量的感悟和理解中，他双目微闭，不断回味着这股强大的力量。

　　如果能将那股力量融入体内……

　　不再是借用外力来保持状态，而是真正的融合……

　　“灵，帮我分析刚才的情况。”

　　“是的。”

　　刷！

　　光幕中无数画面闪烁。

　　正是刚才超X基因试剂进入陈锋体内时候的画面。

　　“你在哪里……”

　　陈锋目光如电。

　　要知道，超X基因试剂可是他一手研究的，连配方也是他弄的，这玩意的核心，本质就是一个催化剂！

　　所有东西，原本就在陈锋体内！

　　而在它绽放的瞬间，灵忠实的记录了所有反应过程。

　　“让我看看……”

　　“如何不用催化剂的情况下，完成你的演变吧！”

　　陈锋轰然踏入这股奇妙的世界。

　　常人领悟力量，靠的是天赋，追求是那种飘渺而又神似的感觉，只要感觉对了，就可以轻松突破！

　　而陈锋喜欢抽丝剥茧，直接戳开本质。

　　“就是你了！”

　　陈锋眼前光华大盛。

　　而这时。

　　周围众人瞅了一眼原地不动的陈锋，面面相觑。

　　“估计老大还不知道自己的潜力值吧。”

　　“哎，老大一直在忙着研究，估计也没想到自己潜力值会这么低吧，这样领悟的话，不知道要多久。”

　　众人很是惋惜。

　　“回头多给他准备点基因试剂。”

　　基因工会瞅了一眼制作协会，“他毕竟是人类目前最强大的制作师！”

　　“放心。”

　　制作协会也是霸气：“就算陈锋到不了超B级，我们也会准备足够的基因试剂，让他随时能发挥出超B级的力量！”

　　只是……

　　通过外物服用的超B，跟本身领悟的终究有些差距。

　　陈锋为了科研做了巨大贡献，没想到却帮不到自己。

　　“可惜了……”

　　众人对视一眼也是颇为可惜。

　　而就在这时。

　　轰！

　　陈锋身上忽然一道耀眼的金光闪过，那刺眼的光辉犹如滚滚江河涌现，几乎闪瞎所有人的眼睛。

　　嗡——

　　金光涌动。

　　陈锋身上那平淡的力量变得极其恐怖，很快又归于平凡。

　　他双目睁开。

　　可怕的金光绽放，那是强大力量凝聚的残留。

　　这是……

　　众人眼睛睁得巨大，不可思议的看着这一幕，尽管陈锋并未开口，但是他们依然感觉到那股强大而又熟悉的力量！

　　那是，超B级！

　　他居然就这么突破了？！

　　“你突破吗？”

　　众人吞咽一下口水，小心翼翼问道。

　　“对啊。”

　　陈锋奇怪的看着他们，“你们刚才嘀咕什么呢？”

　　刷！

　　空气刹那变得安静。

　　众人对视一眼，半天愣是没回过神来。

　　这就突破了？

　　一次？

　　1潜力值的顽石评价级别？这就是所谓的几乎无法领悟？

　　众人看向科研结构。

　　“难道出错了？”

　　科研结构的人也很慌。

　　这个数据，他们取证了数万人，不应该有错才对啊！他匆忙让实验组重新研究和证实数据，然而依旧没有问题。

　　这些天，已经不下千万人上传了数据，已经不是他们测试的数万人了！

　　就算如此，也没有发现任何问题，尤其是顽石级别的那些人，几乎清一色的普通人，从未有一人突破！

　　“那陈锋……”

　　科研结构的人也很懵。

　　如果这样传出去，顽石级别的人一次领悟，估计他们也会被怀疑。

　　“陈锋数据改了吧。”

　　他们老大叹口气。

　　“改什么？”

　　“把陈锋的这个顽石，改成传奇。”

　　“……”

　　而此刻。

　　众人从懵逼中回过神来，这才恭贺庆祝。

　　陈锋撇撇嘴，他还能不知道这些家伙怎么想的吗？

　　不过……

　　陈锋双拳紧握。

　　他能感受到体内那股力量的流淌。

　　如果原本这股力量是一股清泉的话，现在这股力量就犹如海啸般凶猛，尽管还是同样的境界，但是……

　　轰！

　　陈锋一拳下去，地动山摇。

　　这就是超B级的力量！以陈锋本就可以越级挑战的强大力量释放出来，更是无比强大！

　　“看来……”

　　“我已经摸到A级的门槛了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，A1——A9、超A1——超A9，他倒是要看看，他如今到底能达到哪一步！

　　而就在这时，一个工作人员忽然闯了进来，“陈工，总部传来消息……市场发现古族痕迹。”


第522章 古族计划！

　　古族……

　　陈锋眼中寒光闪过，你们终于来了！

　　超X基因这么大的事情，古族不可能坐以待毙，人类虽然实力弱一些，但是智商绝对吊打这群老古董。基因工会早已经派人盯着古族的动静，果不其然，现在就发现了他们的痕迹，不过……

　　市场么？

　　陈锋若有所思。

　　“根据消息，有人曾在黑市购买超X基因试剂，尽管那人身份的确为人类，但是根据您提供的档案，他曾经隶属神秘组织。”

　　工作人员如实回答。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　这就是陈锋同学的另一贡献了。

　　当初毁灭神秘组织总部之后，陈锋回来之后提交了一份全新的档案，赫然正是神秘组织所有成员的数据！

　　所以，几乎当初在神秘组织服役过的基因战士，基本上都能够查到。

　　当然……

　　这一点恐怕古族是完全不知道的。

　　至于这什么档案，更不是陈锋当初弄的，而是后来秦海交给他的，神秘组织的人恐怕也不想到，自家的老大竟然会是间谍！

　　“他们要什么？”

　　“配方！”

　　“市场不是有配方吗？”

　　陈锋淡然一笑，超X基因试剂的配方和材料几乎都是全面公开的。

　　“他们不要这个，要最原始的配方。”

　　工作人员说道。

　　“是么？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　果然。

　　他们早已经尝试过超X的配方，但是根本无法分开，也无法改良，所以才想要一切实验室最早期的配方。

　　“他们要早期配方干嘛？”

　　其他人奇怪道。

　　“咳咳。”

　　工作人员瞅了陈锋一眼，看他没有反对，这才开口说道：“这是超X基因试剂发行后，我们在市场放出的消息：最早期的配方是所有种族通用的，我们担心出问题，所以对某些基因进行了特别优化，特别加密，定制了人类专用版本！”

　　“啊？”

　　众人一脸懵逼，“可是我们没有加密啊。”

　　“可是他们不知道。”

　　工作人员嘿嘿一乐，“他们破解不了，自然以为加密了，他们无法使用，自然以为我们已经优化过了。”

　　“原来如此。”

　　众人恍然。

　　只是，这样做有什么意义？

　　“古族需要，妖族自然也需要。”

　　“既如此。”

　　“就给他们一个没有优化过的版本！”

　　陈锋淡然说道。

　　“真要给他们？”

　　众人心惊。

　　“给。”

　　陈锋冷笑，“不过，配方还是要稍微改一些。超X的基因试剂效果削弱50%，然后告诉他们，这就是没有经过人类专属优化的版本，虽然任何种族都可以使用，但是效果并不算太强。”

　　“明白。”

　　工作人员微微点头。

　　这句话的潜台词其实很清楚。

　　如果你们古族想要和人类一样强大的超X基因试剂，那就自己去‘优化’，自己去实验，做出古族专属版本！

　　陈锋肯定。

　　这个计划，足以让他们浪费大量的财力物力。

　　“哎什草替换掉。”

　　“用一种类似功效的药草代替，我记得当初这样尝试过，基因效果大幅度下降40%，效果弱的可怜。”

　　陈锋嘱咐道。

　　“明白。”

　　工作人员用心记下。

　　50%和100%看似差距不大，但是对这种本体是需要领悟的东西来说，那根本就是两个世界的东西！

　　尽管……

　　看着只差了50%！

　　一个本就不健全的超X力量，如何领悟？这次的基因试剂，根本就是一个巨坑！

　　“那万一真被他们研究出来了呢？”

　　有人很是担心。

　　“不会。”

　　陈锋摇摇头。

　　“配方改善只是基础。”

　　“除此之外，将当初的娘化计划开启，我们要在古族的基因试剂中，加入更多的东西，为他们量身打造。娘化效果的材料，跟超X基因的材料混合使用，破解难度呈几何式增加，我就不信他能搞定！”

　　“另外……”

　　“直接放出一些这样做出来的基因试剂。”

　　“就在黑市卖，一个给我标价三千万，强调这是未经过‘人类特别优化’，适合所有种族，但是效果微弱的最初实验版本！”

　　陈锋冷声说完，周围人心惊肉跳。

　　娘……

　　娘化？

　　这个打算直接添加到基因试剂中的东西，最终还是以这种特殊的方式释放出去了，只不过，现在是古族特供版！

　　“那妖族那边……”

　　工作人员忽然提醒道。

　　“他们虽然没有人类卧底，但是古族已经行动……”

　　“他们也不会坐以待毙的。”

　　“呵呵呵呵。”

　　……

　　未知之地。

　　古族。

　　在一片鎏金中，一名古族男子席地而坐，周围淡淡的光辉和气质，让他看上去颇为不凡，犹如仙人。

　　他眼前，放着一瓶古朴的基因试剂。

　　很普通。

　　但是他能感受到里面蕴含的力量。

　　“这就是最近火热的超X基因试剂？”

　　他好奇道。

　　“是的。”

　　手下跪匐在地，“这是我们专门采购的最初版本，所有种族都可以使用，我们特意用三十名妖族奴仆做实验，对方实力确实短时间内大为提升，可惜，妖族奴仆愚钝，终究没有领悟。”

　　“哦？”

　　他来了兴趣。

　　大幅度提升力量么？

　　“目前可有人成功领悟？”

　　对于人类这个足以诞生超X力量的东西，他到底是颇为好奇。

　　“有。”

　　手下说道，“前些日子叶家采购大量这种东西，家族人人有份，据说叶家嫡子仅仅一份基因试剂就突破了！”

　　“他现在实力如何？”

　　他微微有些惊讶。

　　一份……

　　这得何其天才啊？

　　叶家……

　　“叶家因此扬名，无数人仰慕，有人曾去挑战叶家嫡子，据说原本两人相同的实力，如今竟不是一合之敌！”

　　“完全是碾压！”

　　手下低声说道，“叶家嫡子的实力增加太多太多。”

　　“是因为他么？”

　　他终于拿起手中的基因试剂。

　　超X基因试剂……

　　“大人。”

　　手下忽然开口。

　　“嗯？”

　　他目光扫视而过。

　　“您稍等。”

　　手下颤颤巍巍说道，“根据我们对人类市场目前的资料统计，超X领悟成功之后虽然实力大增，但是这东西的领悟，与天赋完全无关！无数人类天才，服用数十瓶、数百瓶没有突破的也比比皆是。”

　　“所以……”

　　手下不敢说下去。


第523章 等等，这跟计划不一样哎

　　“呵。”

　　他哑然失笑，“是怕我无法突破迁怒于你么？”

　　“不用担心。”

　　“我自知道结果。”

　　他微微摇头。

　　咕咚！

　　一瓶基因试剂服用，那一瞬间，他感受到了一股超级强大的力量，那一刻，他甚至有一种无敌天下的感觉！

　　这种力量……

　　他久久没有回过神来。

　　原来。

　　这就是超X的力量？

　　原来……

　　这种超级奥义领悟之后竟如此强大？！

　　如果自己有这种力量，天下又有几个人是自己的对手？自己身为古族的未来，必然要成为古族最强大的人！

　　这种力量，他必须掌握！

　　跟所有体验过超X力量的人一样，一旦感受到这种力量，就犹如上瘾一般，无法忘掉当时的强大！

　　古族皇子，也不例外。

　　“这东西，我还要！”

　　他目光如电。

　　“哦，对了。”

　　他忽然想到什么，“你来的时候，可有其他人看到？”

　　“有。”

　　手下一脸茫然，“一些人看到了，怎么了？”

　　他：“……”

　　看着手下的茫然，只能摇头。

　　愚蠢的家伙啊……

　　“这东西，你能弄到多少？”

　　他沉声问道。

　　他知道这东西不同于人类发行的基因试剂，所以很是担心。

　　“这点不用担心。”

　　“因为神秘组织的关系，我们掌握了一大批人类，他们弄到配方之后，甚至自行组建了工厂为我们服务！”

　　“神秘组织总部虽然毁了，但是核心还在。”

　　“我们请教过那位前辈，他给了我们最大的帮助，目前整个神秘组织都在暗中为我们古族服务！”

　　手下毕恭毕敬地说道。

　　那位前辈么……

　　他想到了那一抹浓墨般漆黑的光影。

　　“我知道了。”

　　他沉声道。

　　既如此，他就不用担心这东西的产量了。

　　“那么……”

　　“我要更多的基因试剂！”

　　“一千、一万，甚至十万个，我都要！”

　　他目光如电。

　　“是的。”

　　手下匍匐在地。

　　尽管这玩意的材料都非常昂贵，但是古族内的东西拿出去卖也非常值钱，每一个东西在人类看来都是奇珍！

　　他相信，他们足够买的起。

　　虽然最近这种材料价格忽然上涨了百倍不止让他有些奇怪，不过想想人类的哎什草的状况他也就释然了。

　　是了。

　　这种大规模采购，必然会价格上涨的！

　　“另外。”

　　古族皇子顿了顿，“对外宣布，我也是一次领悟超级力量！”

　　“啊？”

　　手下一脸懵逼。

　　一次……

　　一次领悟？

　　他看了看大人，似乎压根没有……

　　“你就这么说。”

　　古族皇子并不想多言。

　　“明白。”

　　手下顿时明悟几分。

　　“下去吧。”

　　“此事要尽快办妥。”

　　古族皇子低声吩咐道。

　　“明白。”

　　手下离去。

　　古族皇子仍旧在晃神之中。

　　他看着手中空荡荡的基因试剂瓶，有些迷离，这东西，他必须要得到！如果能够暗中控制，那最好不过！

　　至于一次就成功……

　　这也是不得已的办法。

　　如果连叶家嫡子都一次突破，他堂堂古族皇子需要十瓶、二十瓶，那岂不是笑话？

　　为了皇族的威严！

　　他名义上，只能一次突破！

　　因为他是天才！

　　“看来暂时无法出门了。”

　　他双目微闭。

　　在领悟这种力量之前，他需要暂时闭关了。

　　只是。

　　他忽然想到一种可能。

　　叶家那个小子，会不会也是为了面子才宣布一次领悟的？旋即他摇摇头，把这种想法甩出去，不大可能。

　　叶家那小子可是第一个。

　　兴许。

　　他真是这方面的天才。

　　古族皇子摇摇头，不去想这些，而是安心等着下一批基因试剂回来。

　　而此刻。

　　距离他们不知道多远的叶家。

　　叶家的几个长辈忧心忡忡的看着眼前的报告，尽管他们已经做好了一切隐秘措施，但是依然有些胆战心惊。

　　因为现在叶家的名气实在太大了！

　　第一个吃螃蟹的人永远是赚的最多的！

　　他们自然知道。

　　所以，在家族的基因试剂到货之后，他们第一次时间用海量的基因试剂，将嫡子送上了超级力量的宝座。

　　一天时间！

　　一千瓶基因试剂！

　　叶家嫡子全面突破！

　　当然。

　　对外宣传的，自然是一瓶！

　　因此，叶家火了，名利双收，甚至还有无数人上门求教，叶家从原本的一线势力，全面提升，隐约冲到了超一线。

　　只是。

　　谁也没想到。

　　这才过去不到一天，古族皇子，宣布领悟超级力量！

　　同样是……

　　一瓶！

　　旋即。

　　各大皇族血脉、大家族子嗣，纷纷宣布自己领悟超级力量，短短几天时间，这些最顶级的天才，竟然全部领悟！

　　所有人的实力，全面提升！

　　可以说。

　　整个古族最强大年轻一代，赫然已经变成了超强者！

　　那些闭关苏醒的老一辈强者自然不甘落后，他们也开始研究超X力量的强大，一个月后，这些老前辈也领悟了超X！

　　实力暴增！

　　他们原本有多强？

　　没人知道！

　　但是现在……

　　他们的实力已经变得深不可测！

　　古族是一个特殊的种族，他们跟人类还不一样，每个人对力量都有着近乎疯狂和迷恋的追求！

　　所以……

　　他们用尽一切手段疯狂提升。

　　于是，就连陈锋也无法预料的一幕就这样出现了。

　　一个月时间——古族最天才的强者踏入超X境界！

　　两个月时间——古族绝大多数强者踏入超X境界！

　　三个月时间——古族老一辈的强者踏入超X境界！

　　四个月时间——古族几乎所有强者踏入超X境界！

　　至此。

　　古族除了混迹在最底层的贫苦大众，绝大多数人都已经踏入超X境界，成为真正意义上的超级战士！

　　竟然比人类更早进入全面超X地步！

　　古族。

　　全面蜕变！

　　而此刻。

　　得到消息的陈锋已经懵逼了。

　　这……

　　这跟想象中不一样啊！！！

　　这难道不是削弱古族的计划么？这难道不是压制古族发展的手段吗？为什么会让古族的实力大幅度提升这么多？！

　　陈锋惊呆了。

　　基因工会惊呆了。

　　所有人类强者也惊呆了。

　　这这这……

　　怎么会这样？


第524章 卧槽好可怕

　　“等等。”

　　“让我捋一捋。”

　　陈锋半天没回过神来，等反应过来之后，他才强行让自己冷静下来，然后开始思索这件事情。

　　“第一点。”

　　陈锋脸色凝重，“配方确定改善过的，对吧？”

　　“是的。”

　　工作人员沉重的点点头，“配方没有使用哎什草，而是进行了负优化，用一大堆垃圾材料代替。”

　　“第二点，所有垃圾材料都涨价了对吧？”

　　陈锋神色凝重。

　　“是的。”

　　工作人员统计了一下资料，“尽管我们使用的都是人类最垃圾的材料，那种真正扔在地上没人要的东西，尽管我们硬塞进去了一些毫无相关的垃圾材料，尽管我们把所有材料提升了整整100-200倍的增幅，但是每个月的销量依然是惊人的恐怖。”

　　陈锋：“……”

　　“古族就这么有钱么？”

　　陈锋惊奇。

　　“不知道。”

　　“不过目前人类市场已经多了无数古族的奇珍异宝，我们科学家通过这些东西，甚至还原类古族的科技水准！”

　　“古族的生活水准！”

　　“古族的环境状况！”

　　“因为古族的东西太多了，我们收益颇丰。”

　　“可以说。”

　　“目前的古族对我们来说，虽然从未见过，但是已经几乎是透明的！现在我们正在分析古族的弱点。”

　　科研结构自豪地说道。

　　原来如此。

　　陈锋稍微松了一口气，毕竟不是没有收获，可是古族如今的全面提升，让他颇为担忧，这样可不行！

　　纵然人类现在非常富裕！

　　纵然人类现在对古族研究很深刻，但是依然不行！

　　那可是超级力量啊！

　　“根据消息，古族很多人都是各位数领悟！”

　　“几个颇为知名的天才，都是一次性领悟，而一切不太知名的，也都是五六次就领悟了超级力量！”

　　工作人员也是一阵牙疼。

　　“一次……”

　　众人惊呆了。

　　那可是削弱版的基因试剂！

　　就算是人类社会，潜力值99的妖孽，都需要至少几十瓶才可以！古族居然大批量的个位数内领悟？

　　这什么妖孽？！

　　怎么会……

　　那么容易领悟？

　　配方也改善了。

　　价格也提升了。

　　古族这些家伙到底是怎么想的？

　　陈锋不知道。

　　不过这件事，有一个人肯定清楚，那就是秦海！

　　嘟——

　　陈锋直接联系秦海。

　　许久。

　　秦海才回消息，他面色古怪的看着陈锋，最终叹口气，“佩服佩服。”

　　“？？？？”

　　陈锋一脸懵逼。

　　佩服？

　　佩服什么鬼？

　　“你这一手超X基因试剂玩的太溜了。”

　　秦海感慨万千，“我曾经想过人类和古族的大战会如何惨烈，但是从未想过，你会这样悄无声息的灭掉古族……”

　　“？？？？”

　　陈锋依旧一脸懵逼。

　　啥……

　　啥意思？

　　“你的计划啊。”

　　秦海神色复杂，“古族，已经完了。”

　　“啊？？？”

　　陈锋有点方。

　　这刚收到消息古族全面进入超X阶段，怎么到秦海这里古族就完了？

　　“我的计划？”

　　陈锋一脸惊奇。

　　“你不知道？”

　　秦海奇怪，“古族的超X基因试剂难道不是你暗中发行的？”

　　“是。”

　　陈锋点头。

　　“那就对了。”

　　秦海苦笑，“现在整个古族，经济力量已经全面崩溃，整个文明已经崩塌，彻底回归了原始社会……”

　　“为什么？？”

　　陈锋惊奇。

　　“因为你的超X基因试剂啊。”

　　秦海苦笑。

　　“真的太贵了！一开始大家还没觉得有什么，可是当一瓶瓶基因试剂下去的时候，消耗的价值……关键是，这些势力原本均衡，当一个势力出现超X的时候，其他势力也必须出现一个超X境界强者！”

　　“所以……”

　　“几乎所有势力都为了冲刺超X疯狂购买基因试剂！”

　　“哪怕几乎破产。”

　　“当然，每个家族明面上依旧光鲜，对外宣称是一次、两次领悟超X力量，但是实际上，至少千次！”

　　“所以现在整个古族就差啃树皮了。”

　　秦海叹口气。

　　陈锋：“……”

　　卧槽居然是这样？

　　他知道经济崩塌有多恐怖，哪怕是古族！

　　“一开始各大势力只是减少仆人数量、减少工资，大家没觉得有什么，但是渐渐的，越来越多流民出现……”

　　“他们也要活命对吧？”

　　“于是，烧、杀、抢、掠出现了，整个古族大乱。”

　　“现在……”

　　“古族强者都在忙着镇压自家的动乱呢，那些大势力虽然强者很多，实力也足够强大，但是依然动乱不堪。”

　　“因为饿，因为吃不饱，因为要活着！”

　　秦海一口气说完。

　　陈锋听的目瞪口呆。

　　古族，居然这个样子了？

　　要知道，最初发行这个计划，仅仅是压制古族发展，为遥远的将来做一点点打算，谁知道古族这么疯狂？！

　　不过，这也不见得是好事。

　　古族经济崩溃！

　　现在陷入动乱。

　　表面上没有任何问题，但是一旦古族强者镇压了那些叛乱，早已经经济崩溃古族，自然会将目光放到人类身上！

　　以古族现在的强大……

　　“他们多久能镇压那些叛乱？”

　　陈锋忽然问道。

　　“不知道。”

　　秦海摇摇头，“叛乱是滚雪球似的发展，不过如今古族的强者经过超X力量加成，估计不会太久。”

　　“唔。”

　　陈锋顿时陷入沉思。

　　古族……

　　“这方面你防着点就行。”

　　秦海说完，眉头微皱，“话说，不知道是不是最近古族动乱的原因，我认识的那些古族强者都怪怪的。”

　　怪怪的？

　　陈锋眼前骤然一亮。

　　是了。

　　他怎么忘了这个！

　　“他们现在总感觉很奇怪，有一些……”

　　秦海想了半天也没想到形容词。

　　“娘？”

　　陈锋嘴角露出一丝笑容。

　　“对对对！”

　　秦海连连说道，“咦，你怎么知道？”

　　“呵呵。”

　　陈锋顿时笑了。

　　他原本以为这个计划需要很久很久呢……毕竟正常服用的话，至少百年之后才会有大的作用，但是没想到古族对实力的追求如此迫切！这个实力至上的种族，将自己早一步的陷入灭亡之中！

　　如果真如秦海所说……

　　那古族……

　　已经没有未来了！


第525章 你有没有听过那种可以……

　　“是这样的。”

　　陈锋对秦海说出了自己的娘化计划，秦海听的目瞪口呆。

　　天知道！

　　那些所谓的服用了一瓶就突破的天才根本不可能！秦海不用想都知道那些家伙暗地里到底服用了多少瓶！

　　如果陈锋所言属实的话……

　　秦海浑身冷汗。

　　“你不会也服用了吧。”

　　陈锋不怀好意地说道。

　　“滚！”

　　秦海毫不客气，“老子本来就是超A级！再说，知道你这里有更好的，我怎么会用那些垃圾东西！”

　　“也是。”

　　陈锋嘿嘿一乐。

　　他帮助秦海感悟了一下这里的超X的境界！

　　这对本就天才的秦海来说很容易，更何况，他使用的是如今实验室研究出来的最好成果，效果更强劲。

　　这要感谢古族……

　　古族卖光了自己的家底，让人类科研、基因制作水准都大幅度提升！

　　“嗯……”

　　“跟我自己的超A级力量没什么区别。”

　　秦海耸耸肩。

　　“那就算了。”

　　陈锋摇摇头，看来超级力量只有一种，无论通过哪种方式感悟，最终结果是一样的。

　　“你下面要怎么做？”

　　秦海担忧。

　　古族虽然没有了未来，但是还有现在！

　　现在的古族更强大！

　　如果一不小心被古族灭了，那最终也只能算得上是同归于尽，让还在慢慢一个个往出蹦的妖族捡了便宜。

　　“放心吧。”

　　陈锋玩味的笑笑，“我自然是有办法的。”

　　“那就好。”

　　秦海并未想太多。

　　次日。

　　一个惊人的消息出现。

　　尽管对人类来说，这是再平常不过的消息，但是对于整个古族来说，那就是一场惊人的灾难！

　　“月蓝草等一大批药草，因为需求量大幅度提升、价格大涨，科研结构经过三个月的研究，终于研究出了最新的研制办法，价格大幅度下降！预估成本下降大概一百倍！恢复到以前的日期！”

　　这是科研机构的最新报告！

　　里面的材料，赫然全是古族配方中的材料。

　　于是，原本昂贵的古族专用基因试剂，现在变得廉价而又量大，以一种恐怖的姿态，涌入古族的市场！

　　所以古族都疯了。

　　“怎么会这样？”

　　各大家族一脸懵逼。

　　他们没想到，前些日子还价值千金的东西忽然变成白菜，他们曾经倾尽家产才买到的东西，如今人人可期。

　　而最可怕的是……

　　那些动乱分子。

　　原本豪门碾压他们唯一的优势，就是超X境界！

　　但是现在，伴随着这廉价基因试剂的出现，这些该死的动乱分子，也纷纷踏入超X境界，实力大增！

　　“怎么会这样……”

　　古族人一脸茫然。

　　“这些该死的基因试剂哪里来的？”

　　古族皇子愤怒。

　　“不知道。”

　　手下也惊恐，“根本不是官方渠道来的，似乎有未知渠道，不断的将这些东西运输进来，价格极为便宜！”

　　“混账！”

　　古族皇子大怒。

　　噗！

　　顺手将手下当场斩杀，周围无数人惊恐。

　　这是第几次了？

　　曾经儒雅的古族皇子脾气已经越来越怪了，不仅仅他是如此，似乎所有的强者脾气都在变差……

　　一言不合就杀人！

　　是因为如今的世界已经动乱了吗？

　　这些属下对视一眼，暗自下了决心，或许，是时候离开了。

　　离开这里，回归乱世。

　　现在基因试剂那么便宜，他们也能轻松突破到了超X境界！于是，当夜，一大批古族士兵失踪……

　　临走前，还带走了皇子唯一的财富。

　　“混账！”

　　据说古族皇子气的破口大骂。

　　无人能管。

　　无人能治。

　　随着叛乱分子纷纷踏入超X境界，古族进入全面混乱，一个个大势力，犹如野蛮人一般的交锋和厮杀。

　　而超X基因试剂……

　　因为其低廉的价格和超高的作用，已经成了所有人必备的基因试剂之一。

　　就算是贫苦百姓，没有钱的古族，也准备了几个超x基因试剂临时服用，作为底牌什么的。

　　而此时。

　　娘化计划的效果，终于显露出一些端倪。

　　根据陈锋他们的早期效果——

　　服用一瓶效果并不明显，但是会抑制雄性激素。

　　服用十瓶会出现轻微娘化，不仅仅会抑制雄性激素，还会分泌雌性激素。

　　服用二十瓶会大幅度娘化，甚至完全绝后。

　　服用五十瓶会导致雄性生理特征退化。

　　服用一百瓶以上……

　　嗯……

　　这是他们最早期的目标。

　　因为想要达成这个目标并不容易，不仅仅需要基因试剂的数量，还需要大量的时间慢慢酝酿，这是一个长期的计划。

　　但是……

　　谁也没想到，古族会这么疯狂！

　　这个计划……

　　竟然完全已经忽略了数量因素，全面进入时间积累阶段，几乎所有古族，都服用了百瓶以上！！！

　　“我们早期的实验，娘化计划的发挥时间大概多久？”

　　“半年！”

　　“半年……”

　　陈锋算算时间，似乎，差不多了？不过一旦全面爆发的话，超X基因试剂的问题肯定会被察觉。

　　这样可不行。

　　古族还没有全军覆没，妖族才波及一小部分，嗯……

　　“看来得再想办法了。”

　　陈锋陷入沉思。

　　而此刻。

　　古族。

　　“叛乱者，杀无赦！”

　　皇子出现，那帅气的面容，冷冽的气质，让无数人臣服。

　　这才是他们古族的未来！

　　这才是他们古族的皇！

　　这次皇子奉命镇压一方叛乱，以雷霆之势消灭敌人，超X境界的威能，再一次绽放出难以想象的威力！

　　“回去吧。”

　　皇子冷漠地说道。

　　“是。”

　　无数手下露出敬仰的目光。

　　这就是他们的皇子，强大而又让人心醉。

　　甚至，他们自己都没注意到，他们本该憧憬的目光中，现在莫名的多出来一些奇怪的东西。

　　回到营地，皇子肃清了手下。

　　那坚毅刚硬的面容，变得柔和，随着一盆清水下去，脸上的妆容清掉，竟是一张阴柔而又美丽的面容！

　　皇子看着镜子，手指轻轻的在自己脸上抚摸而过。

　　刷！

　　身上的衣衫散落。

　　一条条白布竟绑在胸口，似乎在束缚着某种存在。

　　“我……”

　　“怎么会成了这个样子？”

　　皇子痛苦的闭上双目。

　　他看着镜中自己的表情，竟充满哀怜。

　　这是他吗？

　　他可是古族的未来啊！

　　他一直忙碌战事，并未考虑过其他，但是忽然有一天，就成了这样子，他甚至不得不伪装才能出门！

　　难道是其他皇子暗中下的手？

　　他银牙轻咬嘴唇，跺跺脚说道：“人家一定会查出来的。”

　　而就在他准备调查这件事的时候，一个惊人的消息忽然传来，因为妖族降临的远古，人类损失惨重，愤怒的人族强者，对所有非人类区域，联合施展了极其强大的传奇禁术——九阴魔煞！


第526章 我要和你生孩子！

　　九阴魔煞？

　　这什么鬼东西？

　　古族人了解了一下，这才大惊失色。

　　传闻中。

　　人类拥有两大禁术。

　　一个叫做九阴魔煞，它可以让所覆盖区域范围内的生物被阴煞笼罩，失去一切雄性特征，变为雌性！而另一种叫做钛合金术，它可以让所覆盖区域内的雌性生物全部怀孕，孕育未知子嗣！

　　这两种禁术极为可怕，源于一种叫做太极的秘术，无数年来，尽管太极奥义已经失传，可是这两种秘术仍旧存在。

　　“呵呵。”

　　“这种禁术怎么可能存在？”

　　“就是。”

　　“估计人族是被我们古族强大的实力吓到了，故意弄出来忽悠人的，嘻嘻。”

　　“就是，还想骗人家呢，可笑。”

　　“你们两个……”

　　“？”

　　“没、没事。”

　　“讨厌、说话说一半最烦人的拉。”

　　“就是呢。”

　　“……”

　　而也就这个时候，这些日子忙于战事的古族强者，这才有时间观察自己，然后惊恐的发现一些可怕的事情。

　　“天呐！”

　　“怎么会这样……”

　　“讨厌，人家丁丁没有了！”

　　“呜呜我也是。”

　　“啊啊啊，人家可是男子汉呢。”

　　“……”

　　而古族原本的女性，则是一脸懵逼的看着眼前这一切，看着长兄变成姐姐，看着父亲变成母亲……

　　这个世界到底怎么啦？！

　　九阴魔煞……

　　人类的禁术，竟能恐怖到如此地步？

　　“应该只是个例吧。”

　　很多人心中抱着期待。

　　然而。

　　伴随着大家的仔细观察，他们这才发现，越来越多的古族已经娘化，甚至那些德高望重的老前辈！

　　哪怕是最顶级的强者！

　　“完了。”

　　古族心中一凉。

　　而直到这一刻，包括古族皇子在内的那些人，才明白到底发生何事，原来他们这些日子竟然中了人类的九阴魔煞？

　　也就这一刻，古族才真正重视人类的公告。

　　“无论是哪种禁术，纵然人类施展，也需要付出极大的代价，所以希望尽可能的不会用到。人类一直希望古族和人族能相安无事，希望古族不要再干涉人类和妖族的事情，否则我们不介意动用第二种禁术……”

　　人类的公告戛然而止，但是却令人心悸。

　　第二种禁术？

　　古族人想想都胆寒。

　　那个所谓的钛合金禁术？

　　那个能让范围内所有生物怀孕的禁术？

　　试想一下，如果这玩意落到古族，古族那些盖世英雄，那些绝世强者，现在不仅娘化，还要生孩子……

　　刷。

　　整个古族寂静了。

　　也知道这个时候，他们才知道，人类到底是一个怎样可怕的种族！

　　是的。

　　人类实力不强。

　　可是人类这种手段，足以让他们胆寒。

　　“先……先平叛吧。”

　　古族的皇说道。

　　“混账！你们原本的傲气呢？既然知道是人类在搞鬼，不应该灭了他们吗？！”

　　皇后震怒。

　　“可是……可是人家怕第二种禁术……”

　　皇担忧。

　　皇后咬牙切齿：“他们既然有禁术，或许就有破解的办法！”

　　“不、不急。”

　　皇柔声道，“先平叛再说嘛。”

　　皇后眼前一阵昏厥。

　　她很是绝望。

　　因为那所谓的九阴魔煞，改变的不仅仅只有性别，还有性情！几乎所有的强者性情都发生大变！尤其是原本越豪迈的强者，现在反差越大！整个古族，竟再也没有一个能够扛起责任的身躯！

　　古族的未来，没了。

　　“对了！”

　　“那些前辈！”

　　皇后忽然想到什么。

　　古族的皇族能够到今日，都是那远古一脉的扶持，它们才是古族真正的脊梁骨，按照人类的实力划分……

　　那些强者似乎都是超A级！

　　真正的强者！

　　“对。”

　　“找他们！”

　　皇后满怀期待的踏入那片传承之地，“诸位前辈们，我想……”

　　“哎呀，这不是皇后么？”

　　“您怎么来了，嘻嘻。”

　　门口两个原本雄壮魁梧的强者，此刻捏着兰花指说道。

　　皇后心都凉了。

　　超A！

　　她能感受到，这两个原本的A级门童，现在已经成了超A级！跟那些前辈一样的，成为最顶级强者！

　　可是……

　　可是……

　　他们一样中了禁术！

　　“连这里都不能幸免吗？”

　　皇后崩溃，如果连这里都被禁术覆盖，那古族真的是连一片净土都没有了！

　　而就在她绝望之际。

　　“什么人？”

　　一个平淡的声音传来。

　　尽管那声音很冷漠，但是那迥然不同的男性声音，让皇后心潮澎湃，一股热流从体内流淌而过！

　　男人！

　　她终于看到男人了！

　　活着的古族男人！

　　她抬头望去，那竟是一个浑身笼罩着神秘黑色光辉的俊朗男子。

　　年轻、帅气。

　　“大人。”

　　两名门童恭敬的行礼。

　　“嗯。”

　　秦海微微点头，看向门口的皇后平淡地说道，“不知皇后驾到，有何吩咐？”

　　“是您。”

　　皇后激动的双腿发软。

　　她听过传说，那些前辈中，有一人永葆青春，而且实力极为强大，就是眼前这位拥有神秘能量的前辈！

　　“还请您，拯救古族！”

　　她直接跪到了那人身前，匍匐在地。

　　“哦？”

　　秦海眉毛微挑，这又是什么神展开？

　　“古族已经没有了未来。”

　　这位皇后一眼看穿本质，“皇以及那些古族，还在性别转换中没有清醒，但是我知道，古族已经没有了。”

　　秦海心中咯噔一下。

　　他没想到，这位古族皇后居然如此有远见。

　　“如今古族全为女性！”

　　“就连那些只有超D级的小孩也不例外，古族的未来已经没有任何男子！”

　　“我堂堂古族，竟成了女儿国！”

　　皇后哀怜。

　　她既然是皇后，容貌自然也是万万人之上，此刻神情哀怜，让人颇为心动，可惜此刻没人欣赏……

　　无论心若磐石的秦海，亦或者远处捏着兰花指的其他古族。

　　“你想要什么？”

　　秦海非常冷静。

　　“我想……”

　　皇后犹豫片刻，很快坚定自己的目光，柔声道：“我想和您生一子，为我自己，也为古族的未来！”

　　说罢。

　　皇后再行大礼。

　　“蛤？？”

　　秦海一脸懵逼。

　　刚才好不容易维持的威压瞬间崩溃，卧槽这又是闹哪样？


第527章 吾王！

　　搞什么？

　　秦海彻底被搞蒙了。

　　请我帮忙出手也就算了，生孩子什么鬼？

　　“等等。”

　　秦海半天没回过神来。

　　“请大人成全。”

　　皇后跪匐。

　　“古族的皇呢？”

　　秦海眼睛瞪大。

　　“他……不，应该说她？古族已经彻底娘化，她现在最多算是臣妾的姐妹了。”

　　皇后苦笑。

　　秦海：“……”

　　“那其他人？”

　　“一样。”

　　“整个古族，无论年幼，都成了雌性！”

　　皇后叹口气。

　　“那些孩子？”

　　秦海记得还有不少婴孩的吧？

　　“他们也在慢慢变化。”

　　皇后苦笑。

　　什么？

　　秦海这才骤然惊醒，事情，比他们想象中的还要严重！陈锋的计划，进展的竟然比想象中还要顺利！

　　所谓的九阴魔煞本来就是编出来的！

　　他自然知道。

　　但是连小孩都不放过……

　　秦海这才想起来，这里是古族，古族的孩子，从出生就是D级，起点比人类高处不知道多少倍！

　　这里的孩子，先天实力强大，蕴含极大能量！

　　所以……

　　为了不让孩子落于人后，这些人自然也给孩子服用了超X基因试剂，就算无法突破，用来打下一个坚实的底子也挺好的。

　　秦海想到这里，唯有惊叹。

　　这就是所谓的《九阴魔煞》的真相！

　　让所有古族发现不了超X基因试剂的问题，让他们担忧九阴魔煞的同时，不断的灌输一种思维……

　　那就是……

　　只有超A级的强者不会被影响！

　　比如——

　　他秦海。

　　比如——

　　这个传承之地的师兄弟们。

　　因为担心孩子未来出现问题，或者担心未来再次被九阴魔煞覆盖的古族，肯定从小就让孩子变得更强大！从出生开始就给他各种超X基因试剂，试图让他尽快突破，摆脱所谓的九阴魔煞的诅咒。

　　殊不知……

　　这才是一个巨大的坑！

　　“又被这货坑了。”

　　秦海叹口气。

　　他肯定，这定然是陈锋搞的鬼。

　　除了这家伙，被人也想不出这么阴损惨绝人寰的手段！这种无形的软刀子，简直是让古族灭族啊！

　　想到这里。

　　秦海看向传承之地的中心。

　　他师父……

　　那个到现在依然健在的可怕存在……

　　居然还是没打算出手么？

　　“师父，你到底怎么想的？”

　　秦海微微摇头。

　　他们这些弟子，没有一个人能琢磨这位师父的想法。

　　“前辈？”

　　皇后看着眼前出神的秦海，主动靠近，甚至一直白嫩的玉手摸了过来，秦海这才骤然清醒，连忙抓住她。

　　“别。”

　　秦海摇头。

　　“前辈……”

　　皇后呢喃。

　　“呃，古族又不是只有我一个，还有其他人……”

　　秦海毫不犹豫的把自己的师兄弟卖了，“我们这里的师兄弟们，几乎都没有受到影响，我可以为你介绍下。”

　　“比如吕魂……”

　　“我已成婚。”

　　吕魂淡淡的声音从传承之地传来。

　　“比如穆爷……”

　　“我不跟外族人交合。”

　　白宗宗族戴着自己的小白帽淡淡地说道，虽然他们都属于古族，但是他们自认为是古族中高贵的穆族！

　　哪怕是贵为皇后，也没资格相处。

　　皇后顿时面色涨红，她何时遭受过如此羞辱？

　　“比如蓝大哥……”

　　秦海连忙祭起大旗。

　　他说的赫然是当初客串神秘组织地下交通的控制着，那名拥有强大蓝色奇石能够无视一切地形的强者！

　　“我喜欢男的。”

　　蓝大哥悠悠然的声音传来。

　　刷！

　　整个世界安静了。

　　“若你愿意陪我一日，我不介意与这皇后生子。”

　　蓝大哥淡然说道。

　　秦海：“……”

　　皇后一脸期待的看着秦海。

　　你期待个鬼？

　　秦海简直无力吐槽，这都什么事情啊！麻痹的，陈锋你等着，等老子回去，看我怎么收拾你！

　　秦海心中碎碎念。

　　但是眼前，他依然没有任何办法。

　　“抱歉。”

　　秦海苦笑，“我做不到。”

　　“难道您要眼睁睁看着我古族灭亡吗？”

　　皇后哀怜。

　　“去吧。”

　　吕魂忽然开口，“生子之事就算了，不过古族目前危难，终归需要我们出面。”

　　“师父说：当年那一战后，我们就不问世事了。”

　　秦海抗出大旗。

　　“你什么时候遵守过？”

　　吕魂毫不客气，“几十年前，你在人类弄了个叫做秦海的分身，暗中调查人类，甚至参加什么制作比赛，不也是干涉世事？”

　　“咳咳。”

　　秦海干咳两声。

　　“我知道你敬业。”

　　吕魂拍拍他肩膀，“当初为了调查人类的事情，委屈你了，可是现在，古族这般状况，也真的不能再不管了。师父闭关，只能靠我们了，不能等师父出关，看到的是一个已经灭族的古族！”

　　“你怎么不去？”

　　秦海没好气说道。

　　“我也想。”

　　吕魂叹口气，“可是我家那位……如今本就矛盾你又不是不知道，更何况她还是师父的女儿……”

　　“我要是去了，估计就凉了。”

　　“所以。”

　　“这件事只能交个你了。”

　　吕魂神色凝重，“抬起头，仔细看看，如今的古族，都是你的！不管是这些实力强大的战士，又或者……”

　　“她们自己！”

　　吕魂说完。

　　一个大脚把秦海踹了出去。

　　哐！

　　传承之地关闭。

　　秦海一脸懵逼，卧槽，他居然被踹出来了？

　　“陛下。”

　　皇后含情脉脉看着他，“从现在起，您，就是我们的王。”

　　秦海：“……”

　　他抬起头，看着这偌大的古族之地。

　　想起吕魂的话，只能摇摇头，什么都是我的，你们可曾知道，这些都不过是陈锋计划中的一部分？

　　真是无奈啊。

　　秦海苦笑。

　　当然。

　　如果让陈锋看到这一幕，他都能猜到陈锋会说什么。

　　“看。”

　　陈锋指着地图上那一片古族未知之地，“这就是我给你打下的江山！本大爷亲手给你打造的后宫！”

　　“真是造了孽啊。”

　　秦海叹口气。

　　自从认识陈锋之后，他的人生还真是一波九折。

　　从秦家的毁灭，到自己废掉，又到雪山绝境，又到野人传承，又到传说中的圣战，又一步步到现在……

　　算了。

　　秦海深吸一口气。

　　什么古族危难，什么危在旦夕。

　　只有他才知道，古族就算绝后、没有未来，也不会真正的消失，因为他那个师父，依然没有出手！

　　作为古族的最强者！

　　作为传承之地的创造者，他还未出手，说明古族还没有到最危险的时候！

　　人类……

　　才是真正的危在旦夕！

　　不管为了他自己，还是为了人类，又或者为了回报陈锋，他似乎都没有其他的选择，想到这里，秦海一步踏出。

　　他知道。

　　走出这一步。

　　他，将会是古族唯一的王！

　　或者说……

　　唯一的男人！


第528章 造孽啊！

　　古族。

　　秦海称王。

　　甚至没有遇到太多的反抗，那些原本傲气十足的天才，如今在娘化因素下，似乎也变成了傲娇……

　　至此。

　　秦海也为古族带来一丝希望。

　　传承之地，所有超A级，并未被禁术诅咒。

　　而传承之地，那些后来踏入超A级的，依然被娘化了。这说明，人类施展禁术的时候，他们只有A级！

　　也从侧面说明了——

　　秦海他们之所以能抵御，是因为当时已经是超A级！

　　只有超A级才能抵御！

　　这是希望。

　　古族的希望！

　　古族的婴孩先天强大，一般为D级，也有天才，出来就是C级，甚至还有更强大者，可见一斑！

　　而古族唯一的希望，就是让自己孩子尽快踏入超A！

　　“记住。”

　　“现在还未娘化的孩子，一定要隔离开来，尽量不要让它与任何人解除，不要感染诅咒！尽快让他踏入超A！”

　　秦海忧心忡忡。

　　他希望古族还能保留最后一个种子。

　　于是。

　　所有人都疯狂的施展超X基因试剂，然而……

　　没用！

　　那些孩子似乎也没逃过厄运，话还没说利索，就已经完成了♂到♀的转变，让那些家长一个个痛心疾首，惊恐人类诅咒的强大！

　　至此。

　　古族才算是真正的绝种，秦海同学功不可没。

　　当然。

　　因为秦海同学本质上是好的，而且方法也是对的，所以古族没人怪他，反而感激涕零，而此刻，因为同病相怜的因素，或者对古族未来的担忧，反叛的那些人竟然有些索然无味准备放弃的感觉。

　　于是。

　　秦海大举“攘外必先安内的政策”，带领古族大军，向着叛乱军开战，让这些家伙再次起了叛逆的心思。

　　你看，不反叛，只有死！

　　大战爆发。

　　古族再次进入全面混乱。

　　“记住。”

　　“现在的战争，是为了以后的和平。”

　　“我讨厌战争。”

　　“我希望能尽快结束这一切。”

　　“我的梦想，是回到那片小山头，和师兄弟们好好修炼。”

　　秦海的一句句名言流传。

　　显然。

　　跟陈锋在一起这段时间，他收获颇丰，至于这里面有没有陈锋指点的因素，就只有鬼知道了。

　　总之。

　　秦海称王，为人类争取了大量的时间！

　　但是……

　　“你能争取多久？”

　　陈锋问道。

　　“我不知道。”

　　秦海叹息。

　　不知道是不是因为他的元素，那些翻盘的人里面，竟然还有人因为他是秦海，主动投降，愿意过来侍奉他？？？

　　秦海自己都很懵逼好么？

　　“但是。”

　　“有一点我可以肯定。”

　　“古族已经没有了男性，一旦平叛完毕，当她们的目光放到人类这里的时候，人类的男性，恐怕……”

　　秦海欲言又止。

　　陈锋眼睛骤然睁大。

　　我靠！

　　不会吧？！

　　他这才想起这么一个可怕的事实，没有男性的古族，跟男女比例越来越大的人类一旦混合，那个状况……

　　陈锋肯定。

　　根本连诱惑什么都不用！

　　只要那些长相美丽的女子一个勾手，不少人魂都没了，到时候……

　　“难道没有生殖隔离吗？”

　　陈锋无力吐槽。

　　“鬼知道。”

　　“这年头连人兽都能生，古族和人族没道理不行吧？”

　　秦海叹口气。

　　陈锋嘴角微微抽搐，竟无言以对。

　　是啊，你看看那人马一族、牛头人一族，传闻中可是……

　　如果秦海预言的事情真的发生的话，到时候灭掉的可就不是古族了，而是整个人类文明可能被吞并！！

　　无他。

　　古族人无论性别如何，实力终究强大！

　　到时候，所有人类，可能会成为古族人的奴隶。

　　所以……

　　人类的时间依然很紧迫！

　　非常紧迫！

　　尤其是古族还在不断变强的情况下。

　　“时间啊。”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　人类的发展需要时间！

　　超X基因试剂已经进入超速发展阶段，几乎人人都可以领悟超X境界，但是这仍旧不够！！！

　　人类需要变得更强！

　　那些领悟了超级力量的人类，需要尽快踏入超A！

　　只有这样……

　　人类才能够变得足够强大！

　　“对了。”

　　“最近已经有一些古族想办法来到了人类世界。”

　　“据说也是在古族过不下去了，想要来人类世界生活，他们外表是看不出来的，你们要多注意下。”

　　秦海嘱咐。

　　古族人口流入人类，这也是个大麻烦。

　　“古族……”

　　“看来要想想办法了！”

　　陈锋喃喃自语。

　　按照秦海所说的，这或许是个机会！一个提前跟她们交锋的机会！可以分析她们的弱点，了解真正的古族！

　　刷！

　　挂断通讯之后，陈锋立刻开始调查。

　　很快。

　　他们就找到了那些混迹在人类世界的古族，而最让人惊奇的是，她们混的似乎不错，最先被查出来的那位竟然已经结婚了！

　　伪装成人类，跟人类结婚了！！！

　　——

　　姓名：月兰

　　实力：超A级

　　介绍：三个月前出现在海城，因为相貌出众，气质绝佳，性格温婉，而被无数人追求，最终跟其中一位走入婚姻殿堂。该女子成婚后，找了一份工作，正常上班，未做过任何出格的事情。

　　伪装：因为其超强的实力，无人能够看破。

　　——

　　“月兰……”

　　陈锋眉头微皱，手下送上来了这位超A级强者的详细资料。

　　嗯……

　　的确很美丽。

　　精致的小脸，脸上带着淡淡笑意，身材近乎完美，的确是很多人心中的女神，谁能想到这居然会是一个古族？！

　　这件事，陈锋并未告诉其他人。

　　“哇，好美。”

　　“是啊，能够娶到这种妹子，少活三十年也值了。”

　　几个人调查人员惊叹。

　　陈锋瞥了他们一眼，并未开口。

　　这些突然杀到人类的古族，到底怎么个心思，还没人知道！

　　如果是以前……

　　直接杀掉就是了。

　　可是现在，居然是逃荒到如此，而且还找了人结婚……

　　该如何处理？

　　或者说……

　　她们的目的又是什么？

　　“看来要亲自处理一趟了。”

　　陈锋叹口气。

　　当然。

　　在这之前，他还是找秦海要了这位月兰姑娘的详细资料。

　　“这个人，有印象吗？”

　　“稍等。”

　　秦海很快找出她的资料。

　　“嗯……”

　　“找到了。”

　　“这家伙原名叫李狗蛋，古族一个为开荒村落的野人，不过他当时是荒野一霸，被称为刀疤哥，实力强悍，到了A级，后来强行掠夺了大量超X基因试剂后，突破踏入超A境界后不知所踪。”

　　“刀、刀疤哥？”

　　陈锋看着手中月兰姑娘的照片颇为无语。

　　真是……

　　造孽啊。

　　他一声长叹。

　　至于这个造孽的人是谁，不用想也知道。当然，我们的刀疤哥其实也没说谎，只不过刀疤的位置换了而已……

　　嗯，没毛病。

　　整理“月兰姑娘”的资料，陈锋打算去见见她以及那个倒霉蛋丈夫。

　　只是。

　　陈锋没想到。

　　刚到海城，就见到了这位姑娘。

　　“哈哈哈哈。”

　　“陈锋！”

　　一个熟悉的声音传来，“我就知道是你！哇，还以为你不会来海城了呢，没想到还能看到你！！！”

　　陈锋抬头看去，顿时一惊，“牧原？”

　　没错。

　　眼前出现的，正是陈锋当年的朋友——牧原！

　　只不过，牧原潜力一般，在冲刺无望之后，干脆安生在海城的过起了自己的小日子，也算是颇为安逸。

　　只是。

　　陈锋心惊的不是他，而是他身边那位……

　　“来来来，我给你介绍下。”

　　牧原自豪道：“这是我妻子，月兰。”

　　！！！

　　陈锋眼睛猛然瞪大。

　　卧槽！

　　不会吧？！

　　那个传说中的倒霉蛋竟然是牧原？！

　　陈锋忽然想起当年的兔耳娘事件和小敏事件……所以说，我们可怜的牧原同学，现在还没有走出命运的诅咒么？


第529章 惊变

　　“好久不见。”

　　陈锋脸色尴尬。

　　真的。

　　人生真是处处充满意外。

　　他想过无数可能，真没想过，那个人会是牧原！

　　为什么会是他啊！

　　这造的什么孽？！

　　想想我们当初失恋后在酒店情伤的小哥，陈锋真是一言难尽。后来经历过小敏事情更是差点废了，现在……

　　陈锋自己都不好意思说了。

　　这让自己怎么开口啊！

　　难道说你老婆其实是男人变得以前叫李狗蛋不仅比你强而且比你大人称刀疤哥村中一霸无人敢惹？

　　怎么说？

　　能说出口么？！

　　陈锋叹口气。

　　“干嘛？”

　　牧原不满，“我们不至于这么生疏吧？”

　　两人虽然很久没见，但是通讯仪还是经常聊天的，陈锋这尴尬的态度，让他觉得怪怪的，很是不爽。

　　“当然不是。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，看向月兰姑娘，“只是这位……”

　　“因为月兰么？”

　　牧原嘿嘿一乐，“也对，我家月兰可是女神，哼哼，你是不知道，我当时追求了她多久才追上的。”

　　“你呀。”

　　月兰娇笑，“就知道吹嘘这段往事。”

　　“那是。”

　　牧原搂着他的小蛮腰，“那可是我人生最大的战绩！”

　　“讨厌。”

　　月兰不好意思轻轻打了一下他。

　　陈锋：“……”

　　刀疤哥居然还会这一手！

　　“嘿嘿。”

　　“你来海城有啥事？”

　　牧原问道。

　　陈锋表情有点纠结。

　　怎么办？

　　看着牧原幸福的模样，陈锋还真不知道怎么说出口。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头，“就是来发布一些制作任务。”

　　“哦？什么任务？”

　　牧原眼前一亮，“有没有我能做的？嘿嘿，如果可以的话，咱就内部消化了吧！”

　　“也好。”

　　陈锋想了想，发布了一堆订单交给牧原，“时间比较赶，都是一些低级订单，我本来准备到海城分会看看的。”

　　“交给我就行。”

　　牧原一拍胸脯，“分会的人，我熟悉，放心，今天肯定全部搞定！”

　　他知道陈锋的身份，既然陈锋说赶时间，那就一定都是很重要的东西。

　　“哦，对，有没有采集方便的工作？”

　　牧原有些扭捏，“帮我家月兰换个好点的呗。”

　　“采集……”

　　陈锋沉吟，“正好我要去采集部门去看看，我可以问问他们主管，月兰是吧……正好你带我去过去。”

　　“是。”

　　月兰柔声道。

　　“那就多谢了。”

　　牧原大喜。

　　“无妨的。”

　　陈锋笑笑。

　　牧原赶着去制作协会，月兰则是带着陈锋去采购部门，陈锋的目光则是一直落在这位月兰姑娘身上。

　　的确……

　　有些不太一样。

　　尽管她做得极为隐蔽，但是以陈锋如今的实力，自然能够感受到一些不一样的东西，古族终究是古族。

　　只是她们如今到底是怎么想的？

　　古族现在的情况，逃出来的人还想回去吗？

　　或者……

　　甘愿变为人类？

　　这都是陈锋他们需要调查的事情。

　　如果能够将这些逃荒出来的古族强者，变为人类真正的一份子，或许人类的实力会变得越来越强大！

　　目光流转，陈锋陷入沉思。

　　而眼前。

　　那位带路的月兰姑娘感受着陈锋肆无忌惮的目光，忍受了许久之后，终于愤怒起来：“阁下，请不要乱看。”

　　“您是牧原的朋友，请尊重他。”

　　月兰咬着嘴唇说道。

　　陈锋：“……”

　　卧槽刀疤哥生气了！

　　“你真的喜欢牧原？”

　　陈锋好奇的看着她。

　　“是。”

　　月兰不知道陈锋什么意思。

　　“那你知道我是谁吗？我什么身份？”

　　陈锋问道。

　　“……制作协会的大人物？”

　　月兰想了想说道。

　　她进入人类社会就一直在躲藏，后来也只敢在小范围内活动，连通讯仪都没有，更别说调查什么东西了。

　　很多事情，也都是认识牧原后渐渐知道的。

　　“我叫陈锋。”

　　“或许你没听说过这个名字。”

　　陈锋淡淡地说道，“但是我做的一些事情你肯定知道，比如……超X基因试剂就是我做出来的。”

　　月兰脸色终于有些变化。

　　超X……

　　经历过古族的事情，她何尝不知道超X基因试剂到底有多恐怖！她自己更是通过超X基因试剂才成为了超A级！

　　“第二点。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“九阴魔煞也是我主导的禁术。”

　　轰！

　　脑海轰鸣。

　　月兰脸色刹那间变得雪白。

　　在陈锋说出九阴魔煞四个字的时候，她终于知道为何陈锋为何一直肆无忌惮的看着她，陈锋目光为何如此古怪！

　　“对、对不起。”

　　月兰仓皇失色。

　　“你们古族越来越过分了……”

　　陈锋冷笑，“都这种地步了，居然还敢过来么？”

　　“我自己来的。”

　　月兰惊慌，“我是逃荒过来的，真的，我……”

　　“还有牧原……”

　　陈锋目光变得冷漠，“勾结古族……”

　　“跟他没关系。”

　　月兰跪在陈锋面前磕头，咚咚作响，不断祈求，甚至直接说出了自己到底是如何一路逃过来的等等。

　　陈锋无言。

　　等等，这剧情不对啊……

　　不应该是刀疤哥奋起反抗，自己只能将其诛杀才对么？为毛好端端的自己成了棒打鸳鸯的坏人？

　　还特么是变异鸳鸯！

　　“你真的喜欢牧原？”

　　陈锋叹口气。

　　“是。”

　　月兰低声说道。

　　“那就回去吧。”

　　“回头，我会让工作人员跟你联系，做一些简单认证，如果可能的话，我会让你变成真正的人类！”

　　陈锋淡然说道。

　　“真的？”

　　月兰狂喜。

　　“当然。”

　　“不过，既然成为人类，以后若是古族和人类敌对……”

　　陈锋忽然说道。

　　“我自然为人类而战！”

　　月兰毫不犹豫，“我经历过古族最惨烈的时候，我是被古族的人逼迫出来的，我对那里的恨意可能比你们还要强烈！”

　　“很好。”

　　陈锋若有所思，“你先回去工作吧。”

　　“是。”

　　月兰躬身。

　　陈锋目送她远去。

　　黑暗中。

　　走出几名基因战士，竟是清一色的超A级。这是显然的，陈锋既然敢对超A级出手，自然不会孤身前往。

　　“测试结果如何？”

　　陈锋问道。

　　“没问题。”

　　一人说道，他最擅长的就是读心术，若是他全力催动，哪怕是超A级也无法逃过，更何况有心算无心？

　　“这姑娘内心与表述一致！”

　　“而且，哪怕是跪在地上磕头磕出血，也没想过动手。”

　　“她没有起过杀心。”

　　“甚至刚才，她主动说出来的时候，已经有了牺牲自己来保护牧原的想法，这姑娘，是真的喜欢牧原。”

　　陈锋默默听着。

　　“你呢？”

　　他看向另外一人。

　　“数据监测无误。”

　　那人淡淡说道，“我们科研方面的研究数据跟他们能力判断是一致的。”

　　是么？

　　陈锋双目微闭。

　　种族的矛盾面前，容不得私情，但是如果能够两方面都抓到，结果自然是最好的，比如现在！

　　能将古族的强者变成人类的……

　　自然是最好的。

　　前提是，确保这些古族真的没有问题。

　　“秦海。”

　　陈锋直接联系秦海或许数据。

　　不仅仅是月兰姑娘一人，所有逃荒而来的古族人的数据，他都需要！他想看看，到底能收下多少人！

　　科研结构检测。

　　读心能力辅助。

　　秦海这个大卧底调查古族的消息。

　　可以说，几乎每一个过来的古族人，都被翻了个底朝天，他们每个人的底细，都被查的清清楚楚，而这里面，除了个别人比较暴虐被基因工会斩杀之外，大部分人都是真正喜欢这里的。

　　跟古族的荒凉和野蛮比较……

　　人类社会的和平，显然这些受过诸多苦难的古族人喜欢。

　　这些人。

　　确认无误。

　　只是，工作人员找到她们的时候，个别人如同月兰一样，谈了对象，进入正常交往，但是另外一大批人，竟然误入东关，下海去了。

　　嗯……

　　陈锋真的不知道说什么好。

　　好在。

　　她们也只是不知道如何生活，又胆战心惊怕被发现，所以才躲在那黑暗的特殊之地，陈锋找到她们，给了她们一个正式的身份。

　　基因工会——采购部门。

　　一个表面上很普通，但是实际上却是去比较艰难的地方采集稀有材料的特殊部门，一个专门为这些古族强者量身打造的部门！那些对普通人来说很危险的工作，对她们来说简直不要太容易。

　　在这里，她们有了合格的身份，有了更高的报酬，也可以融入社会。

　　这些古族人竟真的融入了人类社会！

　　当然。

　　唯一的缺点是会被持续监控，直到她们从身体到血液完全变成人类，这就需要科研部门的努力了。

　　“我们正在进行血液改善实验，可能整理掉古族的痕迹。”

　　“她们……”

　　“或许会完全变成人类。”

　　人类的实力，竟因为这件事而强大了那么一些。

　　“陈锋，谢啦。”

　　牧原打来感谢电话。

　　妻子月兰现在明显开心了很多，似乎整个人都放松了，每天工作也变成了八个小时，终于敢跟自己出门了！

　　“小事情。”

　　陈锋也是松了口气。

　　这件事，终于结束了！

　　古族那边，他们依旧还在服用超X基因试剂，那些人并未怀疑，所有的罪过，都放到了九阴魔煞身上。

　　嗯……

　　很完美。

　　那么剩下的问题，就是妖族，只要控制妖族的复苏……

　　轰！

　　一声晴天霹雳。

　　人类世界瞬间被这刺眼的光辉闪耀。

　　“这是……”

　　陈锋猛然站起来，震惊的看着那闪过半边天的恐怖光辉，那一瞬间，无穷尽的妖气弥漫，席卷整个世界！

　　出事了！！！


第530章 归来的强者！

　　轰！

　　伴随着那一团光华炸裂，所有人被惊醒。

　　浓郁的妖气刹那间席卷整个世界，一股远比当初妖族降临时刻还要恐怖的气息爆发，吓到了所有人。

　　“这是……”

　　“到底发生什么？”

　　众人惊惧。

　　这气息太过恐怖，让人胆寒。

　　咻！

　　咻！

　　无数强者出手。

　　半年以来，人类诞生了数百超A级，此刻纷纷出现，只是还没等他们找到妖气的源头，天空刹那恢复晴朗。

　　妖气，消失了。

　　“没了？”

　　众人仰望天空。

　　谁也不知道那突如其来的妖气到底为何而来……

　　基因工会。

　　刚刚出现的超A级也是对视一眼，面面相觑。

　　“找到位置么？”

　　“没有，根本没有位置，地面、天空，所有的位置我都查过了。刚才的妖气似乎本就在空气中，无法追溯源头。”

　　“该死。”

　　众人脸色难看。

　　这突入起来的妖气，将人类半年来的自信打入谷地，既然妖气可以出现在这里，那妖族……

　　那些复苏的妖族非常恐怖！

　　一个沉睡了无数年的种族，谁也不知道他们到底有多强大！

　　“继续监测。”

　　“是。”

　　侦查部门的脸色很难看。

　　上个月他们才刚嘲笑了地震部门的预警都是马后炮，没想到这转眼就轮到了自己，他们根本毫无作用！

　　而就在他们准备回去的时候。

　　轰！

　　一道光华忽然炸裂。

　　“又来？”

　　众人瞬间警觉。

　　“不，不是妖气。”

　　有人双目如电，看到远处那道光华中的影子，“是自己人！”

　　“刷！”

　　光影流转。

　　那人已经冲到了众人面前。

　　只是跟想象中不一样的是，出现在大家面前的是一个浑身血迹斑斑，几乎看不见容貌的基因战士！

　　而最可怕的是他的实力——超A级！

　　“是李雷大人。”

　　一人认出了他。

　　李雷，基因工会巅峰强者之一！

　　他不仅仅是普通的超A级，而是真正的巅峰级强者，超A9级！

　　这样的人类，是最早期没有超X基因试剂时候的强者，他们实力强大，一直处于人类的最巅峰行列！

　　哪怕是现在，但是没想到……

　　“妖……”

　　李雷一句话没说完顿时昏厥过去。

　　“快，救他。”

　　众人心惊。

　　几个工作人员匆忙过去救治，谁也不想看到一个巅峰级强者死在这里，他们甚至根本不知道发生了何事。

　　众人手忙脚乱。

　　而此刻。

　　不远处的陈锋则是死死盯着附近。

　　因为就在李雷出现的那一瞬间，幸运光环境界功能启动，幸运值下降，虚拟影像中，恐怖的警示红光不断闪烁！

　　这是——

　　危险！

　　“敌袭！”

　　陈锋毫不犹豫的出声警告，“有人在暗中窥视。”

　　刷！

　　周围众人瞬间警觉。

　　而就在这时，那不远处的虚空中，一团妖气凭空出现，撕裂虚空，三道黑影从虚空中穿梭而来，目标赫然正是李雷！

　　“保护他！”

　　两名超A级眼中寒光闪烁。

　　在这么多超A级面前想要杀人？

　　这妖族好大胆子！

　　就算他们只是刚突破的超A级，那也是真正的超A级！

　　“滚！”

　　愤怒的基因战士出手。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　黑影碎裂，妖气弥漫。

　　那三道黑影中，硬生生炸出三道狰狞的躯体，赫然正是妖族，一击不中，它们竟然被生生的轰了出来。

　　“嘶——”

　　阴冷的声音回荡。

　　那三个妖族身影回转，竟化作曲线绕过那几名超A级再次杀来。

　　目标——

　　依然是李雷！

　　“小心。”

　　众人脸色凝重。

　　“明白。”

　　两名主修防御的超A级死死守在李雷身边。

　　他们知道，妖族既然如此疯狂的想要杀掉李雷，必然是因为李雷知道了非常重要的东西，这对人类而言……

　　意义重大！

　　轰！

　　轰！

　　一团团光辉炸裂，众人死死的防护罩李雷，三名妖族对视一眼，显然知道这样根本无法击杀李雷，眼中顿时闪过寒光。

　　“这些家伙……”

　　陈锋骤然感觉到胆战心惊。

　　危险！

　　“小心。”

　　陈锋一句话还没说完。

　　轰！

　　一团光华炸裂。

　　那黑暗中。

　　一名妖族强者浑身闪烁着刺眼的光辉，那炸裂击的光辉从它体内逸散，竟然硬生生将自己撑爆了！

　　嗡——

　　那恐怖的光辉流入身边的两个同伴体内。

　　刹那间，两个原本只有超A5级实力的妖族，瞬间飙升至超A8级，一个无比恐怖的级别，实力暴增！

　　“疯了？”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　这仅仅不过一瞬间的时间，他们原以为这妖族是要自爆，都架起了防御，谁知道，这妖族竟然是自杀？

　　不。

　　更准确的说，这是献祭！

　　妖族最擅长的手段，献祭生命来提升力量，只不过，这个妖族献祭的是他自己！

　　“嗷——”

　　剩下的两个妖族实力暴增。

　　“轰！”

　　其中一名妖族瞬间暴走。

　　“小心。”

　　众人脸色难看。

　　妖族的强者让他们有些疲于应付。

　　他们清楚，妖族的这个状态显然不可能持续太久，按照他们最初的想法，只要撑到妖族这个状态取消就对了！

　　只是……

　　咻！

　　一名妖族忽然升天而起。

　　？

　　众人脑海中闪过问号。

　　而就在那个刹那，那名妖族眉心忽然闪过一个个古老而又神秘的符文，一道道淡淡的光辉忽然闪烁。

　　它虚空指向所有A级！

　　叮！

　　叮！

　　在场所有超A级身上忽然多出一个纹路。

　　“这什么？”

　　众人脸色微变。

　　“祭！”

　　那妖族吐出一字。

　　旋即。

　　轰！

　　他虚空悬浮的身躯忽然炸裂，化作一团符文，众人眼睛猛然睁大，这又是什么？又特么自杀了一个？！

　　？？？？

　　这妖族是不是有病？

　　一言不合就自杀？

　　就在他们一头雾水的时候，那妖族化作的符文，忽然闪烁璀璨的光辉，所有人身上的符文刹那变得明亮。

　　咔！

　　所有人的身躯戛然而止。

　　所有强者！

　　所有超A级！

　　所有人的身体，都在这一瞬间定格。

　　“这是……”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　定身！

　　定身术！

　　两个妖族的死亡，竟然只是为了定住所有超A级！不是妖族疯了，而是他们终究低估了妖族斩杀李雷的执念。

　　而就在这时……

　　咻！

　　那最后一名妖族终于出手。

　　“滚开！”

　　几个A级和超B级试图拦住它。

　　轰！

　　一群人瞬间被轰飞！

　　以这些人的实力，竟然连一瞬间都无法挡住！

　　至于超A级？

　　根本无法动弹！

　　哪怕他们以及用了自己最强大的力量，去破掉这定身，尽管他们已经感觉到定身摇摇欲坠，可是……

　　“轰！”

　　那妖族一拳轰向李雷。

　　所有超A级被困住，A级超B级根本无法阻挡，李雷处于昏迷之中，一时之间，竟无人能够出手！


第531章 哪有什么越来越强！

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　而就在这个时候，一个身影出现，忽然挡在李雷面前，众人扫视一眼，顿时大惊，因为那人赫然正是陈锋！

　　“陈锋你走开！”

　　一声怒吼。

　　李雷出事也就算了，如果连陈锋都死了……

　　他们能想象到人类所受的重创，他们现在尚且不知道妖族必杀李雷的原因，可是陈锋是绝对不能死的！

　　对面可是足以媲美超A8级的妖族啊！

　　而陈锋……

　　就算这半年他已经足够强大，依然也只有超B9！

　　这中间，差了足足9个级别！

　　“陈锋！”

　　众人焦急，希望陈锋别去送死。

　　呼——

　　陈锋深吸一口气，他知道自己的实力，但是他更想知道，能让妖族如此疯狂追杀李雷的真正原因！

　　因为什么？

　　难道还能因为韩梅梅？

　　陈锋自嘲一笑，想着这个世界无人能懂的梗。

　　刷！

　　空气中传来刺耳的冰寒，妖族的攻击，来了。

　　陈锋目光变得锐利，浑身能量武装完毕，看着眼前妖族强大的身躯，缓缓伸出右手，推了出去。

　　“诛！神！”

　　轰！

　　光华大作！

　　妖族之人眼中绽放寒光，手中力量反而更加犀利。

　　这个能力，它们认识。

　　当初星城战役，古族最后就是死在这诛神之上，尽管当时无人知晓，但是伴随着陈锋名气大涨，这个能力早已经闻名天下，陈锋这个能力更是被分析的一清二楚，尤其是它们妖族的强者！

　　——

　　诛神！

　　优点：强悍的无疑匹敌，时间越长攻击越强大！

　　缺点：前面半分钟的威能根本若的可怜！

　　——

　　那妖族冷笑。

　　呵呵。

　　真以为妖族是野兽？

　　真以为妖族不会上网？

　　它这次来，就没打算活着回去，自然无所畏惧，更不会怕陈锋这个准备时间需要很久的弱鸡能力？！

　　“死吧！”

　　妖族身影化作虚无。

　　它强悍的攻击和身躯融为一体，竟打算连陈锋和李雷一起带走！

　　“该死！”

　　几个超A级脸色大变，如果陈锋和李雷同时出事……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　他们疯狂挣扎。

　　那定身他们的符文已经摇摇欲坠，甚至出现了裂痕，但是仍旧坚挺的维持着最后一点点能量。

　　这就是妖族的献祭禁术！

　　人数越大，威力越小，所以那妖族算好了每一个超A级，才将他们困死在原地，就是为了争取这一线杀机！

　　轰！

　　轰！

　　超A级最后一次攻击崩裂。

　　然而……

　　依旧没碎！

　　他们只能绝望的看着那名妖族带着恐怖的光辉，将陈锋和李雷贯穿，那一抹浓墨般漆黑的残影……

　　咻！

　　漆黑的残影穿梭而过。

　　预料中的一线天贯穿并没有出现，那可怕的黑光冲到一半的时候戛然而止，那黑暗中，露出一个熟悉的身影。

　　陈锋！

　　众人眼睛骤然睁大，陈锋居然还活着！

　　就连那妖族都不可思议的看着眼前的陈锋，谁也没想到，只有B级巅峰的陈锋，竟然硬生生抗住了妖族一击！

　　而且是极其强大，足以媲美超A8级的一击！

　　越级挑战？

　　怎么可能！

　　这又不是刚刚突破超A1的那种水货，而是真正的超A8，几乎逼近巅峰级的超强者啊，怎么会……

　　嗡——

　　陈锋眼中一抹可怕的光辉闪过，让人心悸。

　　既陌生，又熟悉。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，还未开口。

　　噗！

　　一口血骤然喷出。

　　“麻痹。”

　　陈锋暗骂一声。

　　他浑身酸痛，几乎开始打摆子，但是依然坚挺在原地。

　　老子——能抗住！！！

　　他可是陈锋！

　　他当初刚刚踏入B级的时候，就敢站撸A级，如今他超B级巅峰，实力提升了十几个段位，为什么不敢撸超A级？！

　　怕个毛？！

　　超A8级又怎么样？

　　献祭生命越级战斗，你以为只有你会？

　　噗！

　　陈锋身体上血管崩裂，纵然能量武装都无法将其包围，强大的力量在体内凝聚，让他扛住了这最艰难的第一招！

　　“你怎么能扛得住？！”

　　妖族尖锐刺耳的声音响起，诛神的威力强大到令人心悸！

　　这根本不可能！

　　如果诛神当真如此强大，陈锋岂不是逆天了？

　　这能力……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　接连两声。

　　它再次杀向陈锋，它必须尽快杀掉陈锋，因为按照诛神的施展方式，越往后越强的话，它必死无疑！！！

　　杀！杀！杀！

　　惊恐的妖族将所有攻击斩向陈锋。

　　“呵。”

　　陈锋一声冷笑。

　　“你真以为，现在的诛神，还是以前的诛神……”

　　“半年的进步啊……”

　　陈锋感慨一声。

　　轰！

　　恐怖的光辉再次凝聚。

　　诛神能力的集结速度和爆发速度，的确比起当初陈锋刚刚踏入B级的时候快了不知道多少倍！

　　这根本不是一个级别的！

　　咻！

　　诛神疯狂爆发。

　　可怕的光辉跟妖族的斩杀碰撞。

　　轰！

　　轰！

　　光华炸裂。

　　两人的攻击竟势均力敌。

　　“这、这……”

　　妖族一脸懵逼。

　　怎、怎么会这样？

　　它已经明显感觉到，诛神在不断增强了，如果按照这个趋势，它已经不可能是陈锋的对手了！！！

　　难道忘了当初古族强者被诛神的画面了吗？

　　怎么办？

　　妖族明显崩溃了。

　　它们做了诸多计划，甚至还有最后的底牌自杀式袭击，但是没想到，完美无缺的计划，竟被陈锋一人拦下！

　　怎么办？

　　妖族有些慌了。

　　陈锋实力明显越来越强，那些超A级马上也要挣脱屏障，只要再过哪怕一秒钟，自己都会死在这里！

　　要么被那些脱困的超A级强者打死！

　　要么被陈锋越来越强大的诛神活活耗死！

　　它不怕死，可是任务必须完成！它不能无意义死在这里！只要李雷还未苏醒，它就还有机会！

　　走！

　　妖族做了眼下最正确的决定。

　　咻！

　　这名仅存的妖族刹那暴退。

　　嗡——

　　它身影化作虚无，硬生生承受了陈锋一击，隐藏在暗中离去。

　　刷！

　　虚空震荡。

　　妖族的身影已经消失。

　　而此刻。

　　那些超A级强者终于脱困，想要追杀那名妖族，已经无迹可寻，只能看向这场战斗中大放光彩的陈锋！

　　只是。

　　有些意外的是，那原本该不断爆发的诛神不知为何竟然越来越弱，甚至有点弱的几乎看不到的威能。

　　最后。

　　陈锋依然保持着诛神的释放姿势。

　　噗~

　　一股青烟闪过。

　　一个能力明显想要释放出来，憋了半天仍旧没有出现，只是涣散的能量，诛神的释放就这样戛然而止……

　　没……没了？

　　众人有点懵，这诛神怕不是假的吧？

　　而就在这时，陈锋的身体忽然倒下去。

　　“陈锋？”

　　周围众人大惊。

　　陈锋很清醒的看着自己身躯倒下，充满无奈。

　　为了抗住妖族的第一击，他已经用了自己最强大的底牌，病毒模式+诛神爆发+能量武装，这已经是他最强大的力量！

　　哪有什么越来越强？

　　那不过是陈锋用幸运值自己将强大的能力调整到后面而已！

　　这次情况太过危险，所以陈锋第一时间就使用出来了最强大的能力！这次的诛神，只有前两秒是最强的攻击性能力，陈锋根本只能坚持两秒钟而已！这次的诛神之所以强大，不过是因为配合了病毒模式使用而已！

　　没错！

　　病毒模式……

　　这个他最早期研究出来的特殊能力！

　　利用极光试剂，进入病毒模式，让精神亲和力达到极限，配合诛神的爆发，这才打出这一次爆炸性的攻击！

　　只是这后遗症啊……

　　陈锋能感觉到自己的身体瞬间被掏空，进入干涸状态，这也是他根本不敢动用极光试剂的原因……

　　现在这个境界，用这玩意根本就是找死。

　　太强大！

　　也太恐怖！

　　如果说平日里施法是小水管水速的话，使用诛神状态下，那就是开了大水泵，超高速运转爆发！

　　至于使用了极光试剂？

　　呵呵呵呵呵……

　　听过一泻千里么？

　　轰！

　　陈锋直挺挺的倒在地上，引起无数惊呼。


第532章 混账！

　　“陈锋！”

　　众人一声惊呼。

　　陈锋的倒下惊到了众人。

　　基因工会工作人员匆忙将其扶到里面，一瓶瓶基因能量药剂下去，这才让陈锋枯竭的身躯有了一丝能量。

　　“怎么样？”

　　急匆匆赶来的侯亮担心道。

　　“无妨。”

　　工作人员摇摇头，“能量消耗过度，恢复恢复就好了。”

　　“那就好。”

　　侯亮这才松了口气。

　　听说妖族袭击、陈锋昏死的事情，他是真的吓坏了。

　　“那妖族呢？”

　　侯亮问道。

　　“已经逃走，但是按照预测，它随时可能进攻。”

　　工作人员如是说道。

　　“这里的安全就交个你们了。”

　　侯亮嘱咐。

　　“明白。”

　　众人神色凝重。

　　几名超A级强者依旧在外围寻找妖族的痕迹，他们知道这个妖族的恐怖，尤其是一个抱着必死之心的妖族！

　　但是这次……

　　他们绝不会给它任何机会！

　　“李雷大人苏醒了吗？”

　　“没有。”

　　“尽快治疗李雷，我们必须知道他要守住的秘密到底是什么……只有说出来，妖族才会停止刺杀他。”

　　他们清楚，当李雷说出秘密的时候，再杀他也就毫无意义。

　　“是。”

　　工作人员应声道。

　　很快。

　　一瓶瓶基因试剂下去。

　　陈锋和李雷也到了苏醒边缘，几个超A级的巡视更加谨慎，因为他们清楚，如果想要刺杀李雷，也只有现在……

　　咻！

　　一抹寒光闪过。

　　来了！

　　众人目光骤然明亮。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一道道恐怖的寒光射向李雷。

　　等你很久了。

　　众人冷笑。

　　若是最初那种无人察觉的偷袭还有可能被你得手，现在这么多超A级盯着你，实力在强大你也得跪！

　　超A8级又如何？！

　　“起！”

　　李雷身边。

　　三名超A级战士构建起防御。

　　尽管他们对自己的实力非常自信，但是为了以防万一，他们依然做好了重重防备，绝不给妖族任何机会！

　　而此刻。

　　其余超A级基因战士则是从四周围杀向那名妖族。

　　四面八方！

　　嗡——

　　强大的攻击似要将其贯穿！

　　“死吧。”

　　众人目光凛冽。

　　咻！

　　咻！

　　妖族的攻击终于落到李雷身上。

　　只是，令人意外的是，那看上去非常强大的攻击，在防御屏障上，连水花都没冒起一个，就直接粉碎！

　　？

　　几人明显有些疑惑。

　　虽然早知道能挡住，但是如此轻松……

　　他们看看能量，赫然发现，刚才能量屏障上，竟然一点点能量都没消耗，那看似恐怖的攻击，竟然是假的！

　　“小心！”

　　几人脸色顿时大变。

　　而空中，其余超A级的攻击已经杀来。

　　噗！

　　噗！

　　沉闷的入肉声传来。

　　他们的攻击，竟是真真的轰入妖族体内。

　　轰！

　　血迹崩裂。

　　妖族的身躯，在一瞬间重创，被轰飞出去。

　　不是佯攻？

　　众人有点懵逼，他们原以为这妖族佯攻李雷，打算逼着大招对付其他人的，没想到，它依然没有什么反抗之力，就这样被打成重伤！

　　什么情况？

　　难道那天它受伤过重了？

　　只是。

　　就在众人疑惑的时候，那落地的妖族，重创的身躯，在众人放松警惕的一瞬间，竟然再次暴走！

　　嗡——

　　熟悉的光辉闪过。

　　那是——

　　献祭！

　　没错，在其余两位妖族牺牲献祭之后，这名妖族竟然再次用自己献祭！几个超A级再次巩固自己的防御！

　　只是……

　　谁也没想到，这一次，妖族的目标，竟然换了人。

　　轰！

　　光辉炸裂。

　　妖族的目标，赫然变成了陈锋！

　　咻！

　　可怕的攻击笔直的杀向陈锋。

　　？？？

　　所有人都懵了，陈、陈锋？

　　搞什么？

　　难道妖族的目标不是李雷吗？

　　之前陈锋挡在李雷前面的时候，这个妖族也只是想要越过陈锋而已，根本没有诛杀陈锋的打算，而现在……

　　搞什么？

　　放着李雷不杀，献祭去杀陈锋？

　　所有都懵了。

　　而后果，就是他们根本没有反应过来，哪怕是超A级强者也无法跟上，因为这妖族的实力太过恐怖！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　妖族的杀意弥漫。

　　可怕的威能将陈锋锁定。

　　而此刻，经过初期治疗，能量刚刚恢复一点点的陈锋，被这可怕的冰寒刺骨的气质惊醒，这能量……

　　一睁眼，他就看到一个硕大的黑影戳来。

　　？？？

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　嗡——

　　周围的一切似乎在瞬间变得缓慢。

　　在思维急速运转下，灵将刚才的数据直接映射到陈锋脑海中，陈锋终于知道刚才到底发生了什么事情！

　　这妖族……

　　居然临时更换了目标！

　　“草。”

　　陈锋脸一黑。

　　他怎么也没想到，自己会被这妖族盯上！

　　说好的杀了李雷保护秘密呢？！你杀了我有个求用啊！陈锋现在都不知道这妖族为何要杀他！

　　而除了妖族自己，也没人知道。

　　嗡——

　　那可怕的光辉距离自己只有一瞬。

　　陈锋思维再快，幸运光环在强大，在这种情况下，无论是他自己还是灵，都想不到太好的办法。

　　这是一个死局！

　　除非……

　　陈锋叹口气。

　　“您真的要这样吗？”

　　灵的意识在脑海中迅速闪过。

　　“那还能怎么办？”

　　陈锋苦笑一声。

　　看着几乎撕破虚空的攻击，陈锋目光凝视，然后摆好姿态，右手轻轻一甩，一道红光骤然从手中闪现！

　　“奔跑吧！”

　　“小影！”

　　咻！

　　红光闪耀。

　　璀璨的红光与黑影碰撞到一起。

　　轰！

　　可怕的光辉炸裂。

　　“就这能力想杀我？”

　　妖族狞笑。

　　它虽然斩杀李雷失败，但是如果能在这之前带走陈锋……

　　呵呵。

　　这红影虽然强大，但是现在根本不是自己的对手，甚至这小虫一样的影子，根本阻碍不了自己一毫秒！

　　因为差距太大！

　　只是。

　　它还没兴奋太久，就在它即将粉碎那红色小蛇的时候，一道恐怖的气息骤然出现，一只粉嫩的玉手破碎虚空。

　　轰！

　　玉手捏拳，轰然而下。

　　咔！

　　咔！

　　妖族的眼睛猛然睁大。

　　它清晰的看到，自己眼前的整个虚空，包括自己的攻击，包括所有的一切，都在这一瞬间崩裂，出现了裂痕！

　　怎么可能……

　　它惊骇的看着自己的身躯化成无数碎片，消失在空气中，而那原本红光闪烁的地方，出现一个曼妙的身影。

　　为什么……

　　会这样……

　　妖族不甘心的消失。

　　而此刻。

　　眼前的光华裂开。

　　一个裹着浴袍的小姑娘，裸露着脚丫，此刻愤怒的看着陈锋：“混账，我说过，不许用这种方式召！唤！我！”

　　冥月真的气坏了！

　　这混蛋是不是故意的？

　　每次都是刚准备洗澡的时候！！！

　　如果不是肯定那是自己的世界，陈锋无法过去，她甚至怀疑陈锋在自己的洗澡间里安装什么摄像头了！

　　太过分了！

　　还有，你不是说小影是你兄弟么？哪有打架的时候，扔自己兄弟出去的？！过分了吧？！表面兄弟也不带这样啊！？


第533章 唯有你可以

　　“果然……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他就知道，当小影遇到危机的时候，冥月必然会出现！

　　尽管，这个召唤的方式特殊了点。

　　“我迟早灭了你。”

　　冥月冷哼一声。

　　她提了提裹胸的浴袍，恨恨的看了陈锋一眼，又瞅了瞅笑嘻嘻的小影，顿时气不打一处来。

　　“你笑个屁！”

　　“你好歹也是智慧生物，这么久了还没长大？”

　　“脑子都长长度上了？”

　　冥月气愤。

　　陈锋：“……”

　　第一次听到这么新奇的喷人方式，尤其是这两个长的运用，一个长大的长，一个长度的长，嗯……

　　冥月对人类文字研究很深刻嘛。

　　“等我那边忙完了，我一定亲自来调教你。”

　　冥月恨恨的瞪了小影一眼，又看向陈锋，“不要总是用这种方式召唤，危险不是每一次都能准确传达的。”

　　“如果我没有感应到……”

　　冥月郑重警告陈锋一番，这才离去。

　　“好的。”

　　陈锋嘴角露出笑容。

　　召唤冥月真的只是意外，若非情况特殊，陈锋也绝不会用这种方式！因为这种召唤的消耗……

　　陈锋看看幸运值的消耗，有些肉疼。

　　小影跟冥月的距离太远了，隔了一个世界！所以，纵然小影遇到危险，冥月也要隔着一个世界来感应！

　　这种情况下……

　　时空乱流中的一切因素，都可能影响感应！

　　所以，冥月感受到的时间，跟小影出事的时间，会非常不稳定！这也是冥月警告陈锋的原因，但是……

　　陈锋叹口气。

　　为了让冥月第一时间感应到，他可是动用了幸运光环好么？而肃清两个世界之间的空间乱流所消耗的幸运值……

　　足足1000点！

　　一个很恐怖的数字！

　　就算陈锋积累了半年的幸运值，也禁不起这么玩。

　　“还剩2000点……”

　　陈锋一阵肉疼。

　　半年时间！

　　整整半年时间！

　　他除去用幸运值积累诛神的次数之外，他一共也才积累3000点幸运值。

　　诛神的修炼需要徐徐渐进，陈锋每天都会额外抽出几点幸运值，来释放出以前从未施展过的能力！

　　有时候可能一点幸运值能施展几个，有时候几点幸运值一个。

　　陈锋千幻所释放的能力的数量，正在不断改变，而诛神的积累也在慢慢改变，这是一个稳步提升的过程！

　　也真因为如此，配合病毒模式的爆发，陈锋才能抗衡那名妖族！

　　只是……

　　他本身终究太弱了！

　　即便已经做好了充足的准备，依然无法对抗妖族！

　　这次更是如此。

　　对方实力之强，让陈锋连诛神都无法释放！

　　最终。

　　只能用这种方式抵抗。

　　虽然成功灭掉了妖族，但是那消耗……

　　陈锋叹口气。

　　他可怜的3000点幸运值，仅仅只是一次召唤，就用掉了1000点，如何不心疼？冥月大姐虽然实力强大，但是这消耗未免太过恐怖。

　　“看来以后要注意了。”

　　陈锋叹口气。

　　也不只是担心自己安慰，还是心疼幸运值。

　　抬起头。

　　他看到周围人崇拜的目光。

　　不服不行啊！

　　陈锋这家伙不仅仅在制作行业达到了顶级水准，就连找到两个媳妇，都是真正意义上的超强者！

　　人生赢家啊！

　　“我朋友……”

　　陈锋想解释一下，然后发现没法解释。

　　怎么解释？

　　你朋友的召唤物？或者说，你朋友召唤后宫的主人？

　　鬼才信啊！

　　而就在这时，一声呻吟传来，众人心神一瞬间都被吸引过去，那位被妖族一路追杀的李雷，终于醒了。

　　“李雷！”

　　副会长激动的过去，“你还好吗？”

　　“我、没事。”

　　李雷摇摇头，“妖族……”

　　“追杀你的妖族已经被杀了，没事。”

　　副会长安慰道。

　　“不，不是。”

　　李雷激动，“我在妖族，发现了S级的痕迹。”

　　“什么？！”

　　所有人眼睛猛然睁大。

　　妖族？

　　S级？！

　　李雷的一句话，犹如核弹风暴，席卷整个基因工会。

　　基因工会所有强者，所有超A级，哪怕是正在闭关的，都强行出关，冲到这里，想听到李雷所知道的秘密。

　　那可是S级啊……

　　众人心颤。

　　人类现在已经陷入瓶颈。

　　无论是以前的A级，还是现在的超A级，想要破除屏障，只有一个可能——S级！融合崭新的基因能力！

　　组合出更多更强大的能力！

　　“在哪里？！”

　　“什么妖族？”

　　“什么能力？”

　　众人几乎疯狂。

　　“你们、没感觉到吗？”

　　李雷顿了顿，“我去妖族侦查，无意中碰到了妖族的献祭，强行破坏了他们的活动，没想到还是被他们复苏了！”

　　“那头……”

　　“恐怖的妖族！”

　　“我就是被他击伤的，不然那三个妖族根本不是我对手。”

　　李雷恨恨地说道。

　　原来如此，众人恍然，他们之前还怀疑，以李雷的实力，怎么会被这三个实力不算太过强大的妖族追杀呢？

　　原来竟然那名超级强大的妖族！

　　也对。

　　也只有那种强者……

　　基因工会几名强者对视一眼，忽然吞咽一下口水。

　　S级……

　　那可是S级啊！

　　如果能够将它斩杀，如果能得到它的基因……

　　众人蠢蠢欲动。

　　李雷带来的消息太过劲暴，让这些卡在超A级巅峰不知道多少就的强者，再也无法保持平静。

　　难怪妖族要诛杀李雷！

　　这种秘密……

　　“那它后来为什么要杀陈锋？”

　　有人奇怪。

　　而李雷了解前因后果之后确实明白了，冷笑一声，“因为想要制作出真正的S级基因试剂，需要一个极其强大的基因制作师！”

　　“而目前的人类世界，唯有陈锋一人可以！”

　　李雷一字一顿。

　　“怎么可能？那些大师比我强得多。”

　　陈锋连连摆手。

　　他虽然制作水准很高，但是那些老牌的宗师，制作基因的实力比自己强大很多，绝非自己能匹敌的。

　　“他们制作水平的确比你高。”

　　“可是他们的战斗力，太过弱小，连自保能力都没有。”

　　李雷摇摇头，“想要制作出真正的S级基因试剂，需要去拿妖族复生之地，那里步步杀机，他们根本不可能活下去！”

　　“老一辈的制作宗师，更是如此，战斗力几乎为零。”

　　“唯有你！”

　　“陈锋！”

　　“你是制作超S级基因试剂的最佳人选，这也将会是，有史以来，人类所接触过的最强大的基因试剂！”

　　“S级融合基因试剂！”


第534章 目标：妖族！

　　S，这是一个特殊的存在。

　　陈锋目前所接触过的最强的人，也只是超A级巅峰，超X基因试剂的出现，大大的加速了从F到A的修炼过程，但是对于那原本就已经登顶的人来说，却没有任何变化，他们需要突破一个瓶颈！

　　而这个瓶颈，就是S级。

　　古族有一位S级，尽管从未真正验证，但是陈锋猜测，那位从未出手的老人家，很有可能就是S级。

　　秦海师父，或者说，当年那位圣者！

　　这也是人类对古族如此忌惮的原因，古族都已经这个状况了，那位老人家还未出手，到底在想什么？

　　没人知道。

　　人们只能持续关注着古族，生怕出现意外。

　　S级强者的震撼力可见一斑，只是，古族的S级再强，跟人类关系不大，毕竟人家也不可能给你传授技巧，可是妖族S级的出现……

　　真的惊到了大家。

　　妖族本质上也是基因形式，S级的妖族，必然拥有第七个强大的能力，必然拥有第七个强大的基因！

　　只要得到这个基因……

　　众人蠢蠢欲动。

　　“S级太强了，我们根本不可能是对手。”

　　一人摇摇头说道。

　　有人想到之前天空被妖气弥漫的时候，S级妖族的实力太过恐怖，根本不是他们可以对付的。

　　“不不。”

　　李雷摇摇头，“如果真是这样，妖族何至于如此窘迫。它们之所以害怕，就是因为那位强大的妖族还未完全苏醒！”

　　“什么？”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　“那妖族太强了。”

　　李雷冷笑，“而妖族现存的力量又太弱了，所以唤醒那位强者，是一个缓慢的过程，需要大量的献祭！”

　　“妖族这半年从未出现，也是在暗中谋划这件事。”

　　“只是……”

　　“被我无意中发现了。”

　　“只要趁它们仪式完成前打断，那妖族就只有一个傀儡身躯！我们要的就是它的尸体，以及精血！”

　　众人双目放光。

　　如果是这样的话，那就大有可为。

　　“什么时候？”

　　有人问道。

　　“现在！”

　　李雷毫不犹豫，“越早越好，我发现它们的时候，妖族祭祀已经在进行了，虽然它们跟被召唤的那位实力差距太大，导致献祭要持续很久，但是如果拖延时间太长，也有可能出现一些变数。”

　　“或许……”

　　“妖族本身也有加快的手段也说不定。”

　　众人对视一眼：“有可能。”

　　“那现在就出发。”

　　众人起身。

　　副会长有些担忧的看着李雷：“你的身体没问题吗？”

　　“没问题。”

　　李雷摇摇头，“我只是能量消耗过度，其他都只是外伤，路上慢慢恢复就是了。”

　　“那就好。”

　　副会长点头，“需要什么人，尽管说。”

　　这次人类再一次触碰到希望的时候，他们必须把握住！如果制作出足够的S级基因试剂，那整个人类社会……

　　S级啊！

　　他们想象就心颤。

　　人类，很有可能真正拥有抗衡古族、妖族的实力！

　　“妖族毕竟也不是软柿子，虽然复苏的人少，但是实力都很强大，超A级的战士，我需要十名。”

　　“其余辅助战士，基因工会看着提供就行。”

　　李雷毫不犹豫。

　　“可以。”

　　副会长点头。

　　“至于基因制作……”

　　李雷看向陈锋，“就像之前说的，最符合的，只有陈锋一人！但是想不想去，能不能去，或者能不能制作，还需要你自己考量。毕竟这次是S级基因试剂，所有基因制作师都没接触过的东西。”

　　刷！

　　众人目光看向陈锋。

　　“去。”

　　陈锋没有任何犹豫。

　　事关S级基因的事情，他必须参与。

　　这件事关于人类的未来，关于这个世界的走向，他必须亲自参与，而不是像以前一样作为一个旁观者等结果。

　　“很好。”

　　“那我们现在就出发！”

　　李雷心潮澎湃。

　　“基因材料……”

　　陈锋原本还担心材料问题，没想到，基因工会那边，直接派出去十个超B级基因战士，帮陈锋扛着大大的包裹。

　　里面……

　　全是材料！

　　所有可能用到的材料，都带上了。

　　“你们就这样扛在身上？”

　　陈锋擦擦汗。

　　空间能力什么的，不是都有什么次元空间储存什么的吗？

　　“空间已经塞满了，剩下的先扛着了。”

　　那几人咧嘴一笑。

　　陈锋哑然，制作协会和基因工会这次也是不惜一切代价了，也对，毕竟是传说中的S级，自然要做好准备。

　　只是……

　　陈锋的目光看向远处，古族的人会甘心吗？

　　而此刻。

　　古族。

　　绿色的光辉席卷大地。

　　吕魂看着身边熟睡的少女，脸色黑的可怕。

　　他用了整整一年的时间，才让她回心转意，他跪求了师父帮助，才让她知道，她是他的妻子！

　　记忆回溯。

　　尽管没有亲身体验那么真实，但是犹如电影一般掠过的画面，也终于让少女明白，吕魂和她的关系。

　　吕魂这才有了接触她的机会。

　　整整祈求了一年，才让少女回来，只是，少女也提出了自己的要求。不能主动碰她、不能有任何不轨。这些他都能接受，两人曾经相伴无数年，更珍贵的是感情，但是吕魂无法接受的是……

　　他抬起头，看向少女床头那个镜框一样的东西，里面是一张照片。

　　照片中，是一个笑的很开朗的少年。

　　嗯……

　　陈锋。

　　咔！

　　吕魂感觉手骨要被自己捏碎了。

　　重生……

　　真的那么难吗？

　　回归过去，找回了她，可是记忆出错，无论给她看多少次记忆，在她心中，那个脚踏七彩祥云拯救她的英雄，终究是陈锋！他曾尝试在少女的记忆中抹掉关于陈锋的存在，但是没有效果。

　　这让他有些惊悚。

　　要知道，他曾经尝试抹杀过其他人。

　　只需要轻轻一点，那人就会从任何人的记忆中想消失，然后真正的消失在世界，再也无法捕捉到任何痕迹。

　　然而陈锋……

　　他试过很多次，没有任何效果。

　　“是你陈锋的存在太强烈，还是我吕魂的能力不够强？”

　　吕魂有过一丝疑虑，但是并未多想。

　　无所谓了。

　　只要杀掉他，再抹掉就对了！

　　他打算用最朴实的办法，干掉陈锋，亲手抹杀陈锋的一切痕迹，这一次，他是真的打算亲自动手了！！！

　　起身。

　　他看看少女熟睡的面容。

　　想要亲吻一下，却发现陈锋的嘴角露出很猥琐的笑容，顿时脸色一黑，差点没当场把这破相框砸了。

　　忍着。

　　忍着。

　　吕魂告诫自己。

　　他知道自己一出手，少女肯定转身就回去了。他祈求了足足一年的时间，可不希望因为这点小事破坏。

　　刷！

　　吕魂离开房间。

　　他脸色黑的可怕，眉心奇石闪耀，绿色光辉大盛，门口，古族来人已经等候很久了。

　　“消息属实吗？”

　　“属实，妖族和人类的大战，痕迹太过明显，根据我们调查显示，这次去妖族的人类里面，就有陈锋的存在。”

　　“很好。”

　　吕魂眼中寒光闪过。

　　有些事情，是到了该了结的时候了。

　　陈锋……

　　我等你！！！


第535章 溅到的？

　　妖族。

　　寒风在空中哀嚎。

　　一座简陋的祭坛外，一名苍老的妖族跪匐在地，老泪纵横，“那盏灯……灭了。”

　　“什么……”

　　其他妖族心颤。

　　那盏灯代表着什么，他们太清楚不过，妖族的未来都在那盏灯之上，如今它悄无声息的湮灭……

　　妖族的未来，怕是没了。

　　“我们收到消息人类已经准备前来此处。”

　　一妖族说道。

　　“古族可能也有人来。”

　　另一位妖族叹口气。

　　那盏灯，是因为这个原因灭掉的吗？

　　人类、古族……

　　它们痛苦的闭上眼睛。

　　当年圣战，妖族避开灾难，看和野人一脉陨落，未曾想，事到如今，他们竟连复苏的机会都没有！

　　“若早知如此，当年……”

　　一声叹息。

　　“我们该怎么做？”

　　几个妖族面无表情。

　　那盏灯已经灭了，妖族还有什么希望？

　　“让小皇子来吧。”

　　那位苍老的妖族叹息。

　　“是。”

　　很快，一位看上去非常年幼的妖族出现，它身高不到两米，体型竟与人类极其相似，目光很是灵动。

　　他叫凌，妖族最小的皇子，按照人类年纪，不过12岁，也因此才能早早苏醒。

　　在那位备受期待的皇子未苏醒就被太监之后，妖族的前辈们，只能将希望寄托在这位小皇子身上。

　　妖族的复苏是按照实力来的……

　　除此之外，想要提前复苏，需要付出极大的代价！

　　比如老妖自己。

　　“咳咳。”

　　它咳嗽一声，能感觉到生命力的流逝。

　　“殿下。”

　　老妖族叹口气，“妖族，没有希望了，我会让几个孩子跟您一起逃走，妖族的未来，就交给你们了……”

　　“为什么？”

　　凌奇怪。

　　“那个人类没有杀掉。”

　　“我们的大战引起了古族注意，如今献祭无法终止，人类和古族蠢蠢欲动，已经准备前来，妖族……”

　　“怕是没有希望了。”

　　老妖叹息。

　　“不能一战吗？”

　　凌疑惑。

　　“能，但是……”

　　老妖看着远处，面容更加苍老，“那盏灯，灭了。”

　　众人叹息。

　　那盏灯，是妖族的魂灯，那里燃烧的是妖族的希望和未来，如今，伴随着那一点星星之火的熄灭，妖族是真的完了。

　　“哪盏灯？”

　　凌似乎想到了什么。

　　“祠堂那个。”

　　老妖摇摇头。

　　小皇子年纪还是太小了，连这些都不懂。

　　“哦，那个啊。”

　　凌恍然，“我刚想说这个呢，那会上厕所的时候，不小心溅上去了给弄灭了，你们谁带火的话，点一下呗。”

　　刷！

　　空气忽然变得寂静。

　　刚刚还摇头叹息的老妖顿时身体一僵，低下头，不可思议的看着我们这位代表妖族未来的小皇子。

　　“溅……溅上去的？”

　　老妖颤抖的问道。

　　“对。”

　　凌点点头，“不是我说你们，灯这个东西啊，最好放上面，用灯罩盖住才对，我了解过不少人类的东西，这些都是我们值得学习的，你放在地上，很容易被溅到的嘛，毕竟本皇子迎风都能尿十丈。”

　　其余妖族险些昏厥。

　　所以说，那盏关系妖族命运的魂灯竟是被尿没的？

　　可悲、可叹。

　　“噗通。”

　　无数人失魂落魄跪倒在地。

　　唯有眼前的老妖，双目死死盯着眼前的凌，一字一顿地说道：“你再说一遍，这个灯，是怎么灭的？！”

　　“溅的。”

　　凌丝毫不惧。

　　他可是妖族的小皇子，何曾怕过谁？

　　“很好。”

　　老妖族神色凝重。

　　他带着凌到了那盏灯面前，亲眼看着那已经熄灭的灯，“大黄呢？”

　　“在。”

　　一妖族出现，身形似狗。

　　“你来验证。”

　　老妖沉稳地说道。

　　“是。”

　　大黄神色凝重。

　　事关妖族命脉，它怎敢大意。

　　它走到那盏灯面前，用鼻子不断的嗅着上面的味道，然后很凝重的用自己的小舌头一舔，陷入沉思。

　　许久。

　　它睁开双目，“的确是溅的。”

　　小皇子：“……”

　　麻痹，这就是它未来的子民吗？

　　复苏以来它接触的都是人类文化，感觉妖族像是来自蛮荒之地的野蛮人，比以前被称为野人的家伙还要粗鲁！

　　曾经的妖族可是高贵的代名词啊！

　　而就在这时。

　　那位老迈的妖族长老忽然狂笑，“哈哈哈哈哈哈。”

　　声势浩荡。

　　震响了无数人。

　　就连那些绝望的摔倒在地的人都被惊醒。

　　“那盏灯。”

　　“是妖族的不灭之火形成，风不灭，水不灭，永世燃烧，所以才会被称之为妖族的魂灯，但是现在，却被你尿灭……”

　　老妖目光明亮，似乎看到了真正的希望。

　　“原来。”

　　“您，才是我们妖族的未来！”

　　老妖目光火热。

　　“有了您的存在，或许真能提前召唤出那位大人……”

　　“呵。”

　　什么？

　　凌一脸茫然。

　　“皇子。”

　　“现在……”

　　“随我们来吧……”

　　梦幻般的声音响起。

　　妖族这片大地，那停留了许久的献祭再次开始，而且召唤速度大幅度开始增加，伴随着天地回响的声音。

　　淡淡光辉中，一只手臂渐渐凝实。

　　上一次。

　　就是这只手臂击败了李雷，妖族的献祭也是那个时候终止，而现在，这凝聚的速度似乎比以往快了十倍不止！

　　那位大人……

　　终于要召唤出来了！！！

　　什么古族、人类……

　　呵呵呵呵。

　　所有妖族的目光充满狂热，等那位大人归来，都去死吧！它们这些日子的所有损失，都要找回来！

　　而此刻。

　　那未知之地的边缘。

　　人类准备妥当的大部队，也终于踏入这片妖族的土地。

　　刷！

　　刷！

　　天空中黑暗降临。

　　跟人类世界的晴空万里不同，这些未知之地，这些人类无法涉足的区域，依旧是无尽的黑暗和暴雨。

　　刷！

　　刷！

　　黑雨降临。

　　地面早已被染成黑色。

　　一只只妖族的躯体从地面复苏，将众人包围。

　　“果然。”

　　李雷冷笑一声。

　　陈锋只是在众人的保护下，静静的看着。

　　妖族既然不想让他们过去，自然早就做好了准备，这一路上，这每一片黑土地下，都有可能出现妖族。

　　李雷平静的挥挥手。

　　“杀！”

　　轰！

　　基因战士出手，战斗爆发。

　　复苏的A级妖族，在如今实力大涨的基因工会面前有些乏力，根本不是一合之敌，但是令人惊惧的是他们的数量！

　　刷！

　　刷！

　　一批又一批的妖族出现，似乎永无休止。

　　这些家伙，到底有多少？！


第536章 居然还有这个操作？

　　对于人类、古族或者妖族来说，现在最重要的，就是时间，所有种族都在跟时间赛跑，争取那一线生机！

　　妖族需要尽快将那位召唤出来。

　　而人类和古族必须以最快的速度，冲到妖族献祭之地，在那位召唤的强者神魂归来之前，得到它的精血。

　　至于古族……

　　则是打算将人类和妖族一切灭杀。

　　哪怕如今的古族内部矛盾厉害，在他们自己看来，他们依然是最强大的种族！人族，依旧是他们的炮灰！

　　你看，如今的人族不也只是为他们提供超X基因试剂的工厂么？

　　他们也只配为古族服务而已。

　　很多古族到现在也是这么认为的，高贵如他们，哪怕到现在，也没有发现真正的问题，看穿古族娘化事情背后那一双黑手。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　基因工会正在冲向妖族之地。

　　因为李雷的存在，他们根本不需要地图，完全是笔直的冲向目标地点，唯一的问题，就是不断复苏的妖族。

　　似乎是为了阻拦他们，几乎所有妖族都出现了。

　　A1、A2、A9……

　　甚至还有几个足以媲美超A级别的家伙！

　　可惜。

　　现在的人类早已经今非昔比。

　　这半年以来，妖族在休养生息，人类也同样在疯狂提升，超X基因试剂的推广，让人类全面攀升到超A境界！

　　刷！

　　刷！

　　寒光闪过。

　　复苏的妖族还未出手就已经被抹杀。

　　“继续前行。”

　　李雷冷冷说道。

　　“你没问题吗？”

　　有人担心的看着李雷和陈锋，他们两个人之前都是能量消耗过度，至今没有恢复过来。

　　“还好。”

　　李雷感受一下身体，“能源正在缓缓恢复，估计到了就能动手了。”

　　“我也是。”

　　陈锋微微点头，唯一可惜的就是，时间太赶了，诛神刚才用过一次，这次妖族之行，怕是无法使用了。

　　“那就好。”

　　那人松了口气，“路上的妖族交给我们，你们做好准备就行。”

　　“明白。”

　　陈锋微微点头。

　　“我们时间赶得上吗？”

　　“没问题。”

　　李雷毫不犹豫。

　　这次行动没有任何拖沓，因为是上面直接命令，所以整个行动计划只有快，为的就是跟妖族争夺时间！

　　“哦，对了。”

　　“妖族有一个皇子存在。”

　　李雷忽然想到什么，“你们等等……”

　　刷！

　　李雷用光影凝聚出那妖族皇子的身影，看上去非常稚嫩。

　　“这是那家伙。”

　　“你们记住。”

　　“如果计划成功，一定要把这家伙也顺带干掉，虽然它看上去没什么潜力，但是终究是妖族的皇子……”

　　“你们可懂？”

　　李雷轻声道。

　　“明白。”

　　众人微微点头。

　　妖族皇子……

　　如果有机会，终究还是能除掉比较好。

　　哗！

　　哗！

　　黑雨更加澎湃。

　　寒风瑟瑟。

　　妖族似乎知道他们在做什么，疯狂的制造各种灾难试图阻止他们，可惜，这些花样在真正的实力面前都是笑话。

　　尤其是，基因工会足足十名超A级！

　　嗡——

　　嗡——

　　两名超B级能源恢复的基因战士，在为众人恢复能量，熟悉的能量在周围回荡，让众人感觉很是舒适。

　　“现在还不会有什么问题。”

　　李雷忽然说道，“真正的问题，是到了献祭之地。”

　　“明白。”

　　陈锋点头。

　　献祭之地，必然是妖族实力最强大的地方。

　　因为这次行动如果成功，人类将会进入S级阶段，实力全面提升，而妖族，则会真正的沦为傀儡！

　　这些妖族最强的战士都出事……

　　妖族还剩下什么？

　　什么都没了。

　　所以这次的战役，非常重要！

　　他们知道，妖族自然也知道，献祭之地必然有着妖族最强大的战士，有着妖族现在几乎所有的实力！

　　那里——

　　会是一场终极决战！

　　当然。

　　如果一切顺利的话，陈锋也根本不需要动手。

　　他这次可是作为制作师来的。

　　咻！

　　咻！

　　又是一头头妖族从地面爬出。

　　李雷目光冷漠的看过，基因工会的人已经开始清理，从头到尾，他们的速度没有任何拖延。

　　妖族想用这种方式拖延他们时间，有点天真。

　　刷！

　　刷！

　　在超B级速度基因战士的辅助下，一行人在黑暗中穿梭。

　　很快。

　　远处的光影已经若隐若现。

　　献祭之地。

　　到了。

　　行动远远比他们想象中的还要顺利。

　　“小心些。”

　　众人瞬间低调下来。

　　远处。

　　若有似无的声音响着，很是低沉。

　　“献祭还在进行中，我们去看看。”

　　他们小心翼翼的过去。

　　“小心些。”

　　陈锋忽然开口。

　　尽管幸运光环没有警示，尽管没什么危险，但是陈锋长久以来的直觉让他感觉，有些地方不太对劲。

　　太顺利了！

　　是因为人类如今实力太强的原因？

　　不……

　　陈锋摇摇头。

　　说实话。

　　在这个全是黑土地的地方，他们的行动根本无法瞒过妖族，但是就算如此，妖族也没有在附近准备人手。

　　这就有些问题了。

　　“明白。”

　　那些基因战士微微点头。

　　一行人跟随，小心翼翼的走过去。

　　远处。

　　那里的光影已经变得清晰。

　　陈锋他们抬头眺望，已经能看到献祭之地内的情况，只是仅仅看了一眼，李雷的脸色骤然大变。

　　那里，一个庞大的身躯已经渐渐变得完整，淡淡的光辉凝聚，那位强者似乎已经处于随时苏醒的状态！

　　那位强者……

　　居然被召唤成功了？！

　　这速度比他们计划中的速度，快了十倍不止！！！

　　“怎么可能？”

　　李雷脸色煞白。

　　“看那里。”

　　有人一指上空，众人抬头一看，顿时看到了这位强者被如此快召唤的真正原因，只是这个原因……

　　空中，那位他们刚才熟悉过的妖族小皇子被吊在空中。

　　有人从上方不断的将大量的液体灌入他的体内，一桶又一桶，逼着他不断喝下，肚子涨的圆滚滚的。

　　然后……

　　将他对准召唤强者的地方，让那足以浇灭魂之火焰的强大尿液，侵染献祭之地，让那强大的水灵之力覆盖全场。

　　这才是那位强者被提前召唤的原因！

　　献祭所需要的能量和灵力又或者其他特殊能量，竟然因为妖族小皇子的存在，而提前被完成了！！！

　　李雷懵了。

　　陈锋懵了。

　　所有人都蒙了。

　　他们看着被当做‘能量改善器’的妖族小皇子，半天都没回过神来，居然……居然还有这种操作？？！


第537章 这绝壁是黑科技啊

　　这算不算黑科技？

　　陈锋有点方。

　　看着一个妖族在上面疯狂灌液体，另一个妖族则是把持着‘小皇子的瞄准器’，对准需要水灵之力的地方。

　　嗯……

　　这肯定是黑科技有木有！

　　当然。

　　现在最大的问题肯定不是这个，而是因为妖族小皇子的原因，那位强大的令人窒息的强者，即将苏醒。

　　嗡——

　　嗡——

　　大地开始颤动。

　　庞大的身躯开始晃动。

　　所有人脸色大变。

　　这不是李雷最开始遇到的那个仅仅召唤了一只手的妖族强者，而是真正的即将召唤完成的超强者！

　　“怎么打？”

　　有人一脸茫然。

　　李雷神色凝重，冷峻的目光在敌人身上扫过，沉稳地说道：“跑！”

　　开什么玩笑？

　　这位爷当初仅仅复苏一只手就把他打伤了，现在本体复活……打个卵子！是时候表演真正的跑路技术了！

　　跑！跑！跑！

　　所有人撒丫子跑路。

　　那位超B级速度辅助的前辈，更是将能量催到极致，带着众人一阵风似的离开这里，玩命的向着外面跑去。

　　什么计划，见鬼去吧！

　　计划里面根本没有这一幕好么？！

　　他们任务的终极目标，就是阻止那位被召唤出来，而现在，既然对方已经出现，它们也只有跑路的份了。

　　“总感觉被坑了。”

　　陈锋苦笑一声。

　　跑路之余，他回头瞅了一眼妖族的状况。

　　嗯……

　　那位小皇子还在疯狂发射，迎风尿十丈真不是虚的，不过看着它脸色挣扎又痛苦的模样，陈锋顿时心神一动。

　　“小影。”

　　刷！

　　一道红光从暗中闪过。

　　而此刻。

　　献祭之地的老妖目光阴冷的看向陈锋他们逃走的方向。

　　“嘿嘿……”

　　“哪有那么容易逃走。”

　　“能够亲眼看到这位大人复苏，是何等的荣幸？”

　　“你们……”

　　“就成为大人的第一批祭品吧。”

　　老妖喃喃自语。

　　轰！

　　大地震颤。

　　那位强者庞大的身躯终于站起来，高耸入云，它冷漠的目光扫视苍穹，最终落到陈锋他们身上。

　　刷！

　　杀意弥漫。

　　轰！

　　他就那样一步步杀来。

　　“我来试试。”

　　一名基因战士怒了。

　　他堂堂超A级，看到一个强者就跑路吗？尽管李雷说过，这个家伙非常恐怖，但是那也只是李雷一面之词而已。

　　他仔细看看。

　　这妖族强者虽然体型巨大，但是看不上有什么特殊气势。

　　或许……

　　他尝试一招轰杀而去。

　　呃。

　　那妖族打个饱嗝。

　　一个淡淡的能量气体嗝出来，跟这名超A级基因战士的攻击碰撞到一起，竟然直接将其粉碎，什么都没剩下。

　　伤害？

　　不存在的！

　　“卧槽。”

　　那人一声哀嚎，转身就跑。

　　现实永远是这样，如果你不亲自尝试一样，你永远不知道，你会败得多惨烈……

　　这还打个毛？

　　根本不是一个级别的！

　　嗖！

　　嗖！

　　众人疯狂跑路，只是那位妖族强者的速度似乎远比他们快得多，按照这种速度，恐怕用不了多久就会被……

　　咦？

　　那是什么？

　　正在跑路的基因工会众人忽然看见前方竟有人阻拦。

　　妖族的人吗？

　　众人心中一凉。

　　只是。

　　等走近一看，他们顿时哑然，因为那出现的光影，赫然正是古族！尤其是最中心的首领，赫然是古族中的超强者吕魂！

　　他的实力，超A9级！

　　真正的巅峰级人物！

　　“陈锋。”

　　他目光扫过，一眼就锁定陈锋。

　　“终于……”

　　“看到你了。”

　　吕魂杀意大盛。

　　这都能遇到！！

　　陈锋脸一黑。

　　当然，他不会知道，吕魂可是专门为他而来。

　　“这次，我必然将你碎尸……”

　　吕魂杀意凛然。

　　“好好好。”

　　陈锋安慰道，“碎尸万段对不对？不过，你杀了我也没用啊，你家媳妇估计会更恨你，不如我帮你解释清楚如何？”

　　吕魂顿时一怔。

　　也对。

　　如果杀了陈锋，似乎就成了永远无法解决的结，当初不就是因为自己要杀陈锋，媳妇才恨了自己那么久么？

　　如果陈锋亲自解释……

　　“所以。”

　　陈锋不给他太多思考的机会，“在这之前，我们最好先解决那玩意。”

　　什么？

　　吕魂顺着陈锋手指的方向看去，这才发现，那里妖气冲天，伴随着恐怖的光辉，一个巨大的身影出现。

　　“是它！”

　　吕魂心神狂震。

　　那家伙……居然成功复苏了？！

　　妖族……

　　恐怕，真的要崛起了！

　　轰！

　　恐怖的轰鸣声响起。

　　那强大的身影一步步走来，让吕魂有些疑惑的是，除了冲天的妖气之外，那强者身上还有一股强烈到冲击心扉的尿骚味……

　　“你跑的掉么？”

　　陈锋指了指这个大家伙，“妖族不会让我们活着出去的。”

　　吕魂默然。

　　显然。

　　就连他也没想到，妖族这位强者复苏如此之快，超乎所有人的意料之外！！

　　“要么联手，要么一起死。”

　　陈锋很平静地说道。

　　“联手干掉它？”

　　吕魂冷笑，“然后让你们得到基因制作基因试剂？呵呵，根本不可能。”

　　“你想多了。”

　　陈锋看了他一眼，“只是联手逃出去。”

　　是的。

　　联手逃出去。

　　纵然古族有吕魂在，纵然基因工会有李雷等十名超A级存在，在这名强者面前，他们只能跑！

　　也只有跑的份！

　　“可以。”

　　吕魂最终同意。

　　变化超出计划，现在只能随机应变。

　　李雷等人也没想到，有一天，他们居然会和古族合作！

　　吼！！

　　妖族强者一声咆哮。

　　恐怖的震荡波瞬间席卷，地皮甚至都被掀开一两米，可怕的威能席卷所有人，纵然吕魂都胆寒。

　　嗡——

　　绿光大盛。

　　吕魂周身出现微光。

　　“帮我拦住这些能量。”

　　吕魂一声冷哼，“我有办法将我们一起传送出去。”

　　妖族强者释放的冲击太强，那可怕的光波席卷，太过恐怖，如果不拦截，他根本无法进行任何空空间传送。

　　“好。”

　　李雷应道。

　　刷！

　　一道道光华将妖族强者的冲击拦下。

　　李雷跟另一名超B级空间能力者暗中对视一眼，对方微微点头，确认吕魂现在施展的是群体空间传送，位置也没有太过。

　　他虽然无法传送，但是还是看得懂坐标的。

　　“全面防御！”

　　李雷看着对方越来越近的距离，“我们只有一次机会！”

　　“是。”

　　刷！

　　一道道防御构建完毕。

　　那妖族强者伴随着强烈的气味出现，终于到了众人面前，扬起巨大的拳头，一拳轰下，空间几乎粉碎！

　　而就在此时，绿光大盛！


第538章 这家伙在搞什么

　　而此刻。

　　妖族之地。

　　李雷还在询问身边的空间能力者。

　　尽管他已经再三确认，这次传送的坐标没有问题，但是心中那似有若无的危机感，总是让他不放心。

　　“没问题。”

　　那位空间能力者苦笑，“我虽然无法做到这古族这样群体传送，但是空间能力我还是看得懂的。”

　　“嗯……”

　　“这个坐标指向的是这里。”

　　他把坐标位置发出来。

　　李雷等人看了一眼，确认没问题，这个坐标，的确在基因工会的支援附近，是他们可以得到帮助的地方。

　　“很好。”

　　李雷这才微微松了口气。

　　轰！

　　妖族的攻击降临。

　　几人联手构建的防御瞬间摇摇欲坠。

　　足足十个超A级，构建的防御，竟然只能抗住这家伙随手一击！这个浑身充满味道的妖族到底多强大？

　　众人胆寒。

　　“快坚持不住了。”

　　一人咬牙说道，“你特么还没好吗？”

　　“快了。”

　　吕魂深吸一口气，“要带这么多人离开，对我也是一件难事，你们特么的来做任务，有必要带这么多辅助吗？！当然，如果只是带你们几个超A级走的话，我现在就可以开启传送。”

　　李雷等人顿时默然。

　　放弃其他人？

　　怎么可能。

　　轰！

　　轰！

　　眼前的屏障层层崩裂。

　　几名超A级也是用尽全力，尽可能多支撑一些时间，吕魂则是在想办法尽快完成传送，将众人带走。

　　“他没问题吗？”

　　李雷咬牙问向身边的空间能力者。

　　“没问题。”

　　那人苦笑。

　　“好。”

　　李雷这才继续坚持，“盯紧他。”

　　跟吕魂合作，本就亚历山大，他们必须监控吕魂的一举一动。

　　此刻。

　　所有人都在拼命，所有人都在忙碌。

　　除了陈锋。

　　常年战斗带来的结果，就是他们这些人的直觉异常敏锐，不仅仅李雷一个人感觉有危险，陈锋同样如此。

　　是因为它么？

　　陈锋看向眼前这个充满味道的妖族。

　　不。

　　陈锋摇摇头。

　　这也是危机感这种东西最不稳定的地方，它虽然可以感知到危险，但是太不明确，尤其是这种乱局中。

　　不过……

　　陈锋心神微动。

　　他消耗了1点幸运值，就找到了危机来源。

　　刷！

　　虚拟光影锁定一人——吕魂。

　　“果然。”

　　陈锋双目微闭。

　　就知道这个家伙绝不会老实！

　　是打算传送到未知的地方坑人吗？不，基因工会也带来了空间能力者，明明进行过确认，坐标也没问题的……

　　眼前妖族的攻击越发强大，那股危机感也越来越强烈！

　　有趣的是，纵然眼前的妖族凶残至此，凶残到随时可以将所有人团灭，但是陈锋依然没有感觉到任何来自它的危机！

　　这说明这妖族毫无威胁！

　　可是眼前的状况分明……

　　陈锋忽然醒悟。

　　吕魂的传送恐怕早就准备完毕了，只有这样，他们才会不会受到这妖族的威胁，但是既然准备完毕他为什么不传送？

　　他在等什么？

　　哦，支援……

　　这家伙，一样叫了支援。

　　看来，这次是要在坐标地点进行一场战斗了。

　　陈锋冷笑。

　　很好。

　　到时候，就看看哪边的支援更强了……

　　等等……

　　既然他已经准备完毕，基因工会的空间能力者为什么不提醒？空间能量储蓄这种东西，他应该很懂才对啊？

　　陈锋陷入沉思。

　　吕魂……

　　空间……

　　忽然，一些话犹如闪电般在脑海中划过。

　　“我们执行团队任务的时候，忽然失去了意识，等我们清醒的时候，身受重伤，莫名成了戴罪之身！”

　　“记住！”

　　“如果你看到一人眉心处有奇石。”

　　“无论什么时候，什么地方，一定要跑，跑得远远的！”

　　……

　　一句句话忽然浮上心头。

　　那些早已经凌乱的线索忽然交织在一起。

　　眉心处有奇石……

　　失去意识……

　　清醒……

　　陈锋忽然明白了什么。

　　“灵。”

　　“幸运值可以干扰空间传送吗？”

　　“消耗这么大么？”

　　“那算了。”

　　“帮我锁定传送坐标，真正的……坐标！”

　　陈锋睁开双目。

　　“李雷。”

　　陈锋忽然开口。

　　“嗯？”

　　李雷看向他。

　　“注意下，如果吕魂这家伙，想让我们出现伤亡再传送的话，直接干掉他！只要我们出现任何伤亡，直接出手！”

　　陈锋眼中杀意凛然。

　　“明白。”

　　李雷毫不犹豫。

　　“哼。”

　　吕魂冷哼一声，“以小人之心度君子之腹，我既然说过会带你们出去，就一定会做到！一个人都不少！”

　　吕魂手中光影闪动。

　　他额头甚至有了一些小汗珠，看上去已经尽力。

　　对此。

　　陈锋只有呵呵。

　　想要拖延时间耗尽基因工会所有人的力量吗？还是在等着你的支援过去？没关系，陈锋也想看看……

　　吕魂到底有何打算！

　　轰！

　　轰！

　　眼前的防御层层崩裂。

　　妖族恐怖的攻击，让人胆寒，十名超A级对抗他一人，竟然处于完全被蹂躏的状态，毫无还手之力！

　　而最可怕的是，它现在还未清醒。

　　“这妖族只苏醒了身体本能。”

　　“它现在只是单纯的挥舞拳头攻击，没有释放任何招数。”

　　众人苦笑。

　　他们知道。

　　这妖族一旦真正觉醒，恐怕一招就能带走所有人！

　　S级……

　　就强大到这种地步吗？！

　　这已经不是境界的差距了，根本就是两种力量体系好么？！

　　轰！

　　轰！

　　妖族双目失神，一拳拳落下。

　　基因工会的强者清晰的感觉到体内的力量在疯狂下降，而同时下降的，还有吕魂！这家伙为了不被发现猫腻，自己的力量也在疯狂下降，不然的话，怎么可能瞒得过李雷他们这些老狐狸？

　　这种消耗方式完全是两败俱伤！

　　没有丝毫意义！

　　最终。

　　可能拼的只有支援！

　　所以，你到底叫了什么人？

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　某处。

　　黑暗依旧。

　　空中暴雨不断的冲刷。

　　几人站在黑雨中，任由那股雨水冲刷着自己，漆黑的袍子，在黑暗中若隐若现，透露出一抹杀机。

　　“收到消息了吗？”

　　“收到了。”

　　“是他吗？”

　　“是。”

　　“很好。这一天，我们等太久了。”

　　“是啊……”

　　一声叹息回响。

　　几道身影再度消失在黑暗中。


第539章 意外事故

　　一分钟。

　　基因工会强者构建的防御几乎都被破坏。

　　两分钟。

　　他们疯狂的补充崩坏的防御体系。

　　五分钟。

　　他们能量耗尽！

　　所有超A级的防御全面崩坏，再也没有丝毫的能量存在，仅存的一道防线，也在上一秒被一拳崩坏。

　　现在……

　　他们是真的没有任何防御了！

　　轰！

　　妖族强者一拳落下。

　　“吕魂，你他妈还没好吗？”

　　李雷一声嘶吼。

　　他看得出，吕魂的能量也接近枯竭。

　　“还差一个人！”

　　“等等。”

　　吕魂死死盯着妖族即将落下的拳头，似乎在计算着最后一人所需要的能量，“三、二、一……”

　　“轰！”

　　就在那一拳落下之前。

　　“足够了！”

　　吕魂惊喜的大叫。

　　嗡——

　　光影闪烁。

　　妖族一拳落下，轰然砸在地面，硬生生砸出一个巨坑，而原地的那些人，此刻已经消失的无影无踪。

　　陈锋几人，终究传送走了。

　　未知之地。

　　某处。

　　一道道身影忽然出现。

　　逃出来了！

　　感受到忽然清新的空气，所有人欣喜不已。

　　终于……

　　没有那股尿骚味了。

　　那巨大的妖族，身上最可怕的不是它的威能，而是那冲天的味道！因为特殊方式召唤出来的原因，真是……

　　而且因为特殊力量的原因，估计那个味道是无法清除掉了。

　　不知道那位强者真正苏醒之后，会欣喜呢，还是会愤怒的干掉将自己召唤出来的人呢？嗯，这是个问题。

　　“哈哈哈，老子活下来了。”

　　有人狂喜。

　　其余人也是欣慰的笑笑。

　　然后。

　　有人一转头，就看到一抹绿光，众人欢快的气氛顿时凝固。

　　对了。

　　吕魂，还有这家伙！

　　刷！

　　四目相对，杀意凛然。

　　本就是没有诚意的合作，此刻既然出来，谁也不会鸟谁。

　　刷！

　　一人手中带着寒光杀向吕魂。

　　然而。

　　吕魂只是冷冷的看着他。

　　轰！

　　那人的攻击在空中被打断。

　　而最不可思议的是，打断他的人，竟然是他身边的同伴，那个基因工会的空间能力操控者！！！

　　“？？？”

　　众人猛然一惊，怎么回事？

　　“你说呢？”

　　那空间能力者忽然笑了。

　　十分诡异。

　　“就这种实力，也想杀我？”

　　那空间能力者冷声道。

　　声音，还是他原本的声音，但是这说话的语气和方式……

　　“吕魂！”

　　“你竟然是吕魂！”

　　李雷脸色大变。

　　“呵呵。”

　　那空间能力者玩味一笑，“现在才发现，是不是已经晚了？”

　　轰！

　　一句话说完。

　　他浑身一颤，瞳孔瞬间失神，又恢复正常。

　　“我……我怎么了？”

　　他一脸茫然的看着身边的同伴。

　　众人如坠冰窟。

　　“你……”

　　“刚才我们在做什么事情你还记得吗？”

　　李雷颤声问道。

　　“刚才？”

　　那人一脸茫然，“刚才不是说准备联合么？”

　　刷！

　　众人脸色煞白。

　　准备联合……

　　也就是说，从那个时候，他就被吕魂……那之前李雷询问他的所有话，询问他所有坐标什么的东西……

　　众人猛然看向四周。

　　这里。

　　一片混沌！

　　李雷尝试联系基因工会，可以联系，但是基因工会的支援，距离这里不知道多远，根本来不及赶来！

　　就算用特殊能力赶来，也得几分钟！

　　而这个时间……

　　轰！

　　轰！

　　昏暗的混沌中，一个个强大的存在出现。

　　古族……

　　清一色的古族强者！

　　“诸位。”

　　“恐怕你们要留在这里了。”

　　吕魂目光森冷。

　　“至于你……”

　　他冰冷的目光看向陈锋，“恐怕你要跟我走一趟了。”

　　他相信。

　　只要抓走陈锋，白的黑的圆的扁的，就任由自己拿捏了。

　　“那多不好意思。”

　　陈锋羞涩道，“三人一起玩人家会紧张的。”

　　刷！

　　吕魂脸又绿了一分。

　　“我会让你满意的。”

　　吕魂狞笑道。

　　轰！

　　他身后的几名古族强者终于出来。

　　尽管他布置好了这一切，尽管基因工会最快也到这里也要几分钟，但是吕魂依然不会让任何意外发生。

　　所以……

　　他必须尽快解决。

　　“杀！”

　　他冷漠的下了最后的命令。

　　李雷等人心中一凉。

　　刚才那场战斗，他们已经消耗了所有力量，现在几乎没有丝毫还手之力，看着几名丝毫不弱于超A级的古族……

　　李雷等人已经绝望。

　　他们已经做好了准备，但是没想到，吕魂居然会有这种手段！

　　这算什么？

　　灵魂控制？

　　附身？

　　可是吕魂明明在他们眼前。

　　吕魂眉心处的奇石不断闪耀，似乎在嘲笑他们的无知。是了，人类对古族的了解，终究还是有限。

　　尤其是吕魂师门这一脉！

　　怎么办？

　　几人对视一眼。

　　“看来只有那个了。”

　　李雷一声叹息。

　　其余人对视一眼，也是微微点头。

　　他们已经不具备任何战斗的能力了，那么只有一个办法了，那就是用最后的底牌，跟吕魂同归于尽！

　　嗡——

　　几人身上已经闪烁微光。

　　啪。

　　陈锋一把将他们按了回去。

　　？

　　李雷有些疑惑。

　　陈锋只是笑笑，看着远处看热闹的吕魂，“自杀对这位无效的，这位吕魂同志分身无术，指不定哪个真哪个假呢。”

　　“呵呵。”

　　吕魂只是冷笑。

　　手下的攻击却没有丝毫停止。

　　拖延时间？

　　不存在的。

　　刷！

　　几个古族凌空杀来，速度凶猛。

　　“何必呢？”

　　陈锋摇摇头。

　　“吕魂。”

　　“你真以为只有你叫了支援？”

　　陈锋叹息。

　　“呵呵。”

　　吕魂连看都不看陈锋一眼，他知道，陈锋一定是打算拖延时间！支援？开什么玩笑，空间坐标可是他设置的！

　　这种地方，你怎么可能会有支援？

　　以前还觉得这个陈锋聪明，现在看来，呵呵，不过是一些愚蠢的拖延把戏……

　　呵呵。

　　吕魂冷笑两声。

　　只是。

　　就在这个时候。

　　一道道寒光忽然在空中闪过。

　　噗！

　　噗！

　　数道血迹忽然飙升。

　　几个原本已经杀向李雷等人的古族强者，在空中的身躯赫然分成几块，狠狠的摔倒了地面上。

　　血。

　　溅射一地。

　　“？！”

　　吕魂的眼睛猛然睁大。

　　这是……

　　“什么人？”

　　吕魂一声暴喝。

　　周围残影闪烁，一道道身影飘然出现。

　　“苟力。”

　　一人从左侧走出。

　　“郭嘉。”

　　一人从背后走出。

　　“盛司仪。”

　　一人从右侧走出。

　　三道身影站在一起，充满杀机。


第540章 我们将它称之为、膜法

　　“是你们？！”

　　吕魂瞳孔猛然收缩。

　　三个熟悉的身影让他心中冰凉，而除了这三人之外，远处隐约似乎还有几人，堵住了他所有的退路。

　　这些家伙……

　　是他们！

　　当年他想灭掉的团队！

　　“你们居然还活着！”

　　吕魂眼中杀意弥漫。

　　原来这些当初被他逼到绝境的家伙竟然没死！！！

　　难怪……

　　那个手办会在陈锋手中。

　　是你们交给陈锋的吗？

　　吕魂杀意大盛。

　　刷！

　　就在吕魂震惊这几人出现的时候，森冷的寒光扫过，三人联手施展出他们在膜村研究出来的强大组合技！

　　轰！

　　可怕的光辉横扫而下。

　　一个超立方体结构的黑色框架穿梭虚空而来，似乎要把吕魂湮灭。

　　“你们真以为能灭掉我吗？”

　　吕魂讥讽。

　　真以为他能量耗尽就可以无所欲为？

　　天真！

　　嗡——

　　淡淡荧光闪烁。

　　吕魂伸手在虚空一抓。

　　砰！

　　砰！

　　世界各处。

　　吕魂凝聚的那无数分身，竟在这一刻全部粉碎，化作漫天的绿色光粒子，消失在虚空的尽头。

　　嗡——

　　所有光粒子在吕魂周身涌现。

　　绿色闪耀！

　　吕魂那已经耗尽的能量，竟在一瞬间恢复，甚至达到了前所未有的巅峰水准。

　　轰！

　　苟力三人的攻击扫过。

　　那强大的攻击，竟没有对吕魂造成任何伤害。

　　“就这点力量么？”

　　吕魂嘴角露出一抹讥讽。

　　真是……

　　弱爆了啊！

　　呵呵。

　　苟力只是看向他身后。

　　吕魂目光流转，这才惊讶的发现，刚才苟力三人的攻击竟然没有消失，而是在他背后划过一个巨大的弧形轨迹……

　　将他叫来的所有古族强者抹杀！

　　苟力三人的真正目标，竟然是他的那些同伴！

　　呼——

　　寒风吹过。

　　吕魂骤然愣神，因为他这才发现，这荒凉的未知之地，对面全是敌人，基因工会、陈锋、苟力……

　　而已方，竟只剩下自己。

　　“现在，你已无路可逃。”

　　苟力终于开口，蕴含中无穷的恨意。

　　这一天，他等了太久太久！

　　他曾经也是一代天骄，他们小队个个都是精英级战士，每个人都有着无限的未来和成就，但是因为吕魂……

　　所有的一切都毁了。

　　他们在海底等了这么多年，就是为了这一刻！

　　“今日。”

　　“必杀你！”

　　苟力神色冰冷，惊人的杀意爆发。

　　“哈哈。”

　　吕魂大笑，身边空无一人之后，他也没有丝毫胆怯。

　　“这样也好。”

　　吕魂喃喃自语，“我粉碎了所有分身，才恢复到如今的地步，若是这么轻易的把你们杀掉，多浪费？”

　　呵呵。

　　吕魂脸上笑容变得狰狞而又诡异。

　　嗡——

　　可怕的绿光闪耀。

　　绿色的光辉映射在吕魂的脸上，看着更加慎人。

　　“你们，都要死！”

　　吕魂冷冷地说道。

　　“魂！”

　　他虚空一点。

　　刷！

　　一股波动虚空闪耀。

　　“小心。”

　　陈锋瞬间警惕。

　　他记得清楚，这个吕魂还有那种可以控制人心的能力，极为可怕，若是让他操控基因工会的人……

　　而就在这时，苟力出手了。

　　一层淡淡的保护膜出现，悬浮虚空，吕魂那几乎看不见的透明震荡波在虚空穿梭，碰到保护膜之后戛然而止。

　　“这是……”

　　吕魂瞳孔收缩。

　　“你真以为，我们这么多年都在闲着？”

　　苟力冷漠地说道，“我们身为强大的基因战士，对这种心神的精神防御，都拥有极高的抵抗力，哪怕是传说中的超强者！我们心志坚定，就算是心灵魅惑，我们都有把握从里面脱身而出。”

　　“就算打不过，也不会被控制！”

　　“可是你的能力……”

　　“我们竟毫无还手之力！”

　　“我对精神防御的构建、心灵防御的构建，对你完全无效，所以从那个时候开始，我就在想，你的能力到底是什么？”

　　“我们不断提升实力，我们不断分析着你。”

　　“直到陈锋给我们带来你的消息，你所用过的能力，我们才把你所有的能力研究透彻……”

　　“绿光……”

　　苟力看向吕魂眉心奇石，“那是空间的力量吧？”

　　“你掌握的是空间核心。”

　　“所有分身，是你空间之力的延伸，你构建了多重空间，你让空间重叠，出现无数个自己！”

　　“那摄魂之术……”

　　“更不是心灵攻击能力，而是你用空间的能力，将敌人暂时放逐，用你的分身，去代替它、控制它！尽管我不知道你是如何做到这一步的，但是你所有的能力，本质上，都是空间核心！！”

　　“既然是空间，那就用空间防御就对了！”

　　刷！

　　吕魂的脸色终于变化。

　　空中。

　　那淡淡的膜依旧在漂浮。

　　苟力目光扫过，充满怀念，“这是我兄弟毕曲志做的膜，它没有什么强大的能力，只有一个作用……”

　　“禁制空间能力！”

　　“只要在膜的范围内，一切空间能力凝固！”

　　苟力冷漠地说道。

　　而这个时候，吕魂才发现，自己竟然感应不到任何空间能力的存在。

　　刷！

　　他尝试施展破空斩。

　　哦。

　　还在。

　　可是他无法感应空间能力的威力，他同样感受不到一丁点的回复力量，甚至，仅仅一个空间最基础的能力，他消耗都非常巨大！

　　这该死的膜，将他跟天地、跟这片空间的联系，切断了。

　　“兄弟，你看到了吗？”

　　苟力喃喃自语。

　　轰！

　　苟力三人再次出手，目标，赫然是吕魂！

　　轰！

　　可怕的光辉闪耀。

　　陈锋等人只是远远看着，没有想象中的势均力敌，没有对抗，只有苟力三人对吕魂一面倒的暴虐！

　　十余年的等待。

　　十余年的恨意。

　　十余年的研究。

　　十余年的针对！

　　苟力等人等这一刻真的太久了。

　　他们原本并无法做到，实力差距太大，但是因为超X基因试剂的缘故，他们一样踏入了超A级！

　　噗！

　　寒光闪过。

　　苟力的武器在吕魂身上划过，血迹横飞。

　　“怎么可能？！”

　　吕魂惊恐。

　　他明明是超A9级的水准，明明比这三个家伙强大不知道多少！可是偏偏对方的每一次攻击，都远远超过自己。

　　难道是……

　　他看向苟力武器上那闪过的淡淡的一层膜。

　　他感受到了强大的力量。

　　“发现了吗？”

　　苟力冷笑，“这是毕曲志的能力……尽管他因你而死，尽管他没有亲眼看到这一幕，可是他创造的能力，却被保留了下来。”

　　刷！

　　他武器横空扫过。

　　那原本平凡的武器上，竟犹如镀了一层银光，银光闪过，吕魂那原本强大的空间防御犹如白纸一般被割裂。

　　苟力手指轻轻在上面抚摸而过。

　　“我们将它称之为……”

　　“膜法。”


第541章 滴滴打人

　　“膜法。”

　　吕魂神色凝重。

　　他能感受到那上面蕴含的恐怖力量，正如苟力所说，这是专门针对他的能力，这该死的膜法，竟能限制一切空间能力！这种膜法，对付其他任何能力来说，都根本无效，但是唯独对他……

　　吕魂有些心凉。

　　噗！

　　噗！

　　寒光闪过。

　　吕魂身上又多了几道血痕。

　　超A9级巅峰，对阵三个超A1级或超A2级左右的敌人，本该是完虐的，现在却成了被凌辱的战斗。

　　仅仅因为那该死的膜法。

　　毕曲志……

　　“看见了吗？”

　　苟力目光冰冷。

　　他每在吕魂身上划过一道血痕，都会问一下，“这是我兄弟的力量。”

　　噗！

　　又是一道血痕。

　　“看见了吗？”

　　“这是你当年害我们的代价！”

　　苟力一字一顿。

　　他一句一句的说着，似乎要将这些年受到的屈辱全部还给吕魂！

　　是的，十余年的心酸，怎能让他如此痛快的死去？他要看，看着吕魂在绝望和恐惧中颤抖！！

　　当然。

　　更重要的是……

　　堂堂超A9级巅峰，怎么会没有底牌。

　　吕魂……

　　你的底牌又是什么？

　　苟力目光冷漠。

　　而此刻。

　　陈锋等人早已经闪的远远的。

　　这根本不是他们可以插手的战斗，基因工会的其他超A级的战士，也在趁机恢复，这是最好的机会。

　　“膜法……”

　　李雷看着苟力等人身上的力量心动。

　　太强大了！

　　能让超A1级轻松对抗超A9！

　　这是怎样恐怖的力量？足足跃了8个小等级啊！虽然那个毕曲志首创的，目前只对空间能力有效，但是如果交给基因工会或者科研结构研究的话……

　　或许又能成为人类一大杀器！

　　噗！

　　噗！

　　吕魂身上再次多了两道血痕。

　　“你跟他们认识？”

　　李雷凑近过来。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　“那么……”

　　李雷嘿嘿一乐，“有没有办法将这个膜法弄过来？我听过屏幕贴膜、键盘贴膜，这还是第一次看见武器贴膜！”

　　“你想想，以后我基因工会如果人人都会……”

　　李雷很激动。

　　显然想到了以后人类实力大增的样子。

　　不过陈锋眉头微微一皱，发现事情并不简单。

　　因为他随着李雷的描述想了一下那种画面，大家在即将出去战斗前，基因工会门口人头攒动。

　　“祖传贴膜百年老字号，贴不好不要钱。”

　　“专注贴膜20年，每年贴的膜可以绕星球三圈半！”

　　“一膜在手，天下我有！”

　　“只有998，空间膜法大促销！贴一赠二！”

　　“保护你自己，从贴膜开始，本人专业贴膜，空间膜、火焰膜、雷膜、时间膜，应有尽有。只有你想不到的膜，没有你贴不到的膜，专业贴膜，请认准青蛙品牌。”

　　……

　　嘶——

　　陈锋一个激灵清醒过来。

　　如果真是这样的话，那也太可怕了。

　　他看向场中。

　　这场特殊的战斗，似乎已经到了尾声。

　　吕魂根本毫无还手之力，在膜法的神奇作用下，苟力三人几乎把吕魂虐杀，只是……

　　吕魂这家伙……

　　到现在了，竟然还不动用底牌？

　　是的。

　　所有人都在等。

　　这个级别的老家伙，怎么可能没有底牌？

　　苟力在等。

　　陈锋他们也在等。

　　因为谁都知道，一旦底牌释放之后，吕魂还无法摆脱困境，他就只有死路一条！是真正的没有希望了！

　　噗！

　　又是一道寒光闪过。

　　苟力手中的武器伴随着膜法几乎将吕魂的胸口刺穿。

　　呵。

　　吕魂看了看胸口的血迹。

　　果然……

　　撑不住了吗？

　　吕魂目光忽然变得平和。

　　他原以为苟力他们的膜法无法支撑太久，所以在坚持，但是现在看来，无论对方能坚持多久，都比自己的时间要长。

　　所以……

　　只能动用那一招了吗？

　　吕魂叹口气。

　　如果有可能，他希望自己这辈子都不会用到。

　　“你知道吗？”

　　“小时候，我师父曾经教过我一招，但是他说过，不到危险时刻，绝对不允许动用，因为太……”

　　吕魂摇摇头，没说下去。

　　众人警惕起来。

　　这家伙，终于要用到底牌了吗？

　　众人握紧武器，他们知道，这是最后一次机会，要么吕魂用底牌逃脱，要么他们彻底抹杀这家伙！

　　刷！

　　苟力让膜法逸散四周。

　　他封锁所有空间，绝不给吕魂逃跑的机会！

　　尽管膜法不是绝对禁止，但是在膜法的笼罩下，如今的吕魂，并不具备破空逃走的能力，因为太艰难！

　　几人向着吕魂收缩包围圈。

　　呵。

　　吕魂一声轻笑。

　　他看向天空，深吸一口气。

　　“小心。”

　　苟力提醒。

　　他们知道吕魂的恐怖，哪怕膜法加持，也不敢大意。

　　李雷等人也从恢复中庆幸，下意识的准备支援，如果有可能，他们也绝不会让这个古族超强者逃出去。

　　超A9级，那远远不是超A1可以比拟的。

　　气氛。

　　骤然变得可怕。

　　“杀！”

　　苟力手中武器再一次落下。

　　而此刻，吕魂看向天空，一股淡淡的能量开始凝聚，忽然在吕魂身边收缩，吕魂忽然看向天空方向。

　　一声嘶吼，咆哮苍穹。

　　轰！

　　天空中的黑云几乎被震散，伴随着吕魂的声音直入云霄。

　　“救！命！啊！”

　　吕魂咆哮般喊出这三个字。

　　正做好防御准备的苟力三人顿时身体一僵。

　　救……

　　救命？

　　基因工会众人也是一脸懵逼，谁能想到，吕魂憋了半天，竟是这么一个招数？

　　那声音似乎有魔音穿耳之效，轻易的穿破云霄，众人脸色凝重，等待片刻，空中一片寂静，并没有什么东西出现。

　　苟力：……

　　李雷：……

　　“没有来吗？”

　　吕魂疑惑的看着天空，旋即摇摇头。

　　或许……

　　又被那个该死的膜挡住了。

　　“你在耍我们么？”

　　苟力眼中寒光闪过。

　　这家伙以为随便喊一句，就能让他们犯战略错误吗？

　　怎么可能！

　　李雷等人也是撇撇嘴，唯有陈锋的脸色有些怪异，因为只有他知道，刚才到底发生了什么事情！

　　“我曾经听他们说过。”

　　“小时候，他们经常被打哭，所以师父传给他们的秘诀，就是喊救命，那是用特殊的方式组成的秘诀，只要你喊出来，就可以轻易的穿过一切障碍，传到附近的师兄弟那里，非常厉害！”

　　“当然。”

　　“小时候他们经常会用，长大了反而一次没用过，因为太丢人。”

　　秦海通过光幕为陈锋解释道。

　　原来如此。

　　陈锋恍然。

　　“因为我距离最近，所有第一个发到了我身边，然后被强行拦截了，不过如果这家伙继续喊下去的话……”

　　秦海摇摇头。

　　陈锋顿时惊为天人。

　　卧槽，古、古族版的‘滴滴打人’？


第542章 绿之世界

　　未知之地。

　　吕魂的惨叫声在虚空回荡。

　　可惜，没有人能听到他的声音，因为秦海的缘故，吕魂这招魂式的滴滴打人，注定是无法叫人成功了。

　　苟力三人脸色难看，他们感觉自己被耍了，吕魂都这个地步了，还有心思耍他们，到底是多看不起他们？

　　“我就不信逼不出你的底牌。”

　　苟力眼中寒光闪烁。

　　杀！

　　几人手中的寒光更盛。

　　一层层淡淡的膜在周围环绕，苟力三人显然用了更强的威能。

　　他们的想法很简单，不断提升自己的威力，能逼出你的底牌最好，如果都这个状况了你还不想用底牌，那就被活活打死吧！

　　轰！

　　恐怖的光辉闪烁。

　　忽然。

　　吕魂闭上了双眼。

　　苟力三人的攻击在靠近吕魂的时候，忽然变得无比缓慢，周围封印空间的膜，忽然之间全部消失！

　　嗡——

　　淡淡的绿光闪烁。

　　整个世界似乎刹那间被绿光笼罩。

　　每个人身边都出现一个线条构成的绿色立方体，每一道绿线都清晰而且明亮，在黑暗中是那般耀眼。

　　这什么？

　　众人心神狂跳。

　　整个世界似乎只剩下绿色。

　　原本的黑雨、大地，似乎都在这一刻消失，众人目光所及之处，只有无尽的黑色，和晶莹剔透的绿色线条。

　　底牌！

　　这是吕魂的底牌！

　　众人心中一跳。

　　终于……

　　将这个家伙真正的底牌逼出来了。

　　只是，这到底是什么？

　　没人知道。

　　陈锋看看通讯仪，他跟秦海的联系已经断开，这根本不是什么绿色光线导致的光影效果，这里……

　　早已经不是原来的空间。

　　“这是异空间。”

　　基因工会那名空间战士吞咽一下口水，“独、独立运行的空间！”

　　“欢迎来到我的世界。”

　　吕魂看向众人。

　　蹬。

　　蹬。

　　他一步步走出，脚下竟然自动出现绿色格子组成的阶梯。

　　嗡——

　　嗡——

　　周围无数绿色的格子移动。

　　众人周围的方位，竟然随着格子的移动开始变换。

　　“这什么见鬼的东西？”

　　众人脸色微变。

　　空间……

　　尤其是独立空间。

　　很多人都曾有过，甚至见识过。

　　一般来说，一个完整的空间，可以从结构、完善度、稳定度入手，你甚至可以制作出一个完全不存在的空间！

　　基因工会，就有强大的基因战士，自己构建了一个宫殿的世界！

　　据说他的世界，拥有各种特殊的宫殿，奇妙而又辉煌，是那个战士用了不知道多少年的时间凝聚出来的。

　　这是传统的独立空间。

　　就相当于你拥有一个小世界，想做什么都可以。

　　实力越强，你凝聚的速度越快，你能放置的东西越多，你的空间也就越大越稳定，但是唯独没有眼前这样的！吕魂的这个世界，简单到了极点，几乎是个空间战士都能做到，但是这里真正不同的地方在于……

　　刷！

　　苟力试图砍向吕魂。

　　他脚下的绿色格子，竟带着他自动离开。

　　！！！

　　苟力猛然一惊。

　　这个空间，竟然是活跃的！

　　这里的东西，尽管只是简单的线条构成的绿色格子，绿色立方体，甚至中间连绿色填充都没有，只是单纯的黑色，但是……

　　所有东西似乎都是活的。

　　刷！

　　刷！

　　众人脚下的绿色格子四处移动。

　　整个空间都在以吕魂的意识运转，根本无法攻击到他！

　　这是吕魂的空间。

　　不。

　　更准确的说……

　　这是属于他的世界，真正的世界！

　　嗡——

　　吕魂眉心奇石闪烁绿色光辉。

　　这个世界，所有的一切都属于吕魂，跟刚才膜法时候的境况相反，这次被限制能力的，反而是苟力他们！

　　所有的能力，都跟外界联系不上了。

　　威能大减！

　　消耗大增！

　　无法恢复！

　　这让本就是超A9级别的吕魂，犹如神明！

　　“凝！”

　　吕魂随意一点。

　　苟力三人周围各自出现一个巨大的绿色线条构成的立方体，将他们锁定在里面，再也无法动弹。

　　“嗯？”

　　苟力尝试移动。

　　他每走一步，立方体也会往前走一步。

　　漆黑的世界。

　　漆黑的格子。

　　苟力连着走出几步，竟无法走出那线条立方体的囚禁，而他往前走的每一步，看似走了，实际上仍旧在原地。

　　这个世界，本就不由他们做主。

　　怎么会这样？

　　众人心神一颤。

　　在这个世界，吕魂简直是神明一样的存在！！！

　　怎么打？

　　他们逼出了吕魂的底牌，但是从未想过，他的底牌竟然会如此强大！要是早用出来，他们早灭了！

　　咦，等等。

　　陈锋忽然想到什么。

　　对啊，既然这空间如此强大，为什么不早用出来，甚至被苟力等人蹂躏？

　　是因为底牌？

　　不。

　　陈锋想起当时吕魂的表情，他不是不用，而是分明不想用，宁愿受伤也不愿意使用这神奇的绿色线条世界！

　　因为什么？

　　因为这个世界未完善！

　　或者……

　　这里还有这某种破绽或者弱点存在。

　　陈锋心神微动。

　　“灵，帮我看看这个世界。”

　　“是。”

　　灵的目光在这片神奇的世界扫过。

　　她的感知能力也是建立在陈锋的能力基础上的，只有超B的感知能力，并没有发现这个世界的异常。

　　“抱歉。”

　　灵说道，“未发现异常。”

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头。

　　灵最重要的能力是优化！

　　他原本超B级的感知经过灵的优化必然大幅度提升，他原以为，能够发现一些东西呢，看来还是不够。

　　也是，就算是灵也没有把EMMC优化成UFS的逆天能力。

　　“讨厌的人都在一起了。”

　　吕魂目光在苟力三人和陈锋身上扫过。

　　“那就一起去死吧。”

　　刷！

　　绿色的光辉闪过。

　　那绿色的立方体上，竟然闪过无数线条。

　　原本巨大的绿色立方体，变成了网格状的绿色晶格，闪烁过渗人的幽光之后，竟开始快速缩小！

　　众人脸色大变。

　　这家伙……

　　竟是要把所有人绞杀在这里！

　　这绿色的立方体，犹如激光切割一般，足以把所有东西分割，无论是能量，又或者是……是人！

　　“灵。”

　　陈锋心神意动。

　　“明白。”

　　灵微微点头。

　　幸运光环悄无声息的启动，优化开始。

　　刷！

　　刷！

　　幸运值疯狂下降。

　　灵的辅助到位。

　　陈锋的目光在开始的凌乱之后，最终落到绿色空间的一个方位，在那里，他感受到一股不一样的力量。

　　这就是你的弱点吗？

　　陈锋目光凝视，就让我看看你是什么吧。


第543章 陈锋你在做什么？

　　绿之世界。

　　在这个吕魂堪比神明的世界，陈锋捕捉到了一丝异样，那空间的某一处角落，流露出一股特殊的气息。

　　这是完全不属于这个世界的力量。

　　这东西……

　　陈锋双目如电。

　　这个空间太过特殊，它拥有了寻常空间所没有的一切，它自成一个世界，拥有了世界的一切条件！

　　除了……

　　那某个方位的一点。

　　那里。

　　陈锋感受到了外界的气息。

　　“这个世界，不完整。”

　　陈锋终于明悟。

　　难怪吕魂这家伙死活不想用这个世界，因为这个世界并不完整！

　　他用了无数年的时间，将这个空间一点点的转化成真正的世界，此刻距离完整也仅仅差了1%左右的规模。

　　一旦让它完成……

　　这里才是真正的异世界！

　　而现在么……

　　这唯一剩下的1%，足以让这个世界崩裂。

　　刷！

　　吕魂的目光忽然看了过来。

　　“注意到了吗？”

　　他心神微微一跳。

　　这就是他现在不愿意启动绿之世界的原因，因为这个世界在完善之前，太过脆弱，很有可能损失世界完整度！

　　果然，这么快就被陈锋发现了。

　　要知道，这个世界每一点损失，可能都是他几年心血。

　　不过……

　　“这是你们逼我的。”

　　吕魂眼中寒光闪烁。

　　纵然损失一些世界完整度，他也要杀了这些人，绿之世界既然已经启动了，他又怎会轻易收手？

　　“你们……”

　　“该死！”

　　吕魂冷冷的声音飘过。

　　轰！

　　可怕的光辉炸裂。

　　耀眼的绿色光辉闪烁，所有绞杀的立方体速度大增。

　　防御！

　　众人架设防御。

　　轰！

　　超A级强大的防御瞬间崩裂。

　　在这个世界，没什么东西能够阻止吕魂！

　　除非……

　　咻！

　　陈锋虚空一点。

　　咔！

　　整个世界在这一刻颤抖。

　　那原本绞杀李雷等人的立方体都是一个颤抖，停顿在空中，整个绿之世界的光辉似乎黯淡了一些。

　　然而。

　　仅仅只是瞬间，那些立方体再次执行绞杀。

　　吕魂根本没有停止。

　　陈锋一次攻击，损失了2%的世界完善度，这是他数十年的心血……但是眼下，他根本没打算理会陈锋。

　　在立方体绞杀所有人之前，陈锋最多出手三次。

　　三次……

　　最多损失6%的完善度！

　　他可以接受。

　　“就让我用这6%，送你们下地狱吧。”

　　吕魂目光凛冽。

　　轰！

　　陈锋再次出手。

　　果然。

　　整个世界颤动，依旧是2%的世界完善度。

　　“这样可不行。”

　　陈锋敏锐意识到不妙。

　　因为他赫然发现，距离立方体绞杀，竟然只有一次出手机会，吕魂显然已经算好了他每次攻击的时间。

　　这样……

　　根本不行！

　　“灵，有没有什么办法？”

　　陈锋看向灵。

　　如果动用幸运值的话……

　　“没有。”

　　灵摇摇头，“没有任何可以利用的概率因素，这种情况，如果开启幸运光环的话，只有强行概率，强行结束了！”

　　强行……

　　陈锋叹口气。

　　他知道灵说的是什么意思，那也是陈锋最不愿意使用的一只方式。

　　真·幸运术！

　　其实就是灵出现之前，陈锋经常施展的一种方式。

　　释放所有幸运值，剩下的交给天意，看看你目前为止所有的幸运值，到底能起到什么效果！

　　至于结果……

　　没人知道。

　　“真的要用这种方式吗？”

　　陈锋叹口气。

　　他们逼出了吕魂的底牌，未曾想是这个结果。

　　不愧是活了多少年的老怪物，拥有这个世界，吕魂几乎拥有了不死之身！正常情况下根本无法击杀他！

　　绿之世界……

　　陈锋感应那唯一一处弱点。

　　那个弱点不存在于常态下，他自己也只是通过灵的辅助，才能够感应到，才能够捕捉到它的位置！

　　这世界原本99%的完善度，还有95%！！！

　　以陈锋目前的实力，根本难以撼动。

　　“看来没办法了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　事已至此，只有用幸运值拼一把了！

　　只是。

　　就在准备出手之前，陈锋目光在那绿色的线条上掠过，忽然醒悟，这个世界，本身也不是正常世界！

　　尽管这里已经形成了世界！

　　尽管这里已经可以自行运转！

　　但是他跟现实世界是完全不一样的两个世界，不仅仅是规则，甚至物质形态，所有的一切的都不一样！

　　比如——

　　那些绿色线条，他们每一个，赫然都是精神力构成。

　　“这是一个精神世界。”

　　陈锋骤然醒悟。

　　精神力……

　　是了。

　　这个世界，竟然是纯精神力运转的世界！

　　这里所有的一切，尤其是那些绿色线条，都是精神能量构成，空中无处不在的，同样也是精神能量！

　　而对付这个，他尤其擅长。

　　“小影。”

　　陈锋心中念道。

　　刷！

　　一抹红光闪过。

　　小影穿梭现实和虚幻，刹那间回到现实，又踏入绿之世界。

　　“这什么？”

　　吕魂明显吓了一跳。

　　就算他的世界完成的只有99%，也不是什么东西都可以随意离开的，这些超A级都被困住了，那个红光……

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷冷一笑。

　　小影穿梭两个世界，只是带来一瓶普通的基因试剂。

　　吕魂。

　　就算你到了如今的地步，恐怕也没体验过精神力的极限吧？你这个所谓的超A9级的精神力，极限到底是什么？

　　想知道吗？

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，这次，就让我来帮你吧。

　　咔！

　　他捏爆了那瓶基因试剂。

　　轰！

　　可怕的波动席卷。

　　无数粒子刹那充斥绿之世界的每一个角落。

　　吕魂眼睛猛然睁大。

　　这一瞬间，他竟感受到自己忽然之间，变得前所未有的强大！甚至，只需要一天，他就可以完成这个玄奥的世界！

　　这是……

　　精神力的极限！

　　这是他从未接触过的世界！

　　陈锋，竟然帮助他进入到了这个神秘的新世界！

　　陈锋想干嘛？

　　疯了？

　　吕魂不知道。

　　但是因为精神力的极限提升，他感觉自己强大到不可思议，尤其是现在正在操控的立方体绞杀！！！

　　原本还需要一瞬的绞杀，竟能在刹那完成。

　　“呵呵。”

　　“抱歉，看来是陈锋将你们送到了死路。”

　　吕魂面目狰狞。

　　死吧！

　　他轻轻一挥手。

　　刷！

　　所有的立方体以一种恐怖的速度瞬间完成绞杀。

　　噗！


第544章 你毁了我……

　　完成了吗？

　　陈锋看着明显实力大增的吕魂。

　　极光试剂，这是陈锋创造一种神奇的基因试剂，它本体属于基因病毒，在陈锋这里，成为了极其强大的底牌。

　　只是这次，陈锋没有自己使用，反而交给了吕魂。

　　原因很简单。

　　创造概率！

　　幸运值对于没有概率的事情，只能强行进行！

　　但是……

　　如果将这种事情变成概率事件，那就简单了。

　　比如——

　　现在。

　　尽管吕魂比之前超A9级还要强大，甚至已经隐隐约约强大到一种无法抗衡的地步，但是他体内的极光试剂已经生效！

　　这个在陈锋这里堪称神技的强大基因试剂！

　　尽管它拥有无数优点，但是它终究还有另外一个身份——基因病毒。

　　时间的流逝，似乎让很多人都忘了基因病毒的模式是什么，尤其是这个极光试剂，它会随机崩裂体内的基因！

　　永久！！！

　　陈锋若非因为千幻基因的存在，若非因为幸运光环，一样不敢使用！

　　至于吕魂？

　　呵呵。

　　刷！

　　那绞杀所有人的立方体落下。

　　众人绝望的看着那速度暴增的立方体，根本没有任何办法，只是，就在那立方体落下的一刹那……

　　刷！

　　绿光闪过。

　　那些立方体消失的无影无踪！

　　？？？

　　众人愣住了。

　　？

　　吕魂也蒙了。

　　没、没了？

　　怎么可能！？

　　难道是苟力三人的什么底牌吗？

　　吕魂眉头微皱，他随手一挥，几个立方体再次出现，将所有人笼罩，再次绞杀而下，以他现在的状态，这些人连反抗资格都没有。

　　嗡——

　　绿色立方体轻易绞杀而下。

　　只是。

　　令人心惊的是，就在它落下的那一刻，竟然再次消失。

　　？？？？

　　吕魂眼睛猛然瞪大。

　　这次他看清楚了，这些构成立方体的绿色光线，竟化作无数光粒子消失，不是被阻挡，而是自己崩裂了！

　　怎么回事？

　　吕魂心中闪过疑惑。

　　刷！

　　他再次准备出手验证的时候，惊讶的发现，自己的手指，竟然有一根在空中缓缓消散，直接崩裂！

　　！！！

　　吕魂这次真的吓到了。

　　这次……

　　这次又是怎么回事？

　　轰！

　　轰！

　　整个绿之世界忽然开始摇摇欲睡。

　　吕魂的心志和身体受到重创，整个世界开始不稳了，吕魂脸色微变，强行稳住这个世界运转，但是……

　　眼前的景色似乎在缓缓消失。

　　“我的眼睛！”

　　吕魂神色惊恐起来。

　　他能感觉到，自己的眼睛在失去光泽。

　　而直到这一刻，他才感受到，自己体内，各个地方，在超高速基因反应的运作下，竟然开始渐渐崩裂。

　　这种感觉……

　　超负荷运转精神力导致的！

　　吕魂骤然明悟，这是陈锋强行将自己提升到极限精神力状态的代价！只不过这个代价，是由他自己来承受！

　　嗡——

　　眼前的光泽黯淡。

　　吕魂能看到的东西越来越少，终于消失。

　　他的眼中。

　　只留下无尽的黑暗！

　　“不！”

　　吕魂一声惨叫。

　　就算是基因病毒，自己如今身为古族的巅峰强者，体内基因数量多的可怕，为什么正好崩坏的是这里？

　　这连0.0001%都不到的几率啊！！

　　怎么会这样？

　　吕魂崩溃。

　　轰！

　　世界震颤。

　　此刻，伴随着吕魂精神状态的崩溃彻底崩塌。

　　轰！

　　轰！

　　整个绿之世界崩溃。

　　所有人终于回到现实。

　　“不！”

　　“不能这样！”

　　吕魂惊慌。

　　眼前的世界彻底变成了黑色，他什么都看不到了。

　　为什么……

　　为什么会这样？

　　吕魂一脸茫然。

　　“陈锋！”

　　吕魂从牙缝里蹦出这三个字。

　　是他！

　　又是这该死的家伙！

　　“我！”

　　“要！”

　　“你！”

　　“死！”

　　吕魂一字一顿地说道。

　　轰！

　　正在崩坏的绿之世界，竟然在吕魂的控制下强行消散，所有力量，吕魂这些年在绿之世界投入的所有力量，竟然全部凝聚到了他身上！

　　轰！

　　可怕的绿光环绕。

　　吕魂已经失去光泽的双目，被无尽的绿色笼罩。

　　嗡——

　　他手一抬，一柄绿色的剑在手中凝聚。

　　“小心！”

　　李雷提醒。

　　这可是一个世界的力量啊！

　　尽管绿之世界被崩坏了，但是现在的吕魂依旧可怕！

　　他的双目，凝聚了绿之世界20%的完善度，那柄剑，凝聚了绿之世界30%的完善度，这几乎是吕魂无数年积累的能量！

　　刷！

　　吕魂一剑轰下，早有准备的陈锋惊险的闪开。

　　轰！

　　一道可怕的痕迹从吕魂脚下蔓延，一路延伸之远处，足足数公里之远！这就是现如今吕魂力量！

　　“他坚持不了太久的。”

　　众人看得清楚。

　　从绿之世界崩裂开始，吕魂已经完了！！

　　这个最大的底牌消失，吕魂根本不是苟力三人的对手，但是现在，最大的问题是，他们能撑多久？

　　能撑到吕魂死么？

　　现在的吕魂……似乎比刚才还要可怕！

　　“陈锋！”

　　吕魂一声咆哮，充满怨念。

　　“你毁了我的眼睛！”

　　“你毁了我的世界！”

　　“你毁了我的妻子！”

　　“你毁了我所有的一切！”

　　吕魂愤怒的声音传遍云霄。

　　众人惊异的目光看向一脸无辜的陈锋，卧槽，毁了眼睛和世界他们知道，那个毁了妻子又是怎么回事？

　　刷！

　　刷！

　　一道道绿光闪过。

　　癫狂的吕魂手中武器一次次斩向陈锋。

　　该死！

　　陈锋咬牙闪避。

　　现在的吕魂太强了，他根本连一招都承受不住，只能狼狈的逃走，这还是因为吕魂看不见只能感应的原因。

　　而就算如此……

　　噗！

　　噗！

　　陈锋身上多了无数血痕。

　　那绿色光剑的范围太大了，那根本不是剑，那是一根电线杆好吗？！你家光剑的范围这么大吗？！

　　轰！

　　又是一道攻击落下。

　　就在陈锋快要坚持不下去的时候，几个身影出现，挡在了陈锋面前。

　　“是你们。”

　　陈锋哑然。

　　“是我们。”

　　一人平静说道。

　　陈锋认得他，他是苟力团队中的一员，齐因。

　　他们原本是在外围负责拦截吕魂逃走的，现在吕魂这个样子，已经没有拦截的必要了，所以都过来了。

　　“陈锋，剩下交给我们吧。”

　　齐因看向眼前的吕魂。

　　“我们等着一天，太久太久了……”

　　随他一同而来的傅火淡漠地说道。


第545章 真正的M法

　　轰！

　　两人向前一步。

　　恐怖的力量刹那间逸散而出。

　　他们两人，竟然同样也到了超A级，而且他们手中的武器，一样有着熟悉的力量，那是——膜法的力量！

　　刷！

　　刷！

　　伴随着两人进入战斗，苟力团队五人，竟形成一个圆，一股神秘的力量将吕魂死死包围在其中。

　　空间膜的力量无处不在。

　　“滚开！”

　　吕魂震怒。

　　他现在只想杀了陈锋！

　　“抱歉。”

　　苟力狞笑，“我们现在只想杀你！”

　　“从我们亲人死去的那一刻开始，我们就在等着一天，等着有一天将你斩杀，现在，我们终于等到了！”

　　“你恨陈锋。”

　　“抱歉，他是我们的恩人。”

　　刷！

　　刷！

　　五人的脚步从未停止。

　　他们一边攻击，一边环绕吕魂开始移动，一股神秘而又玄奥的力量，似乎在不断的酝酿中。

　　“滚！”

　　吕魂癫狂的咆哮。

　　现在的他早已经失去理智，只想杀掉陈锋。眼前这几人的阻止，让他无比烦躁，偏偏又无法杀掉。

　　轰！

　　轰！

　　吕魂几次试图挣脱，都被强行拦下。

　　“膜法的力量，如此强大么？”

　　李雷震撼。

　　现在的吕魂可是超越了超A9级巅峰的水准啊，竟然依旧被五个超A1级的家伙按在地面摩擦！

　　这根本不是一个量级的！

　　这个膜法……

　　轰！

　　轰！

　　吕魂依然在疯狂挣扎。

　　苟力几人的行动却非常稳健，每一次都成功将吕魂击倒，在他身上留下一道道血痕，血迹飞溅。

　　“陈锋，你想学膜法吗？”

　　苟力忽然开口。

　　“我能学？”

　　陈锋惊讶。

　　“你不能。”

　　苟力摇摇头，“膜法太过特殊，寻常人学习只有死路一条，我们印象中，也只有毕曲志一个人会！”

　　陈锋：“……”

　　“但是……”

　　苟力忽然笑了，“这东西毕竟是传承，或许将来有人能学会，或许将来你们改善之后，能够用出来，或许……”

　　“总之，一会你会看到的，能学多少是多少吧。”

　　苟力笑道。

　　？

　　陈锋隐隐感觉不太对。

　　这些话……

　　陈锋猛然意识到有些不妙，除了毕曲志其他人无法使用？那你们……陈锋还没问出来就发现异常。

　　刷！

　　几人脚下的步法忽然加快。

　　嗡——

　　强大的力量终于升腾。

　　无数奇怪的符文力量在空中闪过，众人心神一颤，他们看得清楚，那些符文，赫然就是膜法的力量！

　　刷！

　　刷！

　　而就在此时，惊人的事情发生了，伴随着那股力量的提升，苟力五人的容貌，竟然在快速的变老！！！

　　“你们要干嘛？！”

　　陈锋脸色大变，“还不快停下！”

　　“停不下了……”

　　苟力的声音多了一丝苍老和感慨，“从我们几年前开始使用这股力量的时候，一切早已经注定！”

　　“膜法……”

　　“这是毕曲志的力量！”

　　“这股力量施展的代价，是生命力！”

　　轰！

　　五人再次将吕魂击溃。

　　“陈锋。”

　　“这是我们欠你的。”

　　“陈锋。”

　　“这是我们还你的。”

　　“谢谢你当年给我们带来希望……谢谢你这次将我们带来……那个丫头，在那边等我了十余年了吧……”

　　“她脾气不好，估计等着急了。”

　　“我想……”

　　“去看她了。”

　　几人呢喃般的声音响起。

　　与此同时。

　　那可怕的力量，那独属于毕曲志的强大力量，通过几人的联手竟真的施展出来，落到吕魂身上！

　　轰！

　　可怕的力量炸裂！

　　天地。

　　一片白炽！

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　吕魂的惨叫声在天地间回荡。

　　这位超A级巅峰的极限强者，这位古族的超强者，这位当年亲手开启这件事的人，如今终于留在了这里。

　　渐渐的，惨叫声消失在虚空。

　　白光渐渐消失。

　　苟力几人的身影似乎也伴随着白光虚幻……

　　陈锋目光扫过。

　　似乎在那一片白光中，看到了几人离去的身影，他们大仇得报，每个人脸上露出的都是解脱的笑容。

　　苟力、郭嘉、盛司仪。

　　齐因、傅火……

　　而此刻，苟力他们最开始施展的那层透明的膜也化作无数光粒子消失，那淡淡的光粒子中，隐约出现一个人的身影。

　　毕曲志……

　　陈锋喃喃自语。

　　许久。

　　天地恢复正常。

　　地面上，只留下一个巨大的坑洞。

　　吕魂没了。

　　有人似乎看到他在那恐怖的力量被生生蒸发，连一点点痕迹都没有留下，又或者被自己的能量崩坏！

　　苟力几人也没了。

　　他们强行施展膜法，最终生命力被透支！

　　一切……

　　终于结束了。

　　“这就是膜法的力量吗？”

　　李雷叹息。

　　难怪，那力量会是如此强大！

　　透支生命力量的力量啊，怎么会不强大呢？这种力量，无论在什么时候使用，都是一种禁术！！！

　　“他们透支的是生命力，还是时间？”

　　有人问道。

　　没人回答道，因为没人知道。

　　陈锋怔怔的看着几人离开的方向。

　　“节哀。”

　　李雷拍拍他的肩膀。

　　他知道这些人是陈锋的朋友，也知道这些人从某种意义上来说，是救了他们在场所有人！也是他们的恩人！

　　“这次回去。”

　　“我们会提交申请，这些人，会是人类的英雄，他们的家人、亲戚，都会受到最高级别的待遇！”

　　李雷凝重地说道。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　而就在这时，有人从地面发现一个牌子。

　　“这什么？”

　　工作人员小心翼翼的捡起，“这东西看上去像是苟力的。”

　　“是么？”

　　李雷拿过。

　　忽然之间，光华大作。

　　嗡——

　　强烈的光辉闪耀。

　　众人忍不住眯上了双眼，那牌子上无数符文闪烁，一股强大而又神秘的力量升腾，让人遍体生寒。

　　刷！

　　刷！

　　无数画面闪过。

　　李雷等人被晃的眼花缭乱，眉头紧皱，根本不知道这忽然出现的力量到底是怎么回事，唯独陈锋……

　　他死死盯着那些符文。

　　嗡——

　　嗡——

　　灵忠实而又准确的将一切记录下来。

　　刚才苟力传出的数据，和现在的数据交叉对比，一些残缺不全的东西，忽然变得完整，这东西……

　　陈锋眼睛猛然睁大，这是毕曲志的能力！

　　这是……

　　真正的膜法！


第546章 看看你到底有多NB

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的光辉震荡。

　　那神秘符文带来的信息在陈锋的脑海中缓缓展示出来，这是一套完整的全新能量体系，毕曲志独创的能量体系！

　　膜法……

　　陈锋感慨一声。

　　他未曾想过，毕曲志竟然真的将其完善了！

　　他未曾想过，苟力他们临走前，竟然真的传给了他。

　　不过，虽然所有数据和传承都在陈锋这里，但是陈锋扫了一眼，就清楚的知道，这东西，真的不能用！

　　这东西，每使用一次，都是以生命力为代价的。

　　或许。

　　正如苟力所说，等着东西完善，等着东西真正遇到有缘人的那一天，会再次发挥他真正的能力吧？

　　“那东西……”

　　李雷眼馋。

　　“你想多了。”

　　陈锋没好气地说道，“这是空间膜，专门针对吕魂制作的，只有对吕魂这种能力才有效果，至于使用这东西的结果……你不也是也看到了吗？”

　　“好吧。”

　　李雷只能放弃。

　　他们看向远处，吕魂、苟力，这些人的身影都已经消散，偌大的天地之间，这一片未知之地，只留下他们几人。

　　地面上，还有一些古族强者的尸体。

　　“任务还是失败了。”

　　有人苦笑。

　　“是啊。”

　　众人这才想起来，他们这次任务的真正目标——妖族！

　　他们原计划，可是消灭妖族大BOSS，掠夺S级基因，为人类目前的极限瓶颈突破，增减一份力的，为什么后来成了跟吕魂撕逼战斗了呢？

　　哦，对了，因为一泡尿。

　　大家想起来了。

　　“怎么办？”

　　李雷一摊手。

　　“还能怎么办？”

　　众人苦笑，“失败了呗。”

　　以他们目前的实力，跟那位传说中S级别的强者交锋，完全是找死！所有人估计都不够人家塞牙缝的，怎么打？

　　“如果我们回去叫支援的话……”

　　有人建议。

　　“叫什么支援都没用。”

　　李雷摇摇头，“那个家伙，比你们想象中的还要强大，除非人类做好超A级大面积死亡的准备，否则……”

　　“绝对不要跟那个家伙硬抗。”

　　众人心里沉甸甸的。

　　他们能灭掉那个S级的家伙吗？

　　能。

　　但是代价是什么？

　　大量超A级陨落，人来能不能承受？

　　S级的精血固然好，但是这并不代表，击败这个妖族，人类就能踏入S级，有了精血，人类才刚刚能开始研究……

　　仅此而已。

　　S级突破的研究，有可能成功，有可能失败。

　　“算了吧。”

　　李雷叹口气。

　　风险太大，现在的人类承受不起。

　　“就这样放过他的话，那个妖族强者如果来人类世界……”

　　有人很是担心。

　　“他敢来试试。”

　　李雷冷笑，“在这里我们猎杀它要付出惨重的代价，但是如果到了人类的地盘，呵呵，科研那边很多超高能的设备因为无法移动，没法弄到这里，这家伙要是敢到人类的地盘，呵呵……”

　　其余几人对视一眼，这才松了口气。

　　“走吧。”

　　众人起身。

　　李雷打开光幕，翻开任务，正准备申请失败的时候，陈锋忽然凑过来，“谁告诉你们，任务失败了？”

　　刷！

　　众人的动作戛然而止。

　　李雷惊异的目光落在陈锋身上，“什么意思？”

　　“嗯……”

　　“这次我们虽然打不过他，但是……”

　　“你等等。”

　　陈锋想了想。

　　刷！

　　一道红色光影闪过，一个漆黑又怪异的身影在空中划过一个完美的抛物线，狠狠的砸到了地面。

　　妖族？！

　　众人脸色大变。

　　只是。

　　等他们仔细看清楚的时候，脸色有变得有些怪异。

　　是的。

　　的确是妖族，但是……

　　这个出现在这里的妖族，却有些特殊，这位赫然正是造成这件事的罪魁祸首，导致基因工会任务失败的根源！

　　那位妖族的小皇子！

　　“尿……尿神？”

　　一人震撼。

　　妖族小皇子脸顿时一黑。

　　“你什么时候把他弄过来的？”

　　李雷惊叹。

　　“那妖族大佬追杀我们的时候。”

　　陈锋嘿嘿一乐。

　　在他们被追杀的时候，他就让小影把这个妖族带来，正好那个时候所有人的注意力都在他们身上……

　　嗯。

　　完美。

　　陈锋绑架他，也是怕那位妖族大佬使用这个‘小皇子专用召唤瞄准器’将地下那些妖族大佬全部召唤出来！

　　所以只能将他先绑过来！

　　但是……

　　绑过来之后怎么处理？

　　这也是个麻烦！

　　“怎么处理？”

　　李雷皱皱眉头。

　　这家伙看上去身份尊贵，是妖族的小皇子，妖族的未来什么的，但是这仅仅限于妖族强者复活之前！

　　为了让妖族强者提前复生，那位老妖用了这种特殊的方式来召唤，显然已经不打算要这个小皇子了。

　　他们之间的关系早已经破裂！

　　现在的妖族小皇子，不管对于人类还是妖族，都一点价值都没有。

　　威胁妖族？

　　估计没人会鸟他们。

　　杀掉？

　　有点可惜。

　　这个牛逼哄哄的妖族皇子，竟然成了一个累赘。

　　李雷有些头疼。

　　“他的真正价值不在于他的身份。”

　　陈锋玩味一笑，“你们忘了我们这次任务失败的根源是什么吗？所以，我很好奇，我们这位妖族小皇子……”

　　“他的尿到底有多牛逼！！！”

　　“如果能够研究清楚，反向破解的话，或许……”

　　刷！

　　众人眼前顿时一亮。

　　是了，那位妖族强者就是这样被提前召唤出来的，那位妖族强者的诞生，跟着妖族小皇子息息相关。

　　为什么那位强者能提前召唤出来？

　　为什么那位强者身上充满味道？

　　这小皇子身上有什么秘密？

　　如果能够解决这些问题，并反向破解，或许……

　　“好！”

　　李雷激动的站起来，其余人也是目光火热。

　　刷！

　　几人的目光齐刷刷的看向妖族小皇子，目光不自觉的落到下面。

　　“你们……”

　　“要干嘛？”

　　妖族小皇子捂住下体，躲在角落瑟瑟发抖。

　　他感觉自己跟面前的这些人类比较，才是羸弱的那个生物，这些可怕的人类，才是真正的妖魔！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　猥琐的声音响起。

　　几个魁梧的身躯把小皇子拖到了暗影中……


第547章 从此我为王！

　　古族。

　　传承之地，忽然下起来淅沥沥的小雨。

　　那些正在修炼中的强者猛然惊醒，目光骇然的看向天空，如果他们没记错的话，上一次下这种小雨，是那位师姐陨落的时候？

　　而这次……

　　轰！

　　传承之地大震。

　　一人迅速冲向祠堂，那里，一个人的名字已经永远变成了灰色。

　　吕魂……

　　那茂盛的绿光终于熄灭。

　　“是谁……”

　　低沉而又沙哑的声音传来。

　　“他们已经死了。”

　　一人的目光看穿虚空，看到了苟力几人击杀吕魂的一幕，“恩怨轮回，十余年前被吕魂灭掉的余孽，回来跟他同归于尽了。”

　　众人默然。

　　同归于尽……

　　这种仇，让他们这些人都没法报！

　　“连求救也没收到吗？”

　　“没有。”

　　众人一声叹息。

　　吕魂太过倔强，估计到死也不愿意求救他们吧？

　　“何必呢。”

　　众人难过。

　　为什么忽然变成这样？

　　无数年来，传承之地从未死过任何人，尤其是他们几位，本就是站在食物链的最顶层，但是现如今，居然连续损失两位……

　　一个师姐，一个吕魂！

　　“那位杀掉师姐的人，找到了吗？”

　　穆爷眼中寒光闪过。

　　“找到了。”

　　“她叫王瑶，那一日孤身一人去了师姐的住所，灭掉了所有人……在那之后，她似乎就消失了。”

　　一人低声道。

　　“消失？”

　　穆爷杀意凛然。

　　“是的。”

　　“无论我们如何寻找，都找不到她的痕迹，那小姑娘似乎是从人间蒸发。”

　　轰！

　　传承之地雷光闪烁。

　　穆爷的杀意几乎无法压抑。

　　吕魂也就算了，他被敌人同归于尽，没有敌人，可是师姐……是被追杀到自家，活生生灭掉了！

　　而他们，竟然连人都找不到？！

　　“你们都是每个领域的最强者！”

　　穆爷怒视。

　　“不怪他们。”

　　一位年轻人忽然开口，“那小姑娘的消失，估计跟陈锋有关。”

　　“陈锋？”

　　穆爷冷静下来。

　　他不是第一次听到这个名字了，甚至可以说是很熟悉。当年陈锋化名王峰进入神秘组织的时候，他还接触过！

　　这该死的小杂种！！！

　　“王瑶是他的女朋友。”

　　“实力强大，更是超A级，陈锋不可能放着她不用，但是自从那件事之后，王瑶就消失了，甚至陈锋遇到危险也没有出现！”

　　“所以……”

　　“我们怀疑，这次又是陈锋的手笔。”

　　那年轻人悠悠然说道。

　　“陈锋……”

　　众人念着这个名字。

　　如果非要说他们对哪个人类印象最深的话，也只有陈锋了！这个家伙，在他们古族看来都是妖孽一样的存在！

　　“师父还未出关吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“陈锋能杀掉吗？”

　　“不能，他如今几乎是人类的至宝，所有人都在力保他，想要诛杀陈锋，估计要动用整个古族之力才行！”

　　年轻人沉稳地说道。

　　想要杀陈锋……

　　太难！

　　他曾经过尝试诛杀陈锋，但是却被一股看不见的神秘力量阻止，他知道，陈锋身上，必然拥有某种秘密！

　　“告诉秦海，尽快灭掉古族叛乱。”

　　“人类……”

　　“我们不能放任不管了。”

　　淡淡的身影在天地回荡。

　　“现在不是人类的问题……”

　　年轻人叹息，“而是妖族，妖族那位忽然苏醒，跟吕魂陨落的位置极为相似，我们猜测，吕魂的陨落可能跟它也有关系。”

　　“很有可能是吕魂被妖族那位重伤，才被当年的仇敌捡了便宜。”

　　“妖族……”

　　穆爷语气中带着鄙夷。

　　那个畜生一样的种族，竟然又复生了？

　　“莫要轻视了。”

　　一人叹息，“你们难道还没发现问题吗？本该高高在上的古族，忽然之间就四面受敌，人类、妖族……若是不能处理这件事，古族危险了，尽管师父从未说过什么，但是我也不想师父出关，看到一个已经灭掉的古族！”

　　众人默然。

　　是啊，什么时候，古族忽然变成这样了？

　　“提高警惕吧。”

　　“我们……”

　　“真的不能小看妖族和人类了。”

　　……

　　妖族。

　　它们正在欢庆胜利。

　　它们从出生以来，就一直处于被蹂躏之中。

　　被古族蹂躏，被人类蹂躏，充当着经验宝宝的角色，而现在，他们终于扬眉吐气，将古族和人类联手的队伍打跑了。

　　“哈哈哈！”

　　妖族狂欢。

　　无数人围着老妖，环绕着妖族巨人。

　　只是。

　　就在这个时候，大地震颤，那位妖族巨人骤然睁开双目。

　　“我……”

　　“回来了！”

　　轰！

　　雷声轰鸣。

　　那位呆滞的目光骤然变得炯炯有神。

　　只是。

　　刚刚苏醒的他，第一时间就闻到了自己身上那惊人的味道，鼻子微微一动，刹那间已然明白发生了何事。

　　刷！

　　他锐利的目光看向那名老妖，“你好大胆子！”

　　轰！

　　一声巨吼，雷声轰鸣。

　　“轰！”

　　他一只手直接抓向老妖，“你竟敢用这种方式复活我！还用本尊的后裔做催化剂，你好大胆子！”

　　愤怒的妖族巨人咆哮。

　　妖族惊恐。

　　只是。

　　那恐怖的攻击终究没有落下，妖族巨人的手掌落到老妖面前的时候，似乎遇到什么可怕的阻力，再也无法往前。

　　“你真以为我没有任何准备？”

　　老妖面目狰狞。

　　轰！

　　一个闪耀的符文印在妖族巨人眉心。

　　“你……”

　　“从此成为本座的傀儡吧！”

　　老妖一声嘶吼。

　　妖族巨人身上无数流光闪烁，符文闪耀，它原本明亮的双眸，竟然渐渐失神，再次变得呆滞！

　　轰！

　　妖族巨人轰然跪下。

　　老妖从他的手掌，肩膀，一步步登天，最终站在他巨大的头颅之上。

　　“从今日起。”

　　“我，就是妖族的皇！”

　　刷！

　　无数妖族跪匐在地。

　　天空中。

　　那骤降的黑雨，似乎比以往更大。

　　而此刻。

　　基因工会。

　　陈锋和灵则是正在疯狂研究新的东西，苟力留下的传承固然好，但是半点作用没有，陈锋必须进一步完善！

　　“你确定没问题吗？”

　　他看向灵。

　　膜的可怕他清楚，他可不想莫名减少寿命。

　　“嗯。”

　　灵微微点头，“膜法是以毕曲志为核心，苟力他们后来研究出来的模仿版，并不是真正的膜法！”

　　“所以……”

　　“想要真正的膜法，必须要改善！”

　　灵认真的解释道。

　　“很好。”

　　陈锋深吸一口气，“那就来吧！”

　　他也想看，改善膜法这个能力，到底需要多少幸运值！他到底能不能完成，创造出真正属于人类的膜法！


第548章 充满味道的一天

　　基因工会。

　　一个冰蓝色玻璃实验间。

　　基因工会的研究人员目光冷漠，旁边制作协会和科研机构的工作人员也都在，所有人都静静的看着房间内。

　　那里，光影闪烁，所有仪器正在分析一瓶透明的液体。

　　嘀！

　　嘀！

　　警示灯不断闪烁。

　　一个个数据详细的显示在光幕面板上。

　　——

　　气味：98。

　　颜色：不稳定。

　　状态：液体。

　　特征：分析中……

　　能量：分析中……

　　……

　　——

　　刷！

　　每一次数据的出现，都会直接显示在光幕上，直到能量分析的时候，分析仪似乎陷入了永久的循环状态。

　　分析中……

　　分析中……

　　足足半个小时，依然显示这个数据。

　　“卡住了？”

　　众人眉头微皱。

　　“不可能吧。”

　　一个工作人员疑惑，“这可是最新的分析仪器，就算上次分析超A级的能量时候，也没有卡住，怎么会卡？”

　　“那是什么情况？”

　　众人奇怪。

　　“要不要重启？”

　　“等等吧。”

　　“是。”

　　众人来了一丝兴趣。

　　于是，所有人都在分析仪面前等着结果，半个小时，一个小时，两个小时，四个小时，足足一天的时间了！

　　分析仪上的数据，竟然还是分析中！

　　“？？？”

　　“真的卡住了？”

　　众人惊奇。

　　“重启吧。”

　　“是。”

　　一人上前准备重启。

　　然而，就在这个时候，足足一天没有动的数据忽然开始闪烁，光幕上一拍拍崭新的数据显示出来。

　　“分析完成了！”

　　众人欣喜。

　　而就在他们准备仔细看了一下那些数据的时候，忽然，分析仪上的红色警示灯开始剧烈闪烁。

　　刷！

　　刷！

　　所有数据消失。

　　警告！

　　警告！

　　刺耳的警报声响起。

　　“不好！”

　　众人脸色大变。

　　轰！

　　坚固的实验房间瞬间崩裂。

　　“小心！”

　　“开启最高级防护！”

　　“明白。”

　　嗡——

　　一层层蓝光将周围包围。

　　那恐怖的能量刹那间倾泻而出，倒灌入整个实验室，轰到众人面前，直到碰撞到蓝色防御罩才戛然而止。

　　轰！

　　轰！

　　一次次冲击。

　　足足十余秒之后，实验室才安静下来。

　　里面……

　　所有的设备已经被摧毁，只有浓烈而又刺鼻的味道在传播，那是独属于某位尿神大人的特殊味道！

　　“那些液体……”

　　众人表情惊悚。

　　他们分析过无数能量，但是第一次看见如此可怕的东西。

　　那是哪怕超A级都无法拥有的能量，难怪这小皇子竟然能把妖族强者提前召唤出来，这种强大的能量……

　　“继续研究！”

　　“是。”

　　众人来了精神。

　　他们感觉到，自己可能在研究某种了不得东西。他们相信，只要研究下去，一定能够有所成果！

　　人类的未来，或许就在他们手中！

　　“我们来研究成分。”

　　科研机构的工作人员蠢蠢欲动。

　　“我们来研究能量。”

　　基因工会的工作人员早已经做好准备。

　　“我们来试试基因试剂。”

　　制作协会几位大师级的制作师也准备开始。

　　而此刻。

　　基因工会某处。

　　李雷有些惊讶的看着陈锋，“我以为你会去里面研究呢。”

　　“不去。”

　　陈锋摇摇头。

　　“为什么？”

　　李雷奇怪。

　　这种神秘而又强大的力量，不是每个科研人员和制作师都好奇的吗？你没看到那些科研人员为了进去都疯了吗？

　　“因为我对研究尿没什么兴趣。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　李雷哭笑不得。

　　尿……

　　仔细想想，可不真是如此么！

　　只不过，这不是普通的尿液，而是妖族小皇子的尿液，是能够召唤超级强者，拥有巨大能量的液体！

　　“再多头衔，它也是尿。”

　　陈锋撇撇嘴，“如果用这玩意制作基因试剂……”

　　“呵呵。”

　　“千万别叫我，我绝对不会碰的。”

　　陈锋很冷静，看向李雷，“话说，我也很好奇，如果这东西真的研究出提升实力的基因试剂，你会用吗？”

　　李雷：“……”

　　他仔细想了想，然后得到一个充满味道的答案。

　　“麻痹。”

　　李雷叹口气。

　　他没想到自己有朝一日会为了力量妥协。

　　可是没办法，妖族强者的实力太强了，强大到他心悸，若非那次运气好，可能真正就见不到大家了。

　　所以……

　　如果真的有，他或许真的会用！

　　“保重。”

　　陈锋拍拍他肩膀，顿了顿，他又多拍了两下。

　　“？”

　　李雷疑惑。

　　“先提前拍了。”

　　陈锋唏嘘，“等你以后成为一个有味道的强者，估计我就不想拍了。”

　　李雷：“……”

　　“哦，对了，你有媳妇吗？”

　　陈锋忽然问道。

　　“还没。”

　　李雷答道。

　　“赶紧找。”

　　陈锋感慨万千，“以后有味道了，估计就不找好了。哦对了，你说这玩意带来的味道是外表还是内在的？会不会影响基因？如果影响的话，以后孩子会不会也这个样子？一出生就充满味道？”

　　李雷脸一黑。

　　“啧啧。”

　　“太神奇了。”

　　“你说传说中的神话，某强大的生物复生，赤地千里，会不会是熏得……”

　　“想想就刺激。”

　　陈锋越说越精彩。

　　“陈锋！”

　　李雷忍不住打断了他。

　　麻痹的，让陈锋这么一说，他是打死不敢碰这玩意了，影响自己还好，若是影响到下一代……

　　“你自己不用也不允许我们用？”

　　李雷没好气地说道。

　　他自然看的出陈锋是故意说的。

　　“废话。”

　　陈锋翻个白眼，“你要真的充满味道，我们恐怕只能绝交了，为了留下你这个朋友，我还是要努力争取一下的。”

　　“你这家伙……”

　　李雷哭笑不得。

　　不过让陈锋这么一说，他是真的是打消了某种念头。

　　刷！

　　天空中似乎有两颗烟花盛开。

　　“又有人上天了。”

　　陈锋看了一眼。

　　“是啊，自从妖族出现之后，所有航空也都在玩命研究，那些土豪投资了不知道多少亿的资金，航空业半年内的发展比之前几十年都要快！现在移民外星球已经成为了这些人的头等事情。”

　　李雷淡淡地说道。

　　那些人，似乎跟他们完全不属于一个世界。

　　“不过……”

　　“外天空也没有那么安全。”

　　“这些妖族、古族若是不解决掉，说不定哪天人家也上天了，到时候，这些家伙哭都来不及！”

　　李雷冷笑。

　　对于这些遇到事情就逃跑的家伙，他是非常看不起的。

　　“只有提升自己！”

　　“只有灭掉这些家伙，才是最正确的做法！”

　　李雷坚定。

　　“的确如此。”

　　陈锋微微点头。

　　“小皇子的研究估计需要一段时间。”

　　“妖族的实力还在缓缓增强，我们人类……”

　　李雷叹口气。

　　人类的实力还是太弱，如果如陈锋所说，连这种特殊加强基因试剂也无法使用的话，人类该怎么办？

　　妖族、古族……

　　终究是两个大麻烦！

　　“谁说没有办法的？”

　　陈锋腕带弹出光幕，直接跳到了公开模式，“我这几天的研究成功，你要不要看看？”

　　“什么东西？”

　　李雷眉毛一挑，陈锋这几天可是连妖族小皇子都不想接触，他能研究什么？

　　刷！

　　李雷凑过去一看，瞳孔猛然收缩。

　　“这是……”


第549章 时间都去哪儿了

　　李雷凑过去一看，顿时一惊。

　　膜！

　　居然是膜！

　　陈锋居然在研究这个东西！

　　“你疯了？”

　　这是李雷的第一反应，“研究这东西会减寿的你不知道吗？”

　　这玩意太可怕了。

　　基因工会曾经比陈锋更想要这个，但是亲眼看到苟力几人慢慢变得苍老，生命力消失的时候，他们再也不敢起这个念头。

　　而现在，陈锋居然敢碰？！

　　疯了吧！！！

　　“就算你现在年轻，也不能这样折腾啊！”

　　李雷急道。

　　“没那么严重。”

　　陈锋苦笑，他又不傻。

　　“怎么不严重！”

　　李雷怒道，“我那天可是在场的，这东西每触碰一次都会变老一些，你要是在想研究的话……”

　　“我想想……”

　　“让你那个小女朋友去弄这个？”

　　李雷犹豫了一下说道。

　　“哎？”

　　陈锋愣住了，这关王瑶什么事情。

　　“她现在毕竟年纪太小，说不定碰两下就变成御姐了，到时候你俩刚合适。”

　　李雷唏嘘不已。

　　陈锋：“……”

　　你个猥琐的英语课本主角！

　　“总之。”

　　李雷撇撇嘴，“反正你别碰就对了。”

　　陈锋狂翻白眼。

　　“我当然不会拿自己开玩笑。”

　　“苟力他们给我的资料，我自然不会去触碰，我现在是以它为基础，研究出新的东西，新的膜法！”

　　陈锋正色道。

　　“哦？”

　　李雷眼前一亮，如果是这样的话……

　　“有希望？”

　　李雷忽然心动起来。

　　“当然。”

　　陈锋神秘一笑，“我已经成功研究出一个新式膜法，当然，它也需要付出很大的代价，只不过这个代价是能量而已。”

　　“能量好！”

　　李雷激动。

　　只要是能量能解决的事情，都不是事情！

　　“来，我看看，你这次研究的是什么？”

　　李雷兴奋异常。

　　膜法的强大他亲眼见过，如果陈锋真的能够研究出来，并且将他用到战斗之中，人类的战斗力将会大幅度增加！

　　陈锋对人类的贡献根本无法估量！

　　那可是能让超A1级对抗超A9级的恐怖禁术啊！就算无法全部研究出来，哪怕是原来一成的威力……

　　李雷激动的凑过去。

　　“哎？这个好像不太一样？”

　　李雷感觉陈锋研究出来的这个膜法怪怪的。

　　“当然不一样。”

　　陈锋自信，“最原本的膜法虽然强大，甚至堪称无敌！”

　　“但是……”

　　“仅仅只有空间膜！”

　　“毕竟那是原本针对吕魂开发出来的能力！”

　　“而现在……”

　　“我研究出来的这个膜法，不仅仅限于针对空间能力者，它对任何基因战士，任何人甚至生物都适用！”

　　陈锋自豪。

　　这个新式膜法，他消耗了足足1000点幸运值，是他和灵，用了几天几夜的时间测试研究出来的，真正强大的膜法！

　　“很好。”

　　李雷双拳紧握，“快给我看看。”

　　“嗯。”

　　陈锋起身，准备演示。

　　刷！

　　眼前的实验室，一个机器人出现。

　　这是科研机构提供的探测机器人，他拥有检测一切的能量，你任何技能对他造成的任何影响，他都可以感受到。

　　甚至……

　　空间粒子的波动都可以。

　　这是用来检测技能再完美不过的机器人。

　　“我需要能量。”

　　陈锋说道，施展这次新式膜法，他超B9级巅峰的能量可能不够。李雷没有任何犹豫，叫来几个能量补充的基因战士。

　　“有他们在，你能一瞬间发挥出超A级的能量！”

　　“来吧。”

　　李雷充满期待。

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　尽管他和灵经过无数次虚拟测试，但是他们也从未真正使用过这个膜法，眼下，他们也是第一次。

　　因为能量一直不够施展。

　　正好……

　　他也想看看，这个用1000点幸运值改良的膜法真正的威力！

　　刷！

　　陈锋虚空一点。

　　嗡——

　　可怕的能力在空中荡过。

　　远处。

　　那原本停留在那里的机器人忽然一震。

　　刷！

　　实验室评测仪上的数据忽然疯狂跳跃，技能威力价值分数也开始疯涨，从原本的0分，瞬间暴涨到1000分以上！

　　“破千了！”

　　李雷眼睛瞪大。

　　印象中，能破千的，最低都是五星融合秘技！

　　这个膜法……

　　2000！

　　3000！

　　4000！

　　……

　　分数依旧在暴涨。

　　李雷的脸色已经变得惊悚。

　　他知道膜法恐怖，但是从未想过会恐怖到如此地步，陈锋仅仅只是随意一点，竟然引发了如此恐怖的变化。

　　很快。

　　那个分数最终稳定在8000分，戛然而止。

　　而此刻。

　　陈锋看看体内的能量，尽管有着几个能量补充和扩展的基因战士帮助，但是他体内的能量依旧在瞬间清空。

　　果然。

　　施展这个膜法，需要至少超A级的能量！

　　“8000分！！”

　　李雷双拳紧握。

　　8000分的能力价值什么概念？

　　寻常，只有六星融合秘技，最强大的超A级巅峰能力才有可能达到这个标准，哪怕是基因工会历史上，超过这个分数的，也不过十个！而现在，陈锋研究的新式膜法，竟一下跨入这个门槛。

　　这是一个真正的传奇禁术！！！

　　“太棒了！”

　　李雷激动。

　　只是。

　　他看向场中机器人的时候，却是眉头微皱，因为尽管这个技能创造了如此逆天的价值分数，但是机器人似乎一点事没有。

　　刷！

　　刷！

　　机器人还在漫无目的的游荡。

　　嗯……

　　它居然没事？

　　所以，这是一个辅助类型的能力？

　　李雷尝试看向数据。

　　攻击：没有任何变化。防御：没有任何变化。速度、能量、恢复、治疗、能力，所有能看到的数据，都没有任何变化！

　　？？？

　　什么情况？

　　李雷有点懵逼。

　　没有任何变化的话，这个价值分数怎么来的？

　　“你这能力作用是什么？”

　　他只能看向陈锋。

　　“作用？”

　　陈锋喃喃自语。

　　他目光看向机器人统计的数百数据中，直接落到其中一项中，脸上露出满意的笑容，“它的作用……”

　　“是这个！”

　　啪！

　　陈锋手指在那一项上。

　　李雷目光一扫，眉头顿时皱起，这个数据没什么异常啊。

　　——

　　测试开始时间：10:04:56秒

　　测试持续时间：00:00:01秒

　　测试结束时间：10:04:58秒

　　——

　　只是……

　　很快，李雷就发现问题。

　　“等等。”

　　“这个时间……”

　　李雷眼睛猛然睁大，“中间那一秒哪里去了？！”


第550章 时间M

　　中间那一秒哪里去了？

　　李雷眼睛睁大。

　　他以为自己看错了，甚至以为机器出现故障，但是仔细查了一遍，却没有发现什么问题，忽然明白了什么。

　　！！！

　　李雷心神狂震，“难道说……”

　　“没错。”

　　陈锋自豪，“毕曲志他们研究的是空间膜，而这次经过我的改良和完善，研究出了真正的时间膜！！！”

　　“它的真正能力，就是减一秒！”

　　陈锋一字一顿。

　　“无论任何场合！”

　　“无论任何时间！”

　　“无论对任何人、生物、物质施展，都会减一秒！”

　　“这是……”

　　“真正的膜法！”

　　陈锋信心澎湃。

　　他跟灵做了不知道多少次测试，只有他知道，这能力到底有多恐怖，尽管只有一秒，尽管看上去微弱……

　　李雷眼睛瞪大。

　　时间膜？

　　他盯着机器人统计的数据发呆。

　　原来，这就是陈锋这些天研究出来的成果么？

　　时间……

　　一直是所有能力中最神秘的！

　　到目前为止，所有拥有时间能力的基因战士都会被基因工会所关注，帮助他们提升，研究时间的奥义。

　　但是……

　　没什么作用。

　　这么多年来，时间能力者一般都是加速、缓慢，这已经是极限的。

　　比如你攻击的时候，原本雷霆万钧的力量，忽然变得缓慢无比，这可能是时间操控者对你施展了时间流速减缓。

　　又或者，时间加速等等，各种能力。

　　时间是最神秘的能力，却也是无法研究的能力，人们从来都只能简单的调控，从来不能真正改变时间！

　　但是现在……

　　陈锋做到了！

　　在神秘的膜法力量下，陈锋真正的让时间减少了一秒，尽管，李雷根本不知道那一秒钟去了哪里。

　　“原来……”

　　“这就是时间膜的力量？”

　　李雷惊叹。

　　“没错。”

　　陈锋同样惊叹。

　　这是他到目前为止，创造出来的最强大招数！尽管是苟力郭嘉他们完成了第一步，他自己仅仅只是做了改善。

　　“果然惊人。”

　　李雷感慨万千，“那么……现在只有一个问题了？”

　　“哎？”

　　陈锋看向李雷。

　　“这个能力，有个求用？”

　　李雷叹口气。

　　“啊？”

　　陈锋顿时一方。

　　“一秒能做什么？”

　　“你说你要是能少一秒，我绝对服气！”

　　“但是……”

　　“减一秒？”

　　“有个求用？”

　　“你只能对一个人施展对吧？你减少它一秒钟有什么用？当然，如果你能连续施展，我分分钟减到他怀疑人生……”

　　“但是，这种恐怖的能量消耗……”

　　“最多只能用一次吧？”

　　“战斗的时候用出来，最多让对方比平时看上去大了一秒钟的年纪，有什么用？什么也改变不了啊。”

　　李雷疯狂吐槽。

　　这能力强吗？

　　强！

　　能改变时间的能力，绝对是顶级！

　　但是……

　　不是所有强的能力都对战斗有用的！比如基因工会就有那种美容养颜的神秘能力，你说有个求用？！

　　而眼下，陈锋创造的，似乎也是这样的能力。

　　“哎。”

　　李雷叹口气。

　　“呃。”

　　陈锋挠挠头，“应该没那么弱吧。”

　　“怎么不弱？”

　　“来，你对我施展试试。”

　　李雷冷笑。

　　“好吧。”

　　陈锋恢复满之后，对李雷施展了时间膜。

　　“嗯……”

　　李雷盯着时间。

　　果然，在那一瞬间，时间莫名跳跃了一秒。

　　“我没有任何感觉。”

　　李雷摊手，“除了刚才那一秒消失了，说实话，如果不是对着秒表盯着，我都不知道有事情发生了……”

　　“这能力……”

　　李雷一脸忧愁。

　　“当然，也不是完全没用，如果很多超A级，对某一个人施展的话，对方可能会一瞬间减少一两分钟……”

　　“嗯……”

　　“这需要一百个左右的超A级战士！”

　　“如果我们有这么多战士，为什么不直接站撸灭掉他？”

　　“再者。”

　　“时间穿越，我们基因工会有过统计的。”

　　李雷沉声道。

　　“哦？”

　　陈锋惊讶，居然有统计在内的时间穿越？

　　“当然。”

　　李雷面部改色，“经过我们的调查，发现目前唯一可证实的人类穿越成功案例，是早每天早上起床上班之前！只要被闹钟叫醒之后，你再眯两分钟，就有很大的几率穿越到两个小时以后！”

　　“明明只睡了两分钟，却穿越到两个小时以后！”

　　“上班绝壁迟到。”

　　“你说神奇不？”

　　李雷绘声绘色的给陈锋描述。

　　“……”

　　陈锋狂翻白眼，这老大哥这是在逗他玩呢？！

　　该死的英语课本主角！

　　“觉得很无聊对吧？”

　　李雷撇了撇嘴，也很无奈，“这个时间膜，也一样无聊啊。”

　　“那可以不一定。”

　　陈锋眉毛一挑。

　　他想起跟灵研究的时候，曾经设想的无数案例，理论上，时间减一秒似乎没什么大用，但是如果用在关键时刻……

　　“你有没有凝聚力量的强大爆发能力？”

　　陈锋忽然问道。

　　“有。”

　　李雷点头。

　　“对它施展。”

　　陈锋一指机器人。

　　“好。”

　　李雷到想看看，陈锋想证明什么。

　　刷！

　　他手中光华凝聚。

　　无数可怕的力量在周围酝酿，身为超A8级的强大战士，他需要凝聚的招数，必然是极为恐怖的杀招。

　　足足十秒钟，他凝聚完毕。

　　去！

　　他虚空一指。

　　可怕的攻击瞄准机器人。

　　毫无疑问，以他如今的攻击力，这可怕的能力，足以将这个机器人秒杀的渣都不剩，为了不被科研机构的人指着鼻子骂他们故意破坏公物，李雷还特意将自己的攻击能力，歪了那么一点点。

　　而就在这时，陈锋出手了。

　　“时间膜！”

　　陈锋虚空一点。

　　同样的能力，再一次对李雷出手。

　　嗡——

　　一股淡淡的光波震荡而过。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　跟往常一样，依旧没有任何事情发生，时间膜的施展，依旧是那样平淡，但是李雷这一次眼睛却瞪的巨大。

　　“我的招数呢？”

　　李雷一脸懵逼。

　　“放了啊。”

　　陈锋笑眯眯地说道。

　　“放哪里了？”

　　李雷有点方。

　　“这就不知道，毕竟那一秒被剪掉了……”

　　陈锋依旧笑眯眯的说着。

　　刷！

　　李雷已然浑身冷汗。

　　直到这一刻，他才用一种不可思议的眼神，看着陈锋，盯着陈锋那双平淡无奇的手，时间膜……

　　居然可以这么用！！！

　　没有人知道那一秒哪里去了！

　　没有人知道那一秒中发生了什么！

　　他就这样毫无征兆的没有了！

　　这……

　　就是时间膜！


第551章 灵术

　　“神技。”

　　“这真的是神技。”

　　李雷目光变得狂热。

　　“陈锋！”

　　“这个一定要教我。”

　　他死死抓住陈锋的双手，死活不想放开了，直到这一刻，他才知道时间膜到底可怕到了什么程度！

　　如果合理运用，他实力至少提升一倍！

　　“会的会的。”

　　陈锋苦笑。

　　这家伙……

　　刚才把时间膜鄙视的跟什么似的，现在就差跪求了。

　　这东西他也是刚研究出来，虽然效果惊人，但是限制也比较大，仅仅一次施展，就需要超A级全部的能量！

　　日常战斗使用恐怕不可能了。

　　“以我的实力，施展之后，应该还能剩一些力量。”

　　李雷沉思。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　“消耗还是太大。”

　　李雷想了想，“暂时只能当做底牌使用了，当然，如果你能继续完善和优化，当了日常使用阶段就好了。”

　　“估计够呛。”

　　陈锋摊手。

　　完善是不可能了。

　　1000点幸运值，让这个能力几乎完美！

　　那么……

　　只要优化了。

　　不知道膜这种东西能不能优化，印象中前世某为优化内存之后反正是凉了……陈锋可不想现在也凉了。

　　“时间膜只是膜的其中一种。”

　　“除此之外，还有火焰膜、雷电膜等等各种花式膜，当然，这些都需要时间，也需要大量的精力。”

　　“未来……”

　　“或许我能弄出来更多。”

　　陈锋缓缓说道。

　　膜，本身就是个传奇版的存在。

　　苟力他们将这东西的核心传授给了陈锋，这本是寻常人不可能触碰的，更别说改善了。你要完善，首先需要摸透这个最基础的空间膜配方对吧？

　　等你摸透了，估计也凉了。

　　但是陈锋不一样！

　　他甚至不需要动原本的膜！

　　他只需要利用幸运值，进行全面改善就可以！

　　这东西……

　　对他来说简直完美！

　　膜的体系，以苟力他们传授的力量为核心，甚至能开发出一整套完善的体系！这是独属于陈锋的传奇力量！

　　“膜……”

　　李雷同样惊叹。

　　只有他才知道这东西的副作用有多强大！

　　“你真的没事？”

　　他有些担心。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头。

　　“那就好。”

　　李雷眉头紧皱，“这东西再强大，也没有你重要，记得每天体检，我让那几个超A级的家伙，帮你经常检测一下寿命。”

　　陈锋：“……”

　　要不要这么夸张。

　　“这是必须的。”

　　李雷神色肃然。

　　“你以为只有你在研究这个？”

　　李雷忽然低声道。

　　“嗯？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　他记得当时，苟力传授的东西，只有自己才掌握了完全版吧，这还是自己经过交叉对比才得出的核心资料。

　　“呵呵，这可是基因时代。”

　　李雷冷笑，“当时超A级好几个呢，你以为，你得到这些东西能瞒得过他们？他们看得清楚着呢。”

　　“甚至基因工会那边已经有了一份完善的数据。”

　　“那些家伙……”

　　“已经开始研究了。”

　　“他们自然想要亲自掌控这强大的力量，然后……”

　　李雷说到这里脸色怪异，“然后就没有然后了。”

　　“哎？”

　　陈锋愣了一下。

　　“凉了。”

　　李雷叹口气，“亲自参与研究膜的那几个家伙，包括一个超A级，四个超B级，若干超C级，全部凉了……”

　　“等打开房门的时候，他们已经老死了。”

　　“一夜之间。”

　　李雷现在想想还心有余悸。

　　那画面……

　　恐怕那至今难忘。

　　陈锋：“……”

　　这年头还真是有人不怕死。

　　“放心。”

　　陈锋摇摇头，“我压根就没碰这东西的力量，我是在推演、分析之后，直接尝试改善配方的运作。”

　　“那就好。”

　　李雷这才是真的松了口气。

　　随后。

　　两人针对陈锋新出的时间膜，进行了测试和研究，提交了一份完善的数据，不过，在写到名字的时候……

　　两人不约而同停下了。

　　“就叫时间膜？”

　　李雷小心翼翼。

　　“呃。”

　　陈锋也有些犹豫，“要不换一个？”

　　“换吧。”

　　李雷一拍大腿，“我总觉得膜这个名字太过邪性，似乎会触犯某种忌讳，你看看那些莫名其妙死掉的家伙……”

　　“我想想。”

　　陈锋沉吟片刻。

　　膜法……

　　似乎真的不太合适。

　　而且，最关键的是，他以后可能研究出来的，也不仅仅只有这一种膜法，可能会有其他各种各样的新能力！到了那个时候，难道真的叫什么火焰膜、雷电膜？万一没有特性的又怎么叫？

　　两个不同的时间膜怎么叫？

　　时间膜1？

　　时间膜2？

　　陈锋想想就蛋疼。

　　“嗯……”

　　陈锋沉思良久，“不如就叫灵术吧。”

　　灵术，一种区别于基因能力的特殊体系，它本质上依旧是以膜的力量而核心，由陈锋本人研究和改善的延伸力量！

　　“除了苟力他们原本的能力叫做膜。”

　　“以后所有新能力……”

　　“就叫做灵术！”

　　陈锋果断下了决定。

　　“好。”

　　李雷赞同。

　　他知道，从今日起，灵术这个名字将载入史册。

　　以后人类的基因战士，除了最需要掌握的基因能力之外，还需要掌握灵术！能力和灵术的结合，才是最强战士！

　　“那个时间灵术……”

　　李雷眼馋。

　　“那去吧。”

　　陈锋摆摆手。

　　这玩意反正他也用不上，不过代价嘛……

　　“放心，不会白拿的。”

　　李雷嘿嘿一乐。

　　次日。

　　基因工会那几年没有变过的技能兑换页面，忽然多出一个新能力，一个跟六星融合秘技并驾齐驱的新能力。

　　——

　　名称：时之流沙

　　类别：灵术

　　作用：时间减一秒。

　　消耗：超A1级所有能量标准

　　兑换：……

　　专属：陈锋。

　　——

　　轰！

　　整个基因工会轰动。

　　灵术？

　　这是什么玩意？

　　还有这东西的作用……

　　基因工会的超A级能力已经很久很久没有更新的，甚至那些老一辈的超A级，几乎兑换了所有能力！

　　哪怕他们用不上。

　　而现在……

　　“买买买！”

　　“自从老子三年前买走最后一个能力，很久没看到新能力。”

　　“我也四年没提升了。”

　　当然，也不是所有人都看的惯这个新能力。

　　“这个叫陈锋的天天搞事情。”

　　“什么破能力，也该自己分一个体系。”

　　“就是。”

　　“减一秒……这玩意有个卵用，我的减速技能，还能减少90%速度，持续10秒呢，我要不要给自己也分个新类别？”

　　“可不是么。”

　　“太贵了！这能力什么作用不说，这个价格……”

　　“垃圾能力，空间凝固秒了。”


第552章 中老年福音

　　基因工会。

　　时之流沙的发售，对陈锋来说刚刚好。

　　这种能力只能发售在基因工会，兑换积分，如果能够凑齐足够的积分，帮助他冲刺到超A级最好。

　　毕竟这里的积分是真正万能的！

　　雇佣超A？

　　收购材料？

　　只有你积分足够，你想要的一切应有尽有。

　　陈锋早期因为有一定贡献的缘故，已经加入了基因工会，现在也算是正式员工，自然可以享受这一切。

　　只是……

　　刷！

　　陈锋看着眼前弹出来的一排排能力。

　　他如今是超B9级巅峰，想要踏入超A级，必须突破目前的境界，然后融合全新的能力才可以！

　　基因制作的过程陈锋自己可以完成，但是这突破境界……

　　——

　　冲刺训练营

　　专属：基因工会

　　等级：超B级巅峰

　　难度：五星

　　概率：20%

　　人数：1人/每月

　　顺序：对基因工会贡献最高者优先

　　——

　　这是训练营。

　　陈锋当初在神秘组织的时候接触过。

　　训练营因为特殊的环境和地域，对突破境界有一定的加成，但是训练营的名额也非常珍贵！！！

　　一般人根本没资格接触。

　　“嗯……”

　　陈锋看了看这个冲刺训练营的名单。

　　目前排队的，足足上百号人，而且有些人已经等候了足足一年！他们只能不断提高自己的贡献，争取排到。

　　这排哪年去了？

　　陈锋尝试看了看其他训练营。

　　类似这种超B级巅峰冲刺超A的训练营比比皆是，陈锋自己又不要求概率，他觉得自己应该会比较好找。

　　但是……

　　没有！

　　一个没有！

　　哪怕人数最少的一个，也有126人排队！

　　这还是因为这个训练营难度太高，都是贡献值超高的人在排队，其他人争取不到才主动放弃的！

　　而排队的核心……

　　依然是贡献值！！！

　　只有贡献值最高的人，才能轮到。

　　有可能，你这个月轮到了，下个月一个贡献值更高的来了，你依然是让步，所以，为了保持自己的位置，必须不断做任务！

　　不断做贡献！

　　只有这样，才能争取到这个机会！

　　尤其是因为超X基因试剂的发售，让超B级巅峰出现的一大批，所以现在训练营的名额，供不应求。

　　“我这算不算是给自己挖坑？”

　　陈锋苦笑一声。

　　制作协会那边的训练营都是提升制作水准的，他只能在这边寻找，但是他的身份在这边，似乎作用不大。

　　几十个训练营，自己找一个不难吗？

　　陈锋尝试询问。

　　然而……

　　没用！

　　现在贡献最高的，人家都等了最少半年！每个人都是什么大家族后代、超A级巅峰子嗣什么的……

　　现在古族、妖族威胁下，没人会让步！

　　陈锋想插队？

　　不可能。

　　更何况，就算第一个人让了，第二个呢？除非排队的几百号人全部让路，这才能轮到陈锋这里！

　　毕竟陈锋的贡献值太低！

　　除非他硬生生让基因工会开后门才有可能，其实以陈锋如今的身份未尝不可。

　　但是现在古族、妖族都盯着陈锋，恨不得杀他一百次，基因工会巴不得他现在老老实实当一个吉祥物，如果可以，基因工会甚至希望陈锋永远蹲总部别出门，更别说给他开后门出去历练了。

　　“这算什么事。”

　　陈锋哭笑不得。

　　虽然基因工会目前还挺靠谱的，但是他可不想一辈子都在基因工会的保护之下，当一个经验宝宝。

　　这个时代，终究要自己变强才是根本。

　　“看来只能自己想办法了。”

　　陈锋叹气。

　　“贡献值……”

　　陈锋看着贡献等级评定，眼睛一眯。

　　贡献值的评定其实很简单，根据接受任务、任务重要程度来划分的，这是跟积分和奖励不同的体系。

　　贡献制度是阶梯制，越高越难。

　　有些任务可能奖励丰厚但是贡献几乎没有。

　　所以。

　　选择任务也要很谨慎。

　　陈锋自然是不会无聊到去接任务来刷贡献，那得刷哪年去了？更何况，你刷贡献的时候，其他人就不刷吗？

　　硬刷贡献不太靠谱。

　　“那么……”

　　陈锋目光流转，落到了时之流沙上。

　　这玩意可以给他带来大量的积分，当然，这种单纯的兑换是没有贡献的，不过按照基因工会的规定……

　　“呵呵呵。”

　　陈锋忽然笑了。

　　这可是你们逼我的。

　　而此时。

　　时之流沙的出现引起了小范围的轰动。

　　尽管这是多年以来第一个新增加的特殊能力，但是这个看上去很一般的能力，实在难以勾起大家的兴趣。

　　买还是不买？

　　这是个问题。

　　绝大多数的超A级处于观望状态。

　　忽然。

　　时之流沙的兑换界面之下，多出一个评分。

　　基因工会的积分很珍贵。

　　每一分，都是基因战士辛辛苦苦杀出来的。

　　所以，为了不让大家浪费宝贵的积分，每个能力的下面，都有评测、介绍，甚至还有评价。评价分数，从1分到10分不等，1分表示垃圾，10分表示超值，其他分数也个代表着其价值。

　　这毕竟不涉嫌商业竞争，所以恶意评价的事情几乎没有。

　　这个分数，非常重要。

　　“多少分？”

　　“我看看……卧槽，十分？”

　　众人不可思议。

　　谁也没想到，第一个购买时之流沙的超A级居然给出10分的评价！

　　这表示什么？

　　要知道，在评价机制中，十分代表着完美，就连人们公认的最强能力，六星融合秘技，也只有8分的评价。

　　原因是……

　　太贵！

　　而这个时之流沙明明分到了超A级的价格，居然给了10分？难道时之流沙比那个六星融合秘技还强？

　　众人神色凝重。

　　如果真是这样的话……

　　他们下意识的看向评价的内容，顿时表情呆滞。

　　“匿名战士*****评价：中老年福音，以本尊超A9级的能力，能轻松施展九次，完美的避过了敏感时间，原本早就射***的战斗，竟然能****，本尊的*能力提升了足足五倍！手动点赞。”

　　刷！

　　基因工会一片沉默。

　　这是一篇充满马赛克的评论。

　　但是透过满屏的*，大家依然分析出来其中的真正内容，尤其是开头的中老年福音，直接点名了主题。

　　嗯……

　　时之流沙竟然还有这种作用？

　　等等，施展九次，提升五倍，这位老人家原本只能坚持两秒么？

　　众人擦汗。

　　这个评论真是……

　　不过如果真的有这个效果的话……

　　“这个、不大可能吧。”

　　有人怀疑。

　　“好歹超A级，怎么会……”

　　一人低声说道。

　　“人家老婆可能也是超A啊！”

　　有人叹息。

　　“也对。”

　　众人恍然。

　　这种喜闻乐见的事情，很快传遍整个基因工会，以至于很多人看到超A级的时候眼神都很奇怪。

　　而因为这条评论的缘故，时之流沙诡异的火起来了。

　　而紧接着，人们开始讨论它的真正作用，关于战斗、关于减伤、关于持续施法等等，太过需要测试的东西。

　　时之流沙，真正的火了。

　　大火特火！


第553章 我想多了吗？

　　你有超级爆发的大招？

　　抱歉。

　　一个时之流沙，你的爆发时间就没了。

　　你有堪称无敌的防御？

　　抱歉。

　　一个时之流沙，你的防御时间就没了。

　　你有持续施法的大招？

　　抱歉。

　　你知道持续施法的时候，忽然中断一秒，就需要重新开始吗？

　　……

　　人们越研究越发现时之流沙的可怕之处，这个陈锋研究出来的新能力，赫然成了目前最火最强大的第一技能！

　　只要使用得当，它可以克制任何技能！

　　这是一个超强的‘打断’技能！

　　这就是时之流沙。

　　它不具备超强的攻击能力，却是最强的辅助能力！

　　原本对是否兑换这个能力犹豫不决的人忽然发现，这几乎成了人人必备的能力之一。

　　你不想买？

　　你的对手买了，然后……

　　你懂得。

　　你至少一个大招失效了，而且最关键是，你不知道自己哪个大招，在什么时候，会突然失效，对方还占据了主动。

　　势均力敌情况下，没有掌握这个能力，就处于绝对的劣势。

　　而更郁闷的是，等所有超A级，人人都兑换之后，他们惊奇的发现，这个能力唯一的作用，竟然只能互相抵消。

　　你有这个能力，我也有。

　　嗯……

　　你放的时候，我也来发，每个人各自抵消一秒钟。

　　除此之外……

　　似乎没什么更多的用处了。

　　当然，在面对妖兽，面对古族的时候，时之流沙依然能发挥出他强大的作用，足以让你多一条命。

　　对此，人们的评价是，这是一个不会用在内斗上的能力。

　　“总感觉哪里不太对。”

　　“哎，我的战力值排行还是第88名。”

　　“我也是，虽然我买了时之流沙，但是超A级几乎所有人都买了，所以最终的结果，依然是没有变化。”

　　“……”

　　“这坑爹的能力！”

　　“就知道陈锋这货出品的不会是什么好东西。”

　　众人无力吐槽。

　　而时之流沙的评价分数，更是从原本的10分，骤降到3分，甚至直接得到了‘坑人’这个评价。

　　但是悲哀的是……

　　哪怕3分，人们也不得不买。

　　甚至。

　　哪怕对于即将突破到超A级的超B级小伙伴来说，时之流沙，也是他们提升到新境界的第一个能力。

　　而此刻。

　　基因工会某地。

　　李雷一脸无奈的看着如今时之流沙大火的情形，妈个鸡的，原本以为时之流沙到手之后能大杀四方，现在……

　　这玩意都成了超A级的新手必备技能了！

　　陈锋这坑爹货！

　　“这就是你让我匿名发中老年福音的原因？”

　　李雷叹口气。

　　没错。

　　那个匿名评论就是他发的。

　　“当然。”

　　陈锋玩味一笑。

　　性可是推动技术发展的第一生产力。

　　在他那个世界，无论是录像带、光碟、电脑还是VR的普及，色情都占据着极其重要的作用！

　　八卦，同样如此。

　　带点花边新闻的东西，往往能以最快速度席卷市场。

　　“你的节操呢？”

　　李雷无力吐槽。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋只是嘿嘿一笑。

　　“不过。”

　　“这次兑换的大量积分，足够你冲刺超A级了吧？”

　　李雷一挑眉毛。

　　陈锋既然已经到了超B级巅峰，下一步必然是冲刺超A级，他现在赚取的积分，正好可以用到。

　　无论什么能力、无论什么材料，陈锋都能用积分换到。

　　“积分够了，但是训练营恐怕不行。”

　　陈锋淡然说道。

　　“这个真没办法。”

　　李雷摊手，“超B到超A的蜕变，没人会让步，这些人里面，很多都是基因工会各个大佬的子嗣。”

　　“我知道……”

　　陈锋淡然一笑，“所以，我只能自己想办法。”

　　“以你的天赋，还有现在积分。”

　　“如果正常突破的话，最多一年也肯定突破了吧。”

　　李雷说道。

　　“一年，太久。”

　　陈锋摇摇头。

　　他已经在超B级停留太久了！

　　上次去妖族的行动，更是让他迫不及待的想提升自己，无论如何，这次他一定要突破到超A级！！！

　　“那只能等了。”

　　“如果你需要，我可以帮你刷一刷贡献。”

　　李雷苦笑。

　　这是他唯一能帮忙的办法了。

　　“不用。”

　　陈锋淡然一笑，“这件事，我自有打算。”

　　而此刻。

　　基因工会的会议室。

　　基因工会的高层正在讨论一个更重要的问题。

　　“陈锋的积分，有点多的恐怖啊。”

　　副会长有些担心。

　　一般情况下，很少有个人能研究出这种超A级的能力，几乎都是团队成果，分到个人身上也就没几个了。

　　就算偶尔出现独立能力，也都是比较小众的能力，价值不高。

　　但是陈锋这里……

　　时之流沙的价值可是超A级！

　　兑换积分非常高！

　　在超A级几乎人人必买的情况下，陈锋在基因工会的个人积分，瞬间到了一个很恐怖的地步！

　　“这有什么担心的。”

　　一人奇怪，“陈锋现在只有超B，他估计会把这些积分全部用了冲击超A吧，我记得上一次有人获取大量积分也是这么做的。以他的天赋，和这些积分带来的资源，陈锋最多一年就可以突破超A！”

　　这是最安稳的办法。

　　虽然时间略长，但是比训练营更安全，更稳定。

　　“如果是这样就好了。”

　　副会长苦笑，“你还是太不了解陈锋了。”

　　“他怎么了？”

　　那人奇怪。

　　陈锋就算如今身份尊贵，那也是在制卡师协会，在基因工会，陈锋本身的实力，根本排不上号。

　　“陈锋之前在制作协会也只是一个普通制作师。”

　　副会长缓缓地说道，“直到有一天，他研究出一些文献，然后开始发售，再然后……他就成了制作协会的管理层。”

　　刷！

　　会议瞬间沉默。

　　众人这才知道副会长担心什么。

　　因为基因工会的规定中，如果某人对基因工会的贡献积分多到一定程度，是可以兑换基因工会的权限的！

　　尽管……

　　那是一个天文数字。

　　不过……

　　“不可能的。”

　　众人纷纷摇头。

　　虽然基因工会有这条规定，但是到目前为止，只有一个人做到了。

　　罗源，风暴科技有限公司创始人，那位创造出腕带通讯仪、各种神奇科技的前辈，第一个拥有了基因工会的兑换权限。

　　但是……

　　以他的贡献，目前的权限兑换也仅仅只有0.1%而已。

　　想要掌握基因工会的实权？

　　至少10%才可以！

　　“你想太多了。”

　　众人用一种荒诞的语气说道，“开什么玩笑，这可是基因工会，入股基因工会的积分，你可曾想过会有多少？！就连罗源也只兑换了0.1%挂个名头就不兑换了，想要真正影响基因工会，根本不可能。”

　　“莫担心。”

　　众人安慰，“无论时之流沙多强，终究有一点无法忽略……人类世界目前的超A级数量，终究有限。”

　　“也是。”

　　副会长这才若有所思。

　　哪怕所有超A级兑换了时之流沙，那些积分也不够，只是，自己心底这莫名其妙的不安感是怎么回事？

　　“应该是我想多了吧。”

　　副会长喃喃自语。


第554章 能量M

　　基因工会。

　　某个研究室，被副会长念念不忘的陈锋，正在沉思灵术的未来。

　　自己研究？

　　不可能的。

　　单单一个时之流沙就用了1000点幸运值，如果自己研究，撑死再来两个，他幸运值耗尽之后，基本上就GG了。

　　这是典型的败家型玩法。

　　虽然这种灵术看上去很强大，但是哪有浪费海量幸运值做这个的？

　　就算研究两三个灵术，陈锋不觉得自己能做出什么巨大的贡献，除了浪费幸运值，毫无意义。

　　所以，第二个灵术……

　　火焰？

　　雷电？

　　延时？

　　嗯……

　　陈锋想了很久，全部不靠谱。

　　一个纯粹的灵术，或者类似时之流沙的灵术，都没有任何意义。

　　那么……

　　研究一款所有人都可以使用的灵术？

　　E级也可以使用的那种？

　　这种灵术的好处，是受众非常广大，超A级只有上百人，而这种灵术，可能是好几亿人都会购买使用！

　　如果足够强大……

　　陈锋仔细算了算，最终还是摇头。

　　不行。

　　这样虽然能获取庞大的销量，但是每个销量的积分也低的令人发指，最终结果，比时之流沙好不到哪里去。

　　“先试试能做出什么核心吧。”

　　陈锋开始尝试。

　　刷！

　　光影流转。

　　幸运光环全面启动，陈锋再一次进入研究之中，单纯的幸运值筛选，不需要思索，仅仅需要陈锋改善就足够了！

　　许久。

　　经过改善的新一个能力出现，能量膜：抽取对方1%的能量。

　　陈锋：“……”

　　摔！

　　这玩意有个卵用？

　　所以说……

　　陈锋叹口气，你丫现在不抽时间了，开始抽能量了？

　　苟力他们的能力，核心是空间膜，抽取空间。

　　时之流沙的能力，核心是时间膜，抽取时间。

　　这个能量膜……

　　他还能延伸出什么能力？

　　“打架的时候吸收对方能量？”

　　陈锋琢磨了一下。

　　吸星大法？

　　不靠谱。

　　这该死的能量膜一次只有1%，至少要100次才能榨干对方！对方只要不是傻子，在你施展了两次之后，对方就鸟都不鸟了！

　　“该怎么做？”

　　陈锋陷入沉思。

　　核心能力研究出来了，但是如何使用，才是最大的问题，尤其是这种看上去没什么卵用，只有傻子才会被抽干的能力。

　　嗯……

　　陈锋苦思一日，终于想到了办法。

　　如果是这样的话……

　　“灵，准备吧。”

　　陈锋淡淡说道。

　　“您真的要这么做？”

　　灵一向柔柔的声音有些怪异，因为这个办法真是……

　　“嗯。”

　　陈锋目光坚定，“也只有这办法了。”

　　而此刻。

　　总部。

　　“李雷。”

　　副会长把李雷叫了过去，“陈锋除了时之流沙还研究其他灵术吗？”

　　“没有。”

　　李雷摇摇头，“陈锋当时给我说过，研究时之流沙，要付出很大代价，撑死研究一两个，不可能多了。”

　　“那我就放心了。”

　　副会长终于舒了口气。

　　这样……

　　他算少一个心结。

　　只是，这样愉悦的心情并没有持续多久，仅仅一周时间，一个消息出现，轰动整个世界——陈锋做出了第二款灵术！

　　“第二个就第二个，有什么新奇的？”

　　“就是。”

　　“就算他每周做出一个，也改变不了什么。”

　　副会长很是淡定。

　　“不、不是的。”

　　工作人员擦擦冷汗，“这次的灵术，比较特殊，他甚至不算是真正的灵术。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　副会长摇摇头。

　　看着工作人员半天都说不清楚，他决定亲自过去一看，只是他看到这灵术的第一眼就惊呆了，这这这这……

　　这他妈算什么灵术？！

　　与其说是灵术，不如说是一款产品，附带着这款灵术出现的，还有一份长长的使用说明书。

　　——

　　名称：精神训练大师

　　类别：灵术

　　作用：通过适当的训练，永久提升精神力。

　　消耗：仅正常维持精神训练的能量。

　　兑换：免费

　　专属：陈锋

　　——

　　“这什么鬼东西？？？”

　　“适当训练，永久提升精神力？？这不可能吧。”

　　“有什么不可能的，哪怕最低级的精神基因试剂也能提供这种效果啊，问题不是这个啊，而是兑换价格啊！”

　　“兑换价格……”

　　刷！

　　众人齐刷刷看去，这才心惊。

　　因为只有这个时候，他们才发现，这个灵术，竟然是免费的！！！

　　没错。

　　免费！

　　一款强大的新能力，竟然是免费的？

　　这真的惊到了所有人。

　　虽然这年头有不少善良而又伟大的强者存在，但是如果真的什么免费的话，恐怕他们自己也会饿死，变成善良而又伟大的乞丐吧？

　　陈锋这家伙……

　　“先看看这东西是什么。”

　　“也对，有可能是个未完成品，陈锋放出来给大家看看呢。”

　　“有可能。”

　　众人深以为然。

　　因为这个灵术本身是免费的，所以大家都选择了兑换。

　　刷！

　　灵术兑换完毕。

　　一个个奇妙的符文涌现。

　　大家按照这个符文的轨迹运转能量，很快，周围无数光影流转，一个湛蓝色流光构成的简单幻境出现。

　　“这似乎是一个幻境。”

　　“嗯，没有太多东西构成，只是普通线条构成的，几乎每个学徒都能完成，是最普通的能力。”

　　众人一边看一边评测。

　　至于幻境里面……

　　眼前，出现一个个悬浮的湛蓝色光球，大部分都处于灰色的封印状态，只有第一个光球是高亮的——精神训练大师。

　　“就是这玩意嘛？”

　　众人下意识的点头。

　　刷！

　　光影流转。

　　周围瞬间变成一个硕大的竞技场。

　　“您好，欢迎开始精神训练大师。”

　　“现在……”

　　“只要击败您目前的敌人，您就可以获得精神提升。”

　　冰冷的语音提示音响起。

　　“这么简单？”

　　众人尝试跟眼前的敌人交手。

　　这是一个大概跟自己实力相仿的敌人，众人打了几个来回，摸清楚这家伙的能力后，将其击败。

　　“恭喜您，精神力获得提升。”

　　刷！

　　一股清流涌现。

　　众人眼睛骤然睁大。

　　因为他们惊奇的发现，自己的精神力，竟然真的获得了提升！！！

　　“卧槽！”

　　“竟然真的提升了。”

　　“虽然很微弱，但是，但是……居然真的是永久提升。”

　　所有人惊呆了。

　　他们从未见过如此神奇的能力！

　　帮助其他人提升精神力的能力，他们也见过很多，但是从来没有这种方式提升的，而且是这样直接提升！

　　代价是什么？

　　没有！

　　消耗是什么？

　　没有！

　　似乎……

　　只要运转这个灵术，就一定能提升？

　　“或许……”

　　“他是那种提升一次的一次性小能力？”

　　众人刚闪过这个念头。

　　刷！

　　语音再次响起。

　　“恭喜您完成挑战。”

　　“您获得1000点精神提升。”

　　“叮。”

　　“由于您目前核定级别只有F级，精神力上限提升为1点，因此，您将获得1点精神力的提升。（本次溢出精神力999点）”

　　“F级精神训练大师全面解锁，您每击败一次对手，都会获得1点精神力的提升，提升能量满额之后，将会晋级。晋级之后，您每次提升的精神力上限，将会提升到E级级别。”

　　刷！

　　一个光影出现。

　　那是一条蓝色能量条，F级，5/100。

　　“轰！”

　　所有人眼睛瞪大，居然还可以这样？

　　所以说。

　　现在精神力提升微弱，是因为这是F级的，灵术认定你只有F级，所以自然只给你F级的提升！

　　毕竟如果提升过大，会撑爆F级的！

　　对他们这些B级、C级来说，自然是毛毛雨，但是，这玩意是可以晋升的！

　　“我们只需要挑战20次，就可以提升到E级！”

　　“对的！”

　　“E级提升的精神力会大幅度提升！到时候还可以继续提升到D级、C级、B级等等，每次胜利获得能力都会大增！”

　　“好强！”

　　“如果我们被核定到自己的级别……”

　　“如果那些溢出的精神力也能够得到……”

　　众人想想都激动的颤抖。

　　到时候，只要挑战几十次，他们说不定就成功了？！

　　这个灵术……

　　好强大！

　　“失败后会怎么样？”

　　有人好奇。


第555章 免费的才是最贵的

　　于是。

　　有人下意识的失败了一场。

　　然后……

　　“您挑战失败，处于虚弱状态，为了您的精神稳固程度，我们不建议您连续挑战！”

　　人们这才发现自己多了一个虚弱状态。

　　“如果您需要再次挑战，请去幻境乐园磨砺自己的精神力，我们可以根据您的精神稳固程度奖励挑战次数。”

　　幻境乐园？

　　而这时，他们才发现，旁边灰色的光球已经可以点开，那似乎就是什么幻境乐园。

　　“走，去看看。”

　　众人踏入幻境乐园。

　　吼！

　　一声声嘶吼声传来。

　　“原来是这些家伙。”

　　众人恍然。

　　这所谓的幻境乐园，其实就是普通的精神变异兽。

　　这些家伙，因为数量繁多、繁衍能力超强，速度快、难击杀、噪音大，而被所有人讨厌，这些家伙的作用……

　　嗯，恢复和稳固精神力！

　　“这幻境好像只是一个指引通道。”

　　“对，这些怪物都是真实的，我们要在这里稳固自己的精神状态。”

　　“稳固之后就可以回去挑战了？”

　　“好像是。”

　　众人好奇。

　　到了这一步，似乎跟现实一模一样了。

　　毕竟陈锋的灵术，只是简单的光影，这些怪物猎杀，就是真正的让他们恢复和稳固精神力状态了。

　　很快。

　　猎杀十分钟左右，有人精神状态恢复，挑战次数+1！

　　“我好了。”

　　“我也差不多了。”

　　“回去看看。”

　　他们尝试回去再次挑战。

　　这次的敌人，依旧跟他们实力相仿，依旧是简单的光影，挑战失败之后，依旧是变成精神力虚弱状态！

　　而挑战成功……

　　“恭喜您，挑战成功。”

　　您当前战力核定：F级10/100！

　　精神力再次提升1点！

　　当前精神力溢出……

　　您距离E级提升……

　　您到了E级之后，每次胜利将会提升……

　　……

　　一排数据在眼前闪烁，诱导你不断能提升。

　　“好像可以无限提升！”

　　“等等，这里好像有使用说明？”

　　刷！

　　有人点开说明。

　　这才发现，说明里面包含了完整的升级体系，E级的精神力提升上限，D级、C级、B级……

　　能量提升会越来越多！

　　充满诱惑。

　　“等等。”

　　“这个灵术的境界，跟现实是不一样的？”

　　“是的。”

　　“那也就是说，如果本身E级，而灵术境界评定D级的话，那胜利一次，获得精神力提升……”

　　众人想想就激动人心。

　　然后。

　　他们很快让一位实力强大的F级进行了测试。

　　最终，这位现实中只有F级的基因战士，在灵术世界被判定了E级，然后成功击败对方，实力提升……

　　爆表！！！

　　仅仅几次，他居然就顺利踏入到了E级！

　　“卧槽！”

　　“灵术世界超过现实世界之后，提升居然如此迅速？！”

　　“天哪。”

　　“如果每个人都这样……”

　　众人激动的颤抖。

　　他们知道，陈锋这次的灵术，到底何等逆天！

　　从F级开始，引导你不断升级，升级后的奖励在不停的刺激着你，而且似乎完全没有任何的损失？？

　　哦，不对，好像有一个虚弱状态。

　　人们研究之后，发现这个状态居然可以影响到现实！！！但是好处是，仅仅需要战斗和猎杀一定程度的变异兽就可以搞定。

　　似乎……

　　也没什么影响？

　　撑死浪费一点时间而已。

　　这对渴望提升实力的基因战士来说，根本不是问题，于是，所有人一股脑的扎入到这个训练大师之中！

　　“哈哈哈，老子提升到E级了。”

　　“我也是。”

　　“等本尊杀入A级，到时候一定可以横扫八荒。”

　　无数人叫嚣。

　　精神训练大师，竟也成了人人必修的计划！

　　从F级到A级，几乎所有人都开始了疯狂刷级之旅，为了更高的灵术等级，为了获得更高的提升！！！

　　所有人乐此不彼。

　　“这次是真正的灵术！”

　　“陈锋居然研究出这种级别的能力，太赞。”

　　“听说他曾经将配方献给基因制作协会，此人太过善良，希望他还有资金研究下一个能力。”

　　“对对对，我也不希望陈锋完蛋。”

　　“我们都欠陈锋一个能力积分。”

　　无数人歌颂陈锋。

　　而此刻。

　　基因工会，副会长也是一脸疑惑。

　　这节奏……

　　跟想象中不太一样？

　　他原以为这种级别的灵术，陈锋会卖出一个天价，但是未曾想，陈锋竟然会免费发行，一点积分都不要！

　　他疯了？

　　这种级别的能力，就算定位超A级也不为过！

　　陈锋竟然将这个能力，定位在F级？？？

　　他到底想什么？

　　没人知道。

　　就连副会长也在想，是不是因为之前的事情，自己对陈锋偏见太大，所以误会他了？毕竟陈锋也做过无数贡献的……

　　想想陈锋曾经为人类做过的贡献，副会长羞愧。

　　“是啊。”

　　“自己怎么能如此想他？”

　　“虽然陈锋此人有过无数黑历史，坑过无数人，甚至还反手入住制作协会，可是他为人类做的贡献不容抹杀。”

　　“或许我真的误会他了。”

　　副会长惭愧。

　　一个纯免费的超强能力，他真的没法在怪罪陈锋。

　　而此刻。

　　实验室。

　　李雷也找到了陈锋。

　　“你搞什么？就算发福利也不用这样啊，你知道这次的灵术，能换多少积分吗？如果你自己懒得卖，交给我们啊，我就算帮你代卖，只要一成抽成，绝对让你赚的比时之流沙只多不少。”

　　李雷痛心疾首。

　　“放心，我自有分寸。”

　　陈锋笑笑。

　　“我真的看不透你了。”

　　李雷叹息，“所以，你这灵术，是为了扬名？赚取口碑？”

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，“你可听过一句话？”

　　“什么？”

　　李雷愣住。

　　“免费的，才是最贵的。”

　　陈锋淡然说道。

　　“免费……”

　　“最贵的？”

　　李雷一脸茫然。

　　尽管他没听懂这句话的意思，但是他莫名觉得背后有些发寒。

　　陈锋这家伙……

　　而就在此时。

　　伴随着人们疯狂的研究精神训练大师，第一梯队，终于全面踏入E级！

　　而且，随着这次升级，从F级晋升到E级，他们惊奇的发现，原本精神训练大师的一个灰色功能解锁！


第556章 突破天际的交易

　　每一级，都会有其他功能解锁！

　　每次提升，提升不仅仅只有溢出能量，还有神秘功能！

　　比如……

　　排名！

　　有一个功能，竟然是目前的能量等级排名！

　　全球排名……

　　第一名xxxx，第二名xxxx，第三名xxxx……

　　而除此之外，还有区域排名、城市排名，等等，各种奇怪的排名，陈锋制作的精神训练大师虽然简单，但是这些光影效果，甚至给前三名的特写都是特效爆炸级别的，给予他们足够的尊严！

　　要知道。

　　现在精神训练大师的用户，可是全世界啊，可以想象，这些人，很快就会扬名！

　　“卧槽，狗蛋那个家伙竟然是咱们城市第一了？”

　　“啊啊啊，第一名还有特写，还可以自己写一句话，作为名人名言，太羡慕了，老子第十一名，只有一个名字！”

　　“怎么冲榜？”

　　“没办法，只能不停的刷！”

　　众人叹息。

　　每一个榜单，都引起无数人重视。

　　尤其是全球榜单！

　　几乎只要你踏入精神训练大师，就一定能看到，在这个人人都是用精神训练大师的时代，这个知名度……

　　而想要冲榜，却没有任何办法。

　　只能不断的挑战、不断的解除削弱状态！

　　“有什么快捷办法就好了。”

　　“哎，鬼知道。”

　　众人遗憾。

　　而就在这时，一人经过一周苦修，终于从核定的E级，冲刺到D级，然后发现一个惊人的功能解锁了！

　　“解除虚弱状态，100积分。”

　　！！！

　　众人眼睛猛然睁大。

　　解除虚弱状态？

　　100积分？！

　　等等……

　　也就是说，有了这个东西，就可以分分钟解除虚弱状态？可以随时挑战？虽然这个价格有点昂贵，但是……

　　轰！

　　所有人都疯了！

　　尤其是那些为了冲榜的家伙！

　　更何况，每多挑战一次，能量都会提升一次，自己的核定级别也会快速提升，实力也会增加更加迅速。

　　这可是好事！

　　这可是滚雪球的提升效应。

　　“买买买！”

　　“冲冲冲！”

　　“老子今天一定要冲到城市排行榜第一名。”

　　“哼，我可是要冲刺全球排行第十名了。”

　　众人开始疯狂冲刺。

　　刷！

　　刷！

　　挑战次数在疯狂刷新。

　　宝贵的基因工会积分，在这里似乎变成了大白菜，无论是基因工会总部、分部，无论是强者，还是弱者……

　　就连一些F级的基因战士，都咬牙刷新一次。

　　为的，就是节省时间！

　　尽快突破到E级，尽快提升更多的精神力，现在每次提升，每次挑战成功，那溢出的海量精神力都让人心痛。

　　至于对手……

　　似乎用于是跟自己差不多级别的，这倒不用担心。

　　他们唯一需要担心的，就是灵术的核定等级，就是冲刺这个等级，直到将这个等级提升到自己的上限水准！

　　冲冲冲！

　　买买买！

　　所有人陷入疯狂之中。

　　而直到这个时候，基因工会才意识到哪里不太对。

　　等等……

　　这个节奏似乎不太对？！

　　“副、副会长。”

　　工作人员满头大汗，“数据出错了。”

　　“什么数据？”

　　正在冲刺C级核定等级的副会长抬起头，他现在距离C级只差两次挑战，自然非常不爽。

　　“那个、陈锋的数据。”

　　工作人员哭丧着脸。

　　“陈锋？”

　　副会长惊醒，“带我去看看。”

　　然后。

　　他就看到了一个令人惊悚的数据。

　　根据最新统计，这两天时间，通过这个灵术兑换基因工会积分，购买解除削弱状态的数量……

　　刷！

　　副会长浑身冷汗。

　　他看着那个已经过亿的积分半天没回过神来。

　　“过、过亿了？”

　　副会长喃喃自语。

　　“是的。”

　　工作人员苦笑，“而且这只是开始，随着越来越多人解锁这个功能，这个数据只会越来越多，直到……”

　　“怎么会这样？！”

　　副会长怒摔。

　　“这个……”

　　工作人员弱弱的一指。

　　副会长扫了一眼，顿时苦笑，因为工作人员所指向的那个数据显示，单单副会长自己，就买了32次！！

　　作为副会长，他的积分自然很多，不想浪费这个时间去刷什么精神变异兽！

　　自然是买买买。

　　然后……

　　就这样了。

　　除了这个之外，刺激消费的，还有那该死的榜单！！！

　　据说原本的第一名只是一个E级基因战士，现在已经被一位超A级收为徒弟等等，各种各样的新闻层出不穷。

　　现在，这个时代，是属于精神训练大师的！

　　这才几天时间就已经过亿了！

　　如果这样继续下去……

　　副会长心中一凉。

　　“怎么办？”

　　工作人员也很揪心。

　　“立刻让研究团队出手！”

　　“终止一切活动，让所有人研究，我要看看，陈锋这个灵术的核心到底是什么！它的本质，它的能力……”

　　“到底是什么构成！！！”

　　副会长下了死命令。

　　他不能任由事态这样发展。

　　他肯定，如果这样下去，陈锋的积分很快会突破天际，一旦整个基因工会在没有什么东西兑换……

　　按照规定，陈锋就可以兑换基因工会的权限！

　　到了那个时候……

　　呵呵。

　　整个研究部门都惊了。

　　副会长的死命令下了，所有人开始疯狂研究。

　　陈锋的灵术到底有多火他们是知道的，他们也想看看，这该死的能力，到底是怎么回事？到底有什么根源！

　　“没有无缘无故的提升！”

　　“就连基因试剂的提升，那些提升的能量都来源于材料之中，所以，陈锋这个灵术，提升的能量到底哪里来的？”

　　“我们必须知道。”

　　这是研究团队的核心目标。

　　所有人都可以提升？

　　凭什么？

　　能量守恒呢？

　　那些提升的能量哪来来的？

　　空气中？

　　怎么可能！

　　空气中游离的能量，只能缓慢提升，这种快速提升，根本不可能的，目前为止，只有基因试剂能做到！

　　所以……

　　为什么？

　　没人知道。

　　研究团队没日没夜的研究，足足一周的时间，终于得到了结果。

　　只是，这个结果……

　　让他们心凉。

　　“研究清楚了？”

　　副会长盯着黑眼圈问道。

　　“是。”

　　研究部部长点点头。

　　“念。”

　　副会长强行打起精神，他已经一周没睡了。

　　“经过调查，我们发现，陈锋的灵术中，所有人提升的能量，并不是无缘无故出现的，而是来自……”

　　“对手！”

　　研究部部长凝重地说道。

　　“对手？”

　　副会长更不理解了，“对手不也是灵术提供的？”

　　“不。”

　　研究部部长摇摇头，“尽管对手我们只能看到光影，但是我们研究发现，这些所谓的对手，其实也是人！！！”

　　“什么人？哪里的人？”

　　副会长急促的问道。

　　“就是我们这些使用灵术的人。”

　　研究部部长苦笑，“陈锋的灵术，将每个对手简化，以光影效果显示，但是其实还是我们自己在打来打去。”

　　“那些人，就是我们自己。”

　　刷！

　　副会长沉默。

　　他是真的被惊到了。

　　对面那些光影一样的家伙，居然是跟他们一样的人。

　　“陈锋给每个人的实力都标了分数，然后让分数一样的人匹配到一起进行战斗，这也是我们一次偶然自己人排到一起之后发现的，尽管光影简化的，但是依旧认出了对方，所以……”研究部部长苦笑。

　　“那那些提升的精神力？”

　　副会长骤然想起这件事。

　　如果这些精神力来自对手的话，那么对手……

　　“失败的人会处于削弱状态。”

　　研究部部长说道，“经过我们的研究，所有处于削弱状态的人，实力大约是平时的99%，少了1%的能量！”

　　“因为太过稀少，所以并未被重视。”

　　“而这经过猎杀同级别的精神变异兽，这些能量也会渐渐的恢复和稳定，等虚弱状态消除，也就正常了。”

　　研究部部长缓缓说道。

　　卧槽！

　　副会长惊呆了，居然还可以这样？！

　　“那解除削弱状态……”

　　副会长问道。

　　“应该是陈锋个人提供的某种基因试剂效果，无论谁购买之后，陈锋就会提供使用，能短时间内恢复对方损失的能量！因为1%并不算太严重，所以在非紧急情况下使用，代价并不算高。”

　　“当然，根据我们的成本计算，这玩意最多只需要3个积分。”

　　研究部部长叹口气。

　　副会长：“……”

　　他看了看自己刚才还为之着迷的灵术，一阵苦涩，所以说，这个灵术提供的精神力，竟然都是来自他们自己！

　　副会长忽然想起一句古老的名言——羊毛出在羊身上！

　　没错！

　　能量来源挑战者自己！

　　陈锋提供的，只有高昂的增益服务！


第557章 黑卡

　　“这坑货！”

　　副会长差点没砸碎自己桌子。

　　他忽然发现陈锋这个灵术的可怕之处，因为他的用户，涵盖了几乎全天下所有人，所有想提升的基因战士！

　　战斗胜利就能提升！

　　这对普通人来说意味着什么？

　　实力！

　　就算挑战失败，就算虚弱状态，无所谓啊，只要用时间刷回来就行了，失败几次，总会赢一次的吧？

　　这就足够了。

　　只是，他们不知道的是，自己除了客户这个角色之外，还充当了另外一个角色——土豪们的炮灰。

　　没错！

　　对土豪而言，失败根本不算什么？

　　这场失败了？

　　刷新！

　　100积分而已。

　　秒刷新进入下一场，所以他们几乎一直在提升，不断的掠夺这些普通用户的能量，不断的提升，不断的冲刺！

　　他们几乎可以无限提升！

　　陈锋赚的就是这个钱。

　　“这个积分……”

　　工作人员看着那一串的0很是担心。

　　“没关系。”

　　副会长强行镇定。

　　陈锋的积分固然是多，但是就算是上亿又如何？！

　　他们基因工会那种普及天下的项目多的是，上亿积分的项目也是比比皆是，根本不用惧怕这样一个新项目。

　　这个积分虽然恐怖，但是想要兑换管理权限，根本没有资格！

　　不。

　　连零头都不够。

　　况且……

　　“他以为生意只有他能做？”

　　副会长冷笑。

　　陈锋的套路他已经看穿了。

　　不就是自己制作基因试剂，将原本几个积分的基因试剂，100积分卖出去，解除什么‘虚弱状态’么？

　　其他人不知道，他可是看得清楚，这玩意，本质上就是基因试剂！

　　那么……

　　凭什么只有陈锋能做？

　　“走。”

　　“我们自己去试试。”

　　副会长购买了一些基因试剂服用，居然也成功了！现实中的一些恢复基因试剂，也能解决这个状态！

　　“陈锋居然连加密都没做！”

　　副会长冷笑一声，“哈哈，这样的话，我们自己也来卖，陈锋不是卖100积分么？我们就卖10分，我就不信，他能赚多少钱。”

　　刷！

　　工作人员也是眼前一亮。

　　只是。

　　等他们正是准备搞陈锋的时候，发现一个蛋疼的问题——没人跟他们合作！！！

　　基因工会一般这种事情都是直接委托给制作协会的，然后当副会长顺手准备联系他们的时候，才想起一件事……

　　制作协会，现在似乎是陈锋的？

　　哗——

　　两人瞬间清醒。

　　满腔的热血犹如被泼了一盆冷水。

　　所以……

　　这家伙什么都想到了？

　　副会长苦笑。

　　他们能看穿这件事，自然也有其他人能看穿，只是，灵术是陈锋创造的，陈锋本人更是掌握着制作协会！

　　谁敢得罪他？

　　用基因试剂跟陈锋抢生意？

　　简直是找死！

　　陈锋不是不加密，而是根本懒得加密！

　　谁敢？

　　谁能？

　　“这狗日的陈锋……”

　　副会长已经无力吐槽了。

　　不过，唯一让他放心的是，单单靠着这点积分，想要把基因工会的所有东西买空，简直是个笑话！

　　零头都不够。

　　“让人盯着陈锋。”

　　副会长顿了顿，“注意他有没有新的灵术什么的，一两个灵术问题不大，但是如果再让他这么搞下去……”

　　“明白。”

　　工作人员微微点头。

　　只是。

　　让他没想到的是，他还没去监督陈锋的时候，一个新的消息公布，精神训练大师发售了新的体系！

　　“为了让大家更方便的提升，我们决定提供更好的质量和服务。”

　　“内容如下：”

　　——

　　黑卡会员

　　黄金黑卡会员，可享受解除削弱状态九折优惠，每个月仅需要1000积分。

　　白金黑卡会员，可享受解除削弱状态七折优惠，每个月仅需要5000积分。

　　钻石黑卡会员，可享受解除削弱状态五折优惠，每个月仅需要8000积分。

　　皇冠黑卡会员，可享受解除削弱状态三折优惠，每个月仅需要15000积分。

　　——

　　“轰！”

　　所有人震动。

　　会、会员？

　　所有人眼睛瞪大。

　　谁也没想到，陈锋会忽然推出这个功能，而且从这个折扣和力度上来来看，简直是难以想象的优惠。

　　“好强。”

　　“这是给土豪的专属服务啊。”

　　普通基因战士只有羡慕嫉妒恨了。

　　人家真金白银用自己的积分去兑换更多的复活机会，也没有人能够吐槽，毕竟战斗本身还是公平的。

　　而那些手头稍微有些闲钱的人则是真的心动了。

　　“天哪，还有三折的黑卡！”

　　“虽然看上去比较昂贵，但是如果次数非常多的话……”

　　“皇冠我是买不起了，但是一个白金的话……”

　　无数人心动了。

　　不同阶层，对应不同级别黑卡。

　　这个会员体质，简直是将所有拥有积分的基因战士一网打尽，每个人都可以根据个人的经济实力，所使用的次数，选择自己最合适的。

　　而这个皇冠黑卡，简直是土豪标配！

　　只是。

　　他们还没来得及开始购买，第二条消息已经出现。

　　——

　　《会员体系推出，进入超级优惠阶段》

　　一次性购买黑卡会员满一年，享受10%优惠，原价*12的基础上，优惠10%！

　　一次性购买黑卡会员满两年，享受20%优惠，原价*24的基础上，优惠20%！

　　一次性购买黑卡会员满三年，享受30%优惠，原价*36的基础上，优惠30%！

　　一次性购买黑卡会员满十年，原价*12*10的价格，不享受任何优惠，但是将成为该级别终身会员！

　　——

　　“卧槽，这也行？”

　　“最强30%的折扣……”

　　“原来买满十年，就可以成为终身会员吗？”

　　“666666”

　　这第二条公告再次引起轰动。

　　这所谓的会员机制，是真正的让他们心动了。

　　无他。

　　这不是游戏会员，这也不是洗剪吹托尼老师推荐的理发会员，而是真真正正提升实力的优惠！！！

　　每一个积分，都是他们能命换来的。

　　所以……

　　划不划算？

　　只有自己知道。

　　众人开始盘算自己能够提升的实力和享受优惠。

　　一些人买了九折会员，一些人买了五折，大多数都是购买的月卡，但是也有个别人买了年卡，三年卡，甚至……

　　一批批皇冠黑卡终身会员！！！

　　也只有这个时候，人们才知道，这个世界上，到底有多少壕！基因工会到底有多少隐藏起来的大佬。

　　十个……

　　百个……

　　千个……

　　所有人惊呆了！

　　麻痹的灵术居然还可以这样玩？


第558章 该谈判了

　　“完了。”

　　副会长无力的瘫坐在椅子上。

　　单单终身皇冠黑卡带来的积分就已经突破天际，更别说海量的普通会员，陈锋个人积分更是一骑绝尘。

　　刷！

　　刷！

　　那个数字每秒都会跳跃。

　　而每一次跳跃，都是一个极为可怕的数字。

　　副会长看着都有些心凉，如果按照这个速度下去，陈锋真有可能一个人把基因工会所有东西买下来！

　　甚至……

　　管理权限！

　　果然。

　　基因工会很快召开紧急会议，所有高层都炸毛了。

　　“这样不行。”

　　一位高层满头大汗。

　　“不行你们设置这破规定干嘛？”

　　副会长没好气地说道。

　　“这是最早期的规定。”

　　那位苦笑，“为了激励基因工会的成员更加努力的做任务，就给所有人画了一个根本不可能实现的大饼——当使用积分在基因工会已经没有东西可买的时候，可以购买管理权限，入主基因工会。”

　　“但是……”

　　“哪怕是当时基因工会没多少商品，想要全部购买，也根本不可能完成。”

　　“以当时A级巅峰来算，如果通过完成任务来获得积分，大概需要300年左右的时间才有可能，至于现在……”

　　“恐怕需要三万年。”

　　众人默然。

　　是的。

　　如果单纯的通过完成任务积分，自然是如此，但是现在……

　　陈锋通过所有基因工会成员，使用这个灵术，这里面大概只需要10%的人，愿意氪金，就是一个很恐怖的数字。

　　一个……

　　天文数字。

　　“哎。”

　　众人叹口气。

　　他们小时候也有一个梦想，如果全世界每个人给他们一分钱，他们就可以成为亿万富翁，而现在……

　　陈锋实现了。

　　“按照现在的计算，他需要多久能买光基因工会所有商品？”

　　一人忽然开口。

　　“经过计算，大概需要十天。”

　　一个部长分析之后说道。

　　刷！

　　会议室刹那安静。

　　十天……

　　所以说，一个超A级巅峰需要三万年完成的积分数量，陈锋用十天就完成了？

　　“十天后，陈锋将拥有管理权限购买资格。”

　　“按照现在的几何式增幅，第十一天，陈锋大概能收购基因工会0.1%的管理权限。”

　　那人冷静的分析道。

　　“0.1%……”

　　有人松了口气，“还好。”

　　“哦，对了，忘了说，就算收购管理权限，也是增幅的。”

　　那人冷冷地说道，“现在陈锋这个灵术，是属于爆发状态，随着时间的推移，积分的数量只多不少，第十二天可能收购0.2%，第十三天是0.4%，第十四天，是0.7%，第十五天，是1%……”

　　刷！

　　众人脸色微变。

　　1%……

　　第五天就到了1%吗？

　　五天时间，总共收购就到了2.4%，一个很恐怖的数字。

　　而这，仅仅只是预估。

　　“必须阻止他！”

　　一位部长猛然站起来。

　　没有人能坐视基因工会变成私人的势力，这是他们无法接受的。

　　“拿什么阻止？”

　　副会长叹口气。

　　陈锋又不是敌人，人家按照基因工会的规定做事，你们谁能阻止？总不能真把陈锋这个大功臣绑起来吧？

　　“硬来肯定不行。”

　　战略部部长忽然若有所思，“但是如果是舆论的话……”

　　“怎么说？”

　　副会长来了兴趣。

　　“会员的积分只是辅助，陈锋现在真正赚取积分，能续航的地方，依旧是购买‘解除虚弱’的服务。”那人冷静的分析，“根据我们的了解，原本3积分成本的东西，陈锋卖出了100积分的天价。”

　　“所以……”

　　“如果我们能提供3积分的服务呢？”

　　“陈锋这里复活要100积分，假设我们能提供3积分的服务呢？”

　　众人若有所思。

　　“不可能的。”

　　副会长果断摇头，“陈锋可是制作协会的实权控制者。”

　　“我们不需要制作。”

　　他摇摇头，“我们只要让天下人知道，我们要这么做，我们为了人类的未来，即将这么做，就足够了，剩下的，舆论会给我们答案。”

　　“……”

　　副会长默然。

　　“可是这样我们也会赔本。”

　　材料部脸色很难看，“到时候，陈锋这个赚到疯的项目，我们是真正的赔钱运营了，不如，我们设定成50积分？这样我们还能赚？”

　　刷！

　　众人看傻子一样看着他。

　　“不行么？”

　　材料部部长一脸懵逼。

　　“有什么意义？”

　　副会长叹口气，“陈锋100，你50，陈锋又40，你再30？你以为这是干什么？卖菜？更别说你根本做不出来了！我们现在是用能最大化的比例，通过舆论压制陈锋，将这个项目，变成公益！”

　　“公益懂吗？！”

　　“你以为陈锋是傻子吗？”

　　“只有这样，陈锋才有可能松手。”

　　“毕竟……”

　　“都是为了人类。”

　　众人了然。

　　基因工会讨论完毕之后，立刻开始执行。

　　很快。

　　天下人轰动。

　　“听说没，基因工会打算收购陈锋这个灵术！”

　　“对对，听说了，听说基因工会准备了大笔的补偿，以后所有人使用‘解除虚弱状态’只需要5个积分！”

　　“据说是为了对抗妖族和古族，基因工会做出的牺牲，我们只需要支付5个积分，基因工会补偿95个积分。”

　　“对对对，我也听说了。”

　　“哇，这么好。”

　　“前提是陈锋肯卖才行啊，不然基因工会也无法插手。”

　　无数人议论纷纷。

　　基因工会，在这个特殊的时代，起着特殊的作用。

　　当这个庞然大物真正开口的时候，所有人都动容，尤其是基因工会肯自讨腰包做这种事情，惊了无数人。

　　这条消息带来的后果也非常严重。

　　最直观的是……

　　原本购买会员和解除状态的数量直线下降！

　　除了土豪无所畏惧之外，大多人都开始期待基因工会的5积分补偿灵术，他们的计划，起到了最好的效果。

　　一个精神训练大师，让他们欣喜若狂。

　　但是这个原本使用一次的机会，现在能够使用20次，他们何乐不为呢？甚至有人联名申请，希望陈锋出售这个灵术。

　　理由……

　　自然是为了全人类！

　　人类如今迫切需要提升实力，连铁公鸡的基因工会都作出这么大牺牲，他们希望陈锋也能够稍微少赚点。

　　很快。

　　越来越多的人联名请求。

　　“你看。”

　　战略部部长嘴角带着笑容，“这就是人心。”

　　“现在，你觉得我们的陈锋小朋友，还能够坚持多久？”

　　“很快……”

　　“就该谈判了。”


第559章 哥，这次也是免费的！

　　“这些家伙太不要脸了。”

　　李雷愤怒。

　　他第一次为基因工会这些人感觉到害臊。

　　脸呢？

　　人家陈锋刚刚研究出一个即赚钱又造福广大群众的灵术，你们就用这种方式逼迫陈锋卖出，太过分了！

　　“淡定。”

　　陈锋悠然说道。

　　“你就不气？”

　　李雷没好气地说道，怎么感觉自己才是被逼的那个？

　　“气有什么用。”

　　陈锋伸个懒腰。

　　“也就你脾气好。”

　　李雷依旧愤愤不平，他可是给陈锋做过保证，要给他一个更好的环境的，没想到会被自家人坑成这样。

　　“不就一点积分么？”

　　“这些家伙……”

　　李雷对自己公会的人很失望。

　　一点积分……

　　陈锋用惊异的眼神看了一眼李雷，然后确定一件事，李雷是真的不知道，这次的灵术，他到底能赚多少钱！

　　那何止是一点啊……

　　如果就这样运营下去，估计基因工会都没，那些大佬能不着急？

　　陈锋倒是一点不意外。

　　如果他自己是基因工会的大佬，遇到这种事情，也必然会想办法，而不是眼睁睁看着基因工会变成私有的。

　　嗯……

　　陈锋打开网络社区。

　　有专家已经分析如今灵术在谁手中运营更好，更有专家直接断言，陈锋这个人如何如何好，必然会交出灵术。还有人分析，眼下人类危难、古族、妖族威胁，这个时候，陈锋不能为了个人利益云云……

　　“啧啧啧。”

　　陈锋看着都新奇。

　　这些家伙说的，仿佛他不交出这个灵术控制权就是人类的罪人。

　　“哎。”

　　李雷叹口气，“如果是和平时代……”

　　他摇摇头。

　　印象中，上一个创造出如此奇迹的是，罗源，伴随着腕带通讯仪，伴随着风暴科技公司，罗源成为了传奇！

　　而陈锋……

　　“对不起。”

　　李雷很是愧疚。

　　如果他身份再高一些，或许能够阻止这件事。

　　“与你无关。”

　　陈锋摇摇头，谁是敌军谁是友军他还是分得清的，他既然早就猜到这一幕，又怎么会没有任何准备？

　　“放心。”

　　“我相信……”

　　“基因工会会给我一个完美交代的。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　次日。

　　一个消息轰动全世界。

　　“听闻基因工会愿意为全人类提供更好的服务，本人愿意将精神训练大师灵术，免费移交给基因工会！”

　　“如同当初的超X基因试剂一样。”

　　“我希望……”

　　“基因工会能够让人类更加美好——陈锋。”

　　轰！

　　全球轰动。

　　免、免费？！

　　没错，免费，陈锋竟然将这个灵术免费移交基因工会！

　　所有人惊呆了。

　　基因工会惊呆了。

　　他们想过无数可能，高价、低价、甚至不愿意卖，甚至他们想通过各种方法逼迫陈锋出售，但是没想到……

　　陈锋竟然直接送了！

　　而这一刻，人们才想起来，陈锋当初似乎也送了超X基因试剂？

　　那同样是逆天的成就啊！

　　那同样是改变人类的贡献啊！

　　这一刻。

　　无数人为自己感到惭愧。

　　他们也是迫切希望100积分变成5积分的那群人，他们甚至在网络上通过舆论逼迫陈锋交出权限的，未曾想……

　　“这是真的伟人！”

　　“这才是真正无私奉献的人类啊！”

　　“这一刻，应载入史册。”

　　众人震撼。

　　网络无处不在刷陈锋的消息。

　　这一天……

　　是属于陈锋一个人的荣耀！！！

　　而此刻。

　　基因工会的人也是面面相觑，他们交易部确认了灵术的稳定性，正式移交，同时开始正式进入运行阶段。

　　一切完美无缺！

　　陈锋甚至将很多选项做好了优化！

　　“这……”

　　基因工会的高层都惭愧了。

　　他们这些天想的东西，是不是有些以小人之心度君子之腹了？人家陈锋根本没想着留在手里啊！

　　“这……”

　　“怎么办？”

　　“把陈锋帮我们做优化的事情发出去。”

　　“多夸夸陈锋。”

　　“是。”

　　他们只能用这种方式弥补一些愧疚。

　　很快。

　　陈锋如何主动优化等等各种事情被基因工会发出去，人们又是一连串的歌颂，陈锋的名声如日中天。

　　次日。

　　精神训练大师正式投入使用！

　　这一次，是基因工会作为主导，5积分一次解除削弱，让所有人大为心动，真正的开启疯狂提升时代！

　　毫无疑问。

　　人类的实力，再一次会大幅度飙升！

　　而人们最感谢的人，毫无疑问，依旧是陈锋。

　　陈锋昨天免费贡献灵术的事情，影响力依旧恐怖，基因工会亏本运营的事情已经无人问津，所有的功劳和荣誉，只属于陈锋一人。

　　“哎。”

　　基因工会运营部的人去网络社区刷了刷，一个夸赞他们的都没有，几乎所有人提到这件事，都是感谢陈锋。

　　“好歹夸我们一下啊。”

　　运营部的人很委屈。

　　陈锋贡献是他，可是他们基因工会真的是亏本运营啊！！！虽然看着成本3积分，卖5积分，可是还有大量的会员呢好么？折合下来，基因工会能赚的真的不多，扣除人力物力的话，当真是在亏本！

　　“算了，好歹解决了管理权限危机。”

　　上面人安慰道，“你们的功劳我们看的见，等过几天，陈锋的影响下去了，我们就安排你们上报。”

　　“你们做的努力，会好好报道的。”

　　至此。

　　精神训练大师的事情，算是了结。

　　全人类进入大幅度提升阶段，实力大增！

　　基因工会虽然亏了一些，但是解决了管理危机，刷了一波好感，损失这点毛毛雨，他们根本不在乎。而陈锋虽然没赚到太多积分，但是获得了逆天的荣誉，成了人们口中的传奇，这是无上的荣耀！

　　只是……

　　真的如此吗？

　　就在媒体依旧对这件事大书特书的第二周，基因工会忽然发现一个坑爹的事情，似乎，哪里有些不太对劲。

　　“这个数据……”

　　基因工会高层看着这个月的财务报表陷入沉思。

　　他们基因工会家大业大，偶尔损失一些东西，为人类服务也无妨，所以精神训练大师的亏本，他们可以接受。

　　只是这个亏本的数据是不是有点大了？


第560章 这就很过分了

　　这个数据不对！

　　众人一个激灵，难道有人敢在这里面乱搞？

　　贪污？

　　简直在作死！

　　“查！”

　　“一定要查清楚。”

　　高层震怒。

　　然后，他们很快就查清楚为什么这个月的财务报表这么难看，竟然是因为刚刚上线一周的精神训练大师！

　　这个成本……

　　怎么跟最初预计的不一样？！

　　精神训练大师的核心是‘解除削弱’，这也是人们会消费，也是基因工会唯一能提供的特殊服务！

　　5积分一次！

　　而且随着积分大幅度减少，人们必然会疯狂购买，所以这东西的数量，不用想也知道是一个天文数字！

　　它本身的成本，每一个积分，都至关重要！

　　而这里……

　　副会长惊悚的看着原本预估的3积分的成本，在这里竟然是10积分，一个他们根本无法承受的数字！

　　见鬼了？

　　怎么会是10积分！

　　要知道，每涨1个积分，可能就是每月几亿积分的损失！何况足足涨了7个积分，简直是要命！

　　“谁在搞事情？”

　　副会长眼睛都红了。

　　他肯定，他一定要把那该死的贪污的家伙弄出来，只是，无论他们怎么查，都没有发现任何问题。

　　因为……

　　这个东西的配方，单单材料就是9积分！

　　“？？？”

　　所有人一脸懵逼，“当初不是调查的是3积分么？”

　　“是的。”

　　调查人员很冷静，“我们当初调查的陈锋使用材料，数据，经查的确是3积分，而且可以批量制作！”

　　众人默然。

　　所以说……

　　陈锋掌握的配方，居然跟他们不一样？

　　“有可能。”

　　一人断定，“陈锋必然是用了某种新型配方，我们没有掌握，所以才会出现如此巨大的成本亏损。”

　　众人恍然，原来如此。

　　“那就找陈锋问问。”

　　一人提议。

　　“好。”

　　众人点点头。

　　在他们印象中，陈锋这样的传奇，这种大公无私的研究人员，都是非常好说话的。

　　新型配方……

　　找陈锋要……

　　刷！

　　副会长后背突然发凉，他忽然觉得，这次他们好像踏入一个深坑，不，不会的，还是有回转余地的……

　　副会长吞咽一下口水。

　　他觉得，如果陈锋藏私不交的话，或许可以继续让舆论……

　　只是。

　　他们发过去的消息很快得到回复。

　　“啊，你们说那个配方啊，我在制作协会研究出来的，是属于他们的啊，抱歉哈，我也没有权限给你们授权。”

　　陈锋很不好意思地说道。

　　制作协会……

　　副会长手一抖。

　　陈锋将原本个人的事情，变成了制作协会，这就非常麻烦了。

　　“不、不会的。”

　　“应该是我想多了。”

　　副会长尝试联系制作协会。

　　“哦？你们说那个配方啊，已经纳入制作协会的体系了，这东西是免费的，不过因为这个配方特殊，不太稳定，为了制作师的健康和未来，我们设定了权限，只有合格的人才能使用。”

　　“你们想用的话，让人来考核就行了啊。”

　　“配方是免费的，只要过了认证考核，随便用啊……”

　　制作协会很干脆的给了回复。

　　考核……

　　副会长抱着最后一丝希望，看向自家运营部门，“现在虚弱状态的基因试剂，都是谁在做？”

　　“所有人都可以啊。”

　　运营部门想了想说道，“那个基因试剂的配方早就是公开的，谁都可以使用，我们只要发布相应的任务就可以了，一个基因试剂，可以兑换10个积分，很丰厚，所以才会有无数人兑换。”

　　“哦，除此之外，还有一个专门的工厂。”

　　“不过，这个工厂的制作师，虽然都是一些边缘制作师，但是完成这种低级配方还是没问题的。”

　　“只不过，基因制作我们毕竟不是专业的……”

　　“所以数量有限。”

　　“90%的基因试剂来源，还是在任务中。”

　　副会长心里哇凉哇凉的。

　　所以……

　　这些家伙都是野路子了？

　　虽然现在制作那个最低级的精神恢复配方没有问题，但是如果让他们都去认证再考核的话……

　　“认证报名费多少？”

　　副会长忽然想起这件事。

　　“10万。”

　　对面给了答案。

　　这是一个标准的考核费用。

　　副会长手一抖。

　　他尝试着让自己在制作师协会的好友，一个老同学，去查了下提出这该死议案的人是谁，然后发现一个让他几乎绝望的名字——陈锋。

　　“陈锋，我草你大爷！”

　　副会长忽然破口大骂。

　　旁边的基因工会工作人员面面相觑，什么时候副会长口味这么重了？

　　“该死。”

　　副会长脸色发黑。

　　坑了！

　　这果然是个深坑！

　　他明明知道，为什么还要往下跳？

　　如果是陈锋自己还好，可是现在主题是制作师协会，舆论根本无效！人家是为了制作师的未来考虑！

　　人家的认证费也都是合情合理的！

　　十万对于制作师来说，本身就很廉价了。

　　你拿什么压？

　　至于考核难不难的？

　　制作协会的事情，什么时候轮到你们基因工会来插手了？

　　“这货肯定早就算好了。”

　　副会长咬牙切齿，“如果我们委托制作协会来完成这些基因试剂的话……”

　　刷！

　　对面很快传来报价。

　　“这个价格……”

　　运营部部长脸一黑，“如果对应我们工会积分的话，就是5分！我们卖出去也才5分啊，再加上全面维护、幻境管理等等，各方面的消耗，哦，对了，还有陈锋最早卖出去的那一批会员！”

　　尽管会员机制已经停止，但是最早的一批还是有效的！

　　尤其是该死的终身黑卡！

　　3.8？？？

　　去他大爷的！

　　不管什么折扣，每卖出去一个，他们基因工会都要倒贴！

　　陈锋这个灵术，完整的精神训练大师，是灵术本身+‘解除削弱状态’配方+幻境管理。

　　将原本现实的幻境，通过灵术对接，也是需要大量消耗和成本的，只不过这些都是单纯能量消耗，所以是固定成本而已，大约2个积分的消耗。

　　原本经过综合统计，配方3积分的成本，他们是盈利和损失差不多抵消的，只需要亏本一点人力。

　　而现在配方变成5积分，那真的是……

　　亏到姥姥家了。


第561章 还有别的选择吗？

　　“不能答应啊。”

　　运营部部长惊恐。

　　“我们还有选择吗？”

　　副会长苦笑。

　　众人默然。

　　是啊，他们有选择吗？

　　如果不使用新型配方，如果不使用制作协会的话，他们现在的成本，可是该死的每个10积分的天价！！！

　　“要不……”

　　“我们用舆论试一试？”

　　运营部部长尝试说道。

　　这种为了全人类的借口，其实很好用。

　　“……”

　　副会长目光幽幽的看着他，“你还记得，我们用什么借口逼陈锋交出灵术的？”

　　“借口？”

　　运营部部长想了想，顺口说道，“陈锋本人研究需要100积分，成本太贵，但是我们基因工会可以将成本压缩到5积分……”

　　刷！

　　说到这里，运营部部长脸色雪白。

　　没错。

　　这些话，是他们亲口说的。

　　他们基因工会掌握了新技术，可以将成本压缩到5积分，这才逼迫陈锋交出来的，结果呢？

　　如果你们根本没有这个技术……

　　想一想，如果全天下人，发现自己被基因工会耍了，尤其是被基因工会利用，逼迫一个人交出灵术……

　　嗯。

　　那画面很美。

　　如果真那样，基因工会距离人心涣散就不远了。

　　“所以……”

　　副会长叹口气，“无论这次多难，我们都只能打掉牙往肚子里吞！”

　　陈锋……

　　副会长无力的坐在椅子上。

　　他知道，这次他败了，一败涂地，从此以后，基因工会每个月都会拿出一大笔资金，给制作协会供应！

　　3积分成本，5积分售卖……

　　制作协会才是真正的大赚特赚！

　　而他们基因工会，则是在不断的亏本中为制作协会提供服务！

　　？？？

　　副会长越想越觉得心塞，好好的事情，怎么发展成了这样？

　　或许。

　　他们唯一庆幸的是，阻止了陈锋的收购？

　　“陈锋这么做到底是为了什么？”

　　基因工会有人不解。

　　报复？

　　陈锋个人得到什么了？

　　什么都没有！

　　除了单纯的报复基因工会的巧取豪夺之外，他们根本不知道陈锋这么做的意义是什么，没道理啊。

　　“哪有什么报复……”

　　副会长苦笑。

　　现在的制作协会，压根就是陈锋的啊！

　　……

　　制作协会。

　　在基因工会阴云笼罩的时候，这里却在狂欢。

　　“不愧是陈锋。”

　　侯亮一张老脸笑成了菊花。

　　能从基因工会这个富得流油又铁公鸡的大家伙中抠出这么大的油水，制作协会每个人都笑的很开心。

　　这一次，他们赚大了。

　　尽管大头都在陈锋那里，但是嘛……

　　嘿嘿。

　　这可是白赚的。

　　“怎么样？准备突破到A级了？”

　　侯亮笑道。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　“需要什么，随便说。”

　　侯亮非常霸气地说道，“大师制作师，宗师制作师，甚至已经隐居的老前辈，我都能给你找出来！”

　　“我想要去训练营突破。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷。

　　侯亮顿时蔫了。

　　训练营……

　　陈锋需要的训练营必然是提升实力的那种，这个他真心没办法，那是基因工会的地盘啊，你说你一个制作师……

　　哎，等等？

　　侯亮忽然想到什么，“你打算去基因工会的训练营？”

　　“嗯。”

　　陈锋点点头，“那边突破，应该是最快的。”

　　“……”

　　侯亮脸色变得怪异，“你可是刚把基因工会坑出血了，估计他们高层现在做梦都恨你恨的磨牙呢。”

　　“我知道。”

　　陈锋面不改色。

　　“心真大。”

　　侯亮竖起大拇指点个赞，“我估计你们连他们大门都进不去了。”

　　“我知道。”

　　陈锋笑道，“所以需要一点办法。”

　　“什么办法？”

　　侯亮好奇道。

　　“一个能让他们妥协的办法。”

　　陈锋玩味一笑。

　　侯亮看着他的眼神，莫名感觉后脊发凉，这家伙……又打算做什么了！

　　基因工会。

　　刚刚执行任务回来的李雷，看着所有人都是一副刚被蹂躏完的样子，询问了一下，才知道发生了什么事情。

　　居然又是因为陈锋！

　　基因工会似乎做大死，把自己坑了！

　　至于过程……

　　李雷也是哭笑不得。

　　他现在算是知道，什么叫免费的才是最贵的了。

　　他尝试联系陈锋，但是却没有任何回复，直接进入忙音，李雷愣了一下，眼睛猛然睁大，因为这个状态……

　　陈锋闭关了？

　　李雷心神一惊。

　　要知道，第一次闭关，陈锋研究出了时之流沙，第二次闭关，陈锋研究出了精神训练大师，而这次闭关……

　　李雷光想想就心惊胆颤。

　　本质上，作为一个人类，他还是希望陈锋研究更多灵术的，但是问题是，陈锋这家伙每次都搞事情啊！

　　“希望这次不会有什么大乱子吧。”

　　李雷喃喃自语。

　　而此刻。

　　制作协会，正如他所猜测的那样，陈锋再次闭关了。

　　经历过前两次的事情，陈锋也不得不沉思，到底研究出什么东西，才是真正的对所有人都有益处而且没法独吞的！

　　只有这样，才能合理入主基因工会！

　　嗯……

　　当然。

　　要免费的！！！

　　只有免费的才能普及大众，只有免费的，才能赚更多。

　　只是……

　　这次要做什么呢？

　　陈锋陷入沉思。

　　再研究一个灵术？

　　没用的。

　　无论研究出什么灵术出来，结果都跟之前差不多，就算赚的再多，估计最后也会被基因工会或者其他组织接手。

　　虽然陈锋绝对能赚更多，但是没什么意义。

　　他现在真正的目标只有一个——基因工会的管理权限！

　　“我想想……”

　　陈锋皱眉，做什么？

　　力量训练大师？

　　体力训练大师？

　　阴茎延长大师？

　　嗯……

　　好像都不他靠谱。

　　陈锋一直坚信，灵术会成为一个新的体系，灵术给人类带来的提升，绝对在精神训练大师之上！

　　他虽然要赚积分，但是还要为整体人类考虑。

　　只是……

　　他一个人终究有限。

　　这样一个个研究，哪年灵术才能普及？

　　“或许……”

　　陈锋若有所思。

　　“灵，我现在还有多少幸运值。”

　　“1824点。”

　　灵忠实的回复。

　　“很好……”

　　“希望能足够。”

　　陈锋双目明亮，这一次，他一定能成功！


第562章 灵术开发大师！

　　基因工会。

　　伴随着制作权限交给制作协会，精神训练大师这个灵术带来的风波也终于平息，基因工会才算是松了口气。

　　“亏得有点大。”

　　材料部苦笑。

　　这次风波，制作协会大赚，陈锋大赚，所有人类享福，只有基因工会被坑到了地沟里，还得感恩戴德。

　　至少表面上是如此。

　　面对‘免费’将这个灵术送给他们的陈锋，基因工会明面上必须感激。

　　“我感激他姥姥。”

　　财务部也非常愤怒。

　　“终于结束了。”

　　副会长反而是松了口气。

　　尽管让陈锋狠狠的宰了一笔，但是好歹宰的是金钱，而不是积分，基因工会的管理权限也没有被波及。

　　“他要是继续研究类似的灵术呢？”

　　材料部非常担心。

　　众人闻言，也是心中一凉。

　　仔细想想。

　　嗯……

　　除了精神训练大师之外，若是陈锋继续研究出其他xx大师之类的能力呢？到时候基因工会可怎么办才好？

　　“听说陈锋又闭关了。”

　　一人低声说道。

　　“放心。”

　　副会长摇摇头，“只要这件事结束就好了，至于其他类似的灵术……我们可不会在同一位置跌倒。”

　　他们可是基因工会！

　　虽然这一次坑了，但是根据陈锋的风格，他们战略部门已经研究出针对方案，如果真的敢出类似的灵术……

　　绝对让陈锋赔到姥姥家！

　　陈锋……

　　我们等着你。

　　次日。

　　基因工会所有部门已经做好准备，他们已经将陈锋的威胁程度，提升到了最高级别，进入战略阶段。

　　当然，不是动手，而是策略。

　　他们针对陈锋即将推出下一个灵术XX大师，做了绝对的应变方针。

　　“您确定吗？”

　　副会长低声问道。

　　“确定，已经推演过了。”

　　“虽然有些模糊不清，但是陈锋的下一个灵术，几天后即将面世，而根据推演内容，同样是叫XX大师。”

　　一位老者云淡风轻地说道。

　　“多谢。”

　　副会长感激。

　　果然……

　　又是一个XX大师么？

　　副会长嘴角露出一抹笑容。

　　基因工会毕竟是庞然大物，他们最初被坑，仅仅是因为他们根本没有想过陈锋会弄出这么一个玩意出来！

　　而现在，既然基因工会全面运转……

　　也就没陈锋什么事情了。

　　推演、推测、预见未来……

　　陈锋的一举一动，都在他们掌握之中，他们甚至连发售日期，和大概的名字都掌握了，陈锋还想坑基因工会？

　　不存在的！

　　“只是这个名字……”

　　副会长看着推演出来的xx大师发呆。

　　一般来说，以基因工会那几位强者推演出来的，必然是完整的名字，这次却意外的只有最后两个字！

　　陈锋身边也有超A级巅峰保护么？

　　副会长若有所思。

　　不过，没关系的，有这两个字足够了！

　　这次会是什么大师？

　　他很期待。

　　三日后，陈锋出关，新型灵术实验成功，他正在整理发布的资料，却不知道，基因工会早已经盯上了他。

　　“陈锋出关了。”

　　“嗯，看到了，他去登记资料了。”

　　“果然是新灵术！”

　　“哼哼……”

　　“时间、地点、类型，跟前辈预测的果然没有差别。”

　　“嘿嘿……”

　　“上次被这小子坑走的，我们这次全部赚回来！”

　　基因工会摩拳擦掌。

　　无数人在暗中虎视眈眈。

　　“不用太狠。”

　　“陈锋毕竟是为人类做贡献，给他留点余地，这样才有下一个灵术。”

　　“嘿嘿，那自然。”

　　这毕竟是商业竞争，与战争无关，几人在暗中讨论，如何才能赚的最多的时候，给陈锋些微留点面子。

　　而就在这时，陈锋登记完毕。

　　陈锋的第三个灵术正式发布，一瞬间，全世界所有关注陈锋的基因工会会员都收到了消息。

　　“来了！”

　　基因工会高层充满期待。

　　“嘿嘿，这次是什么训练？力量？敏捷？”

　　他们下意识的点开，然而看到那个名字的一瞬间，却是有点懵逼。

　　——

　　名称：灵术开发大师

　　类别：灵术

　　作用：通过适当的组合开发，研究出适合自己的新灵术

　　消耗：仅正常施展的能量。

　　兑换：免费

　　专属：陈锋

　　——

　　基因工会：“？？？”

　　所有基因战士：“？？？”

　　所有人都懵了，这是什么见鬼的灵术？

　　没人知道。

　　不过从这个名字上看……

　　“兑换！”

　　大家第一时间选择了兑换。

　　陈锋的灵术就这点好处，完全免费！

　　刷！

　　眼前光影流动。

　　一个虚幻的世界出现在大家面前，依旧是简陋到令人发指的光线幻境，只有简单的线条和一些光影。

　　——

　　1、开发灵术

　　2、编辑灵术

　　3、发售灵术

　　4、购买灵术

　　——

　　光影中只有几个简单的选项。

　　大家好奇的一个个戳了下去，后面三个暂时是空白状态，不过第一个开发灵术点开之后，就出现了完整的开发说明书。

　　——

　　灵术开发选项

　　1、空间模块，范围：0%——1%微调

　　2、时间模块，范围：0秒——1秒微调

　　3、能量模块，范围：0%——1%微调

　　4、待定

　　——

　　“这东西……”

　　一些曾经是做过技术的人眼睛已经瞪大了，难道就真的是明面上写的那样，可以开发出崭新的灵术？！

　　刷！

　　一人尝试使用。

　　他们惊奇的发现，自己竟然可以调用时间模块！

　　没错！

　　时间模块、空间模块、能量模块这些东西，不是他们所能掌握的，这是灵术的最核心的能力，但是……

　　陈锋为他们提供了接口！！！

　　所以。

　　他们只要输入对应的能量，就可以使用这些模块。

　　当然。

　　根据所使用的能量，产生的效果也不同，比如0%、0.5%、0.6%等等，需要使用的越多，能量消耗也就越大！

　　陈锋用这样特殊的方式，为他们提供了独特的能力！

　　“居然可以这样？！”

　　有人在这片空间尝试开发。

　　——

　　开发内容。

　　选择模块——时间模块，范围：调制最大一秒，完毕。

　　——

　　是的。

　　有人尝试了最简单的开发选项。

　　刷！

　　一个灵术成形。

　　未命名、未定义、未编辑。

　　但是经过他们的使用，惊悚的发现，这赫然就是陈锋当初开发的时之流沙，这东西，竟然会真的减少一秒时间！

　　“我居然自己研发出了时之流沙？”

　　那人也惊呆了。

　　尽管只是单纯调用陈锋提供的灵术接口。

　　“卧槽，好牛逼！”

　　那人惊叹，“我来发售试试。”


第563章 能量空间螺旋炮

　　刷！

　　他选择发售，然而那边却弹出禁制发售的警告——经检测，该灵术已经发售，当前发售信息如下。

　　时之流沙的信息界面弹出。

　　没错。

　　已经发售的灵术，是无法再次发售的！

　　不过没关系，很快有人通过空间、能量等范围的调节，就研究出了专属自己的灵术，当然，其实卵用没有。

　　比如那个……

　　空间0.5%，能量0.5%的能力，消耗巨大，被人命名为——能量空间螺旋炮发售到了灵术平台上！

　　“居然真的可以发售！！！”

　　众人眼睛瞪大。

　　虽然这个能力没什么用，但是它所代表的意义……

　　轰！

　　所有人轰动。

　　他们尝试着发售各种各样千奇百怪的灵术，终于摸清楚了‘发售’这个能力的所有内容。

　　1、任何人都可以发售灵术！只要未经版权认证的灵术都可以发售，而一旦认证之后，就无法发售，只能购买。

　　2、灵术发售必须选择价格，这里的价格——是指基因工会的积分！

　　3、所有发售的灵术，灵术开发大师抽成10%，作为管理费用。

　　4、所有发售的灵术，一旦涉及能量、空间等模块的时候，根据使用情况，再收取额外的能量接口调用费。

　　其中——能量模块抽成10%！

　　空间模块抽成10%！

　　时间模块抽成9.9%！

　　……

　　“居然可以这样？”

　　众人惊呆。

　　灵术开发、编辑、发售……

　　他们赫然发现，陈锋已经完成了一个完整的灵术平台！

　　而最后的功能，毫无疑问就是购买，人们随意选择购买了那个售价10积分所谓的‘能量空间螺旋炮’！

　　刷！

　　10积分消失，购买到手。

　　灵术到了手中，一份完整的能量运转心法就通过灵术开发大师发送过来，只要经过简单的熟悉和使用……

　　轰！

　　他们当真用出了这个能力！

　　尽管……

　　这是一个废柴能力！

　　“卧槽！我用出来了。”

　　“好强！”

　　“哈哈哈哈，老子居然也成了能研究新能力的大师了。”

　　“666666666666”

　　“好像好好使用的话，谁都可以成为大师！”

　　“可以的。”

　　所有人狂喜。

　　要知道，正常情况下，作为吃瓜群众，他们永远只有购买能力的份，每天累死累活的做任务兑换积分，但是现在……

　　陈锋给了他们一条崭新的路——开发！

　　只要掌握这个灵术开发大师，谁都能研究出新灵术，谁都能成为人上人！

　　“可能吗？”

　　有人下意识的看了一眼购买模块。

　　那里。

　　作为第一个吃螃蟹的人。

　　那个‘能量空间螺旋炮’的坑爹能力，现在销量，已经突破18000份！

　　轰！

　　所有人眼睛都红了。

　　尽管他们知道，大家购买这个能力，只是为了尝试灵术开发平台的作用，可是那个销量、那个积分……

　　大家算了一下，18万！

　　没错！

　　就连那位随手发出‘能量空间螺旋炮’的家伙，也惊呆了！

　　他没想到，自己玩笑性质的编出一份能力，发售出的东西，竟然卖出了这样的天价，除去30%的抽成……

　　他还有12.6万积分！！

　　“疯了！疯了！”

　　他喃喃自语，半天都没回过神来。

　　而眼红的又何止他一个？

　　几乎所有看清楚这份销量的人都疯了，所有人都一股脑的扎入到灵术开发之中，他们知道，无论做出如何垃圾的能力，今天都能大火特火！作为第二个、第三个、第四个吃螃蟹的人，都能赚一大笔！

　　哪怕……

　　只卖10积分！

　　一时间，人们都疯狂的开始研究。

　　灵术开发平台的热度，瞬间暴涨，一时无两。

　　基因工会。

　　会议室。

　　所有高层都紧急到了这里。

　　然后……

　　一片沉默。

　　他们看着陈锋发售的平台，全部傻眼了。

　　之前做好了完全的准备，仅仅只是针对那种‘内购’方式，完全没想到，陈锋这次根本没打算卖东西！

　　他，只抽成。

　　而所有的东西，都是大家自己研发的！

　　基因工会插手？

　　呵呵呵呵……

　　简直是找死，天下人的怒火能把基因工会淹没。

　　这一刻。

　　所有人都愁白了头。

　　怎么会这样……

　　战略部的工作人员已经抓狂。

　　“怎么办？”

　　众人看向副会长。

　　“上报吧。”

　　副会长无力坐在椅子上。

　　只有跟陈锋交锋过，他才知道这家伙的恐怖，当这个什么灵术开发平台出现的时候，他就知道，完了！

　　“是。”

　　工作人员紧急上报，正在闭关的会长当天出关。

　　“会长。”

　　众人噤若寒蝉。

　　毫无疑问，基因工会的会长，实力之恐怖无人能及。

　　在超X还未普及之前，他已经是超A级巅峰极限，如果说谁最有资格踏入S级，除了他再也没有第二个人！

　　醉心实力的会长，一般情况下也很少会关注这些杂事。

　　没错……

　　在他老人家眼里，这些事情都是杂事。

　　若非这次副会长亲自开口求救，他根本就懒得出来。

　　“陈锋？”

　　会长捋一捋自己的白胡子。

　　他对这个孩子有点印象，对人类的贡献巨大，后来入主制作协会，成了传奇人物，没想到，这小家伙竟然敢染指基因工会！

　　“最近的事情，全部给我汇报一次。”

　　会长伸伸懒腰。

　　闭关许久，这次就当是休息了。

　　“是。”

　　副会长将最近的所有事情汇报。

　　“嗯……”

　　会长陷入沉吟之中。

　　“灵术……”

　　会长亲自兑换了这个能力进去试用，会议室所有高层动都不敢动，静静等着。

　　许久。

　　会长苏醒，“这件事不用担心。”

　　“哎？”

　　众人愣了一下。

　　不担心？

　　这个灵术开发大师的热度，已经全面超越了精神训练大师！尽管现在还没有多少积分交易，但是长此以往……

　　他们已经看到基因工会的未来。

　　“你们想多了。”

　　会长摇摇头，“说实话……这东西的热度，最多持续一天。”

　　“没错。”

　　“你们难道还没发现吗？”

　　会长叹息，“虽然这东西很神奇，让所有人新鲜，但是他研发出来的能力，全部都是垃圾，几乎没有可用的能力！”

　　“空间、时间、能量……”

　　“无论哪一样发展到极致，都是传奇，但是1%？”

　　“远远不够！”

　　“这里面最强大的应该属于时间模块了，但是1秒已经足够少了，除此之外，再少就没有任何意义了。”

　　会长摇摇头，看向大家，“你们觉得，这三个能力，能组合出什么？”

　　众人对视一眼，这才恍然。

　　可不是么！

　　虽然陈锋这个能力看似神奇，但是……

　　有什么用？

　　就算三个模块自由组合，也研究不出一朵花来！大家现在的疯狂研究，都是为了做那个吃螃蟹的人！

　　陈锋的灵术因为免费，因为人气，因为个人的名誉，所用的人太多太多了！

　　数以亿计！

　　所以尝试使用和好奇的人太多了，有些人甚至每个灵术都买了玩玩，所以那些人才能够大赚特赚！

　　但是……

　　这样的情况能持续多久呢？

　　新鲜？

　　好奇？

　　最多持续两天！

　　等大家都看清楚，这个平台压根就研究不出真正能力的时候，灵术开发大师的热度会以一种恐怖的速度衰退。

　　然后——

　　就凉了。


第564章 这个世界，要变天了

　　“原来如此。”

　　一众人看透之后，也就彻底松了口气。

　　不愧是会长大人，仅仅用了几分钟时间，就把陈锋这个灵术开发大师的所有功能研究清楚，摸了一个透彻！

　　这份实力……

　　他们唯有惊叹。

　　“真的是这样吗？”

　　副会长眉头微皱。

　　他对这个灵术不太了解，因为熟悉这玩意需要时间，但是他对陈锋了解，这个坑货……啊，不对，这家伙的手段，真的只有这么一点？

　　“还是要多注意一下。”

　　副会长提醒道。

　　“不用担心。”

　　会长摇摇头，“终究是小孩子之间的玩闹。”

　　副会长：“……”

　　他只能让自己的手下多注意一下了。

　　陈锋……

　　真的会这么简单？

　　次日。

　　果不其然。

　　在一些人终于摸清楚灵术开发大师所有能力之后，也失望了，因为他们发现这东西的本质，一片空白！

　　根本无法研究出真正的能力！

　　说白了，这东西根本只是一个玩具。

　　于是。

　　原来越多的人看清楚这一点，灵术开发大师暴涨了一天的热度，到了极点之后，终于停了下来。

　　那些对灵术开发大师寄予期望的人则是一阵心凉。

　　这东西……

　　真的只是一个玩具吗？

　　他们希望这东西给他们的人生带来改变，这对于他们这些处于最底层的人来说，未尝不是一种希望！

　　可是着希望才维持了一天……

　　为什么会这样？

　　众人绝望。

　　有人甚至开始在网络社区辱骂陈锋，他们感觉自己的梦想，自己的希望，被人羞辱了，灵术开发大师的热度，竟然因此迎来短暂的逆生长！

　　不过，也仅此而已了。

　　谁都知道，很快，灵术开发大师会迎来暴跌！

　　“这东西要凉了。”

　　“没办法的事情，没有核心能力，谁来购买？谁来发售？现在不过是因为大家的好奇和新鲜……”

　　“如果没有这些……”

　　基因工会的人幸灾乐祸的看着热闹。

　　原以为会很可怕的东西，没想到还没威胁到他们自己就凉了，而且毫无疑问，陈锋很快会迎来一波骂声。

　　没办法。

　　这坑爹的开发大师……

　　如果大家这次被坑了，下次还会第一时间购买他的灵术吗？

　　嗯……

　　这是个问题。

　　基因工会喜闻乐见。

　　而此刻。

　　李雷也第一时间招上陈锋：“你恐怕有麻烦了。”

　　“哦？”

　　陈锋好奇。

　　“你这个能力啊。”

　　李雷狂翻白眼，“虽然现在开发大师还在最巅峰，但是这玩意就是个抛物线，很快就是暴跌了，别告诉我你不知道。”

　　现在开发大师的热度，已经到了极限。

　　“我知道。”

　　陈锋哑然失笑。

　　李雷前辈还是这么风风火火的。

　　灵术开发大师，能走到这一步，真的靠的是大家的新鲜、期待以及某种希望，当然，还有最后一波的谩骂。

　　现在，它的热度潜力已经耗尽！

　　没有高质量灵术，就没有人购买，用户会减少，用户少了，开发的人也就少了慢慢的就会一个不剩。

　　这东西的运营模式，陈锋清楚的很。

　　前世的时候，曾经他很喜欢一个叫做WP的系统，就是这样凉了……当然，WP的凉不知道跟他的霉运有没有关系……

　　应该没有吧？

　　所以，这一世陈锋自然不会重蹈覆辙，更何况，他连竞争对手都没有！

　　“灵。”

　　“准备好了吗？”

　　陈锋看向灵。

　　这两天的事情，灵在进行的最后的推演和分析。

　　“没问题。”

　　灵肯定。

　　“很好。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“那就开始吧！”

　　刷！

　　一抹光影闪过。

　　而此刻。

　　就在灵术开发大师的热度到了极限，风头即将转变的时候，忽然，开发界面弹出窗口，一个新的模块加入。

　　——

　　能力模块

　　该模块可以将你已经掌握的能力添加。

　　要求：完整心法

　　——

　　“？？？”

　　“这什么意思？”

　　“不知道，我试一试。”

　　众人一头雾水。

　　刷！

　　有人尝试添加了一个基础的火球术。

　　然后……

　　当火球术和一定量的空间模块结合的时候，那原本普普通通的火球术，竟然跨越了一定程度的空间！！！

　　“卧槽，这是……”

　　所有人惊呆了！

　　“我来试试时间……”

　　刷！

　　当时间模块和火球术结合，那忽然减少的一秒钟，火球原本距离目标1.2秒距离的时间，竟然瞬间出现在眼球！

　　比空间似乎更加可怕！

　　当然。

　　火候的控制好。

　　不然如果太早的话，可能一秒钟后，火球术直接消失了。

　　“这……”

　　全球轰动！

　　原本已经对开发摸透的人，自然知道这个模块的添加意味着什么，意味着所有能力都将蜕变！！

　　“疯了！”

　　“疯了！”

　　所有人眼睛都变成了红色。

　　“天哪！”

　　“空间火球术，我记得要掌握这个能力，必须空间+火焰，两种基因能力，掌握到一定程度，B级才能融合，现在……”

　　“现在竟然变成了F级都可以使用的了？”

　　众人为之疯狂。

　　将B级的能力需求，降低到F级是什么概念？

　　而这……

　　仅仅只是最基础的功能！

　　轰！

　　灵术开发大师火了。

　　再一次大火特火，而且远远超过第一次！

　　因为那原本10积分出售的垃圾灵术全部消失，终于出现了一些真正强大而又珍贵的灵术，比如……

　　空间火球术！

　　时间火球术！

　　吞噬浪涛术！

　　蝌蚪蜕变术！

　　等等，各种神奇而又强大的灵术。

　　“灵术！”

　　“这才是真正的灵术！”

　　“哈哈哈，我就知道陈锋不会坑我们。”

　　“未来……”

　　“这才是我的未来！”

　　无数人进入钻研灵术的世界。

　　而那些有钱而任性的大佬，则是坐等崭新而又强大的灵术出现，人类世界的体系，再一次发生变革！

　　世界，变了。

　　而此刻。

　　正在等着灵术开发大师凉的基因工会高层全懵了，事情的发展，似乎跟他们想象中的不太一样？

　　“我看看。”

　　正在休息的会长第一时间踏入灵术开发大师。

　　刷！

　　他眼睛猛然睁大。

　　这东西……

　　轰！

　　当会长把自己熟悉的一个E级小能力跟时间模块融合的时候，当他看到那东西威力的时候……

　　“做好准备吧。”

　　会长清醒过来，一声叹息。

　　“什么？”

　　众人愣了一下，做什么准备。

　　“这个世界……”

　　“要变天了。”

　　会长喃喃自语。


第565章 你一定在逗我对吧？

　　这一天。

　　天空下着阴霾的小雨，虽然比起妖族降临的时候要好很多，但是这种天气依然让人心情不会愉快。

　　然而。

　　当那一个个神秘而又强大的灵术出现的时候，所有人类似乎都看到了天际那一抹代表希望的金色光华。

　　“这就是灵术么？”

　　无数人呆滞的看着那自由开发的能力。

　　是的。

　　这就是灵术！

　　原本只有简单时间、空间、能量自己组合的灵术，并没有什么实际意义，然而，当能力和灵术结合，就演变出无数可能！

　　轰！

　　轰！

　　一道道灵术绽放。

　　灵术开发大师的平台中，灵术的购买数量已经突破极限，人们看着那一个个灵术破万，十万，百万……

　　“哈哈，真的行！”

　　“灵术和原本的能力结合，实力提升了整整一倍！”

　　“我的也是。”

　　众人惊叹。

　　因为灵术开发平台的存在，所有人类的实力全面提升！

　　印象中，上一次出现这种情形，还是超X基因试剂发售的时候？

　　陈锋……

　　又一次改变了世界！

　　“我要开发！”

　　无数人双目冒着红光加入开发大军，那一个个恐怖的销量，就是他们的原动力，甚至一些人组成了团队，开始研究所谓的‘3A’级超高难度的灵术。可以想象的，如果他们研制成功……

　　“买买买！”

　　普通基因战士则是趁机疯狂提升自己。

　　每天都有无数任务要做，每一点实力的提升，都能让自己更容易活下来，更何况，这样全面提升？！

　　所有人类陷入狂欢。

　　灵术开发大师的使用人数已经突破十亿，已经被研发出来的灵术数量已经突破十万，而且还在不断提升。

　　陈锋的工会积分，早已经突破天际。

　　基因工会。

　　包含副会长、会长，甚至所有基因工会所有人在内，他们都静静的看着基因工会积分和管理权限的变动。

　　这一次，他们没有任何办法。

　　“这事就这么算了？”

　　财务部的人有些不甘心。

　　“你还想怎么做？”

　　会长奇怪的看着他。

　　“我……”

　　财务部下意识的想说什么，又闭嘴了。

　　基因工会强势霸道惯了，这才想起来，这次他们面对的不是敌人，也不是潜在的对手，而是对大类有大贡献的陈锋！

　　威逼利诱？

　　恐怕上面会第一个弄死他们。

　　无论他们想怎么做，都必须保证陈锋的安全。

　　“记住。”

　　“陈锋对人类的贡献，比你们所有人都高，只要在规定范围内，无论他怎么做，都必须保证他的安全！”

　　“管好你们的爪牙，我可不希望听到不想听到的事情。”

　　“如果陈锋出了事……”

　　会长眼中寒光闪过，“你们谁也活不了。”

　　“是。”

　　财务部的人不寒而栗。

　　“哼。”

　　会长冷哼一声，不再言语。

　　陈锋的身份太过特殊，他做的事情也意义非凡，无论有意针对他们也好，无意也罢，陈锋终究是在改变世界！

　　改变所有人类！

　　单单这一点，就值得所有人尊敬。

　　“如果他能多做几次这种事情……”

　　会长神色淡然，“我将会长的位置，让给他又如何？”

　　众人默然。

　　而此刻，变动正式开始。

　　第一天，陈锋的积分达到基因工会20%物品的总额。

　　第两天，陈锋已经足够基因工会50%物品的总额。

　　第三天，陈锋已经达标。

　　刷！

　　小手那么轻轻一挥。

　　陈锋所有积分在一瞬间清空，获得了基因工会管理权限的兑换资格。

　　第四天，陈锋兑换管理权限1%！

　　第五天，陈锋兑换管理权限3%！

　　第六天，陈锋兑换管理权限5%！

　　……

　　在这灵术开发平台的恐怖冲刺下，一切势不可挡，仅仅一周时间，陈锋已经获得10%以上的管理权限！

　　成为基因工会高层的正式一员！

　　震撼人心！

　　“这速度……”

　　所有人服气了。

　　“一周么？”

　　有人感慨。

　　哪怕是当初改变时代，代表次时代的腕带通讯仪，罗源也用了两个月的时间，才有了管理权限兑换资格。

　　而陈锋，仅仅用了三天！

　　时代果然不一样了。

　　“或许也不是坏事。”

　　“也许吧。”

　　“希望陈锋不会指手画脚弄一些乱七八糟的规定。”

　　有人担心。

　　术业有专攻，他们怕的是陈锋一个制作师，如果真的干涉基因工会各种决定，会给所有人带来大麻烦！

　　在世人眼中，陈锋终究是个制作师！研究者！

　　他所创造的奇迹，都是跟这两个身份有关，而反而战斗力和管理方面的才能，从未见陈锋有展现过。

　　只不过。

　　让所有人惊奇的是，陈锋压根就没来基因工会！

　　兑换管理权限之后，陈锋唯一做的一件事，就是打开某个冲击训练营的界面，选择了报名，然后……

　　他恐怖的贡献顶掉了所有人，排在了第一位。

　　——

　　冲刺训练营

　　专属：基因工会

　　等级：超B级巅峰

　　难度：五星

　　概率：50%

　　人数：3人/每年。

　　顺序：对基因工会最高者优先

　　——

　　这是所有训练营中，目前最合适陈锋的，也是目前空缺的一个训练营，只是，陈锋这个时候弄这个干吗？

　　“这个时候，他不是应该来基因工会开会么？”

　　会长揉揉脑袋。

　　刚刚获得实权，应该来会议室争取自己的权利才对啊，陈锋这家伙……

　　“等等。”

　　副会长忽然意识到什么。

　　训练营……

　　贡献值……

　　刷！

　　副会长猛然开口：“有当初训练营的申请名单吗？”

　　“有。”

　　工作人员很快将数据传送过来。

　　副会长瞅了一眼，就是感觉到牙疼，因为那里显示，陈锋曾经申请开启训练营，因为贡献不够被拒绝。

　　“不会吧。”

　　副会长喃喃自语，他有了一个很不好的预感。

　　“你在做什么？”

　　会长奇怪的看着他。

　　“稍等。”

　　副会长第一时间联系了陈锋。

　　“有事？”

　　陈锋惊奇的面容出现在光幕中。

　　“有个问题，我特别想问你。”

　　副会长用一副上厕所上不出来憋了很久又忍不出想要来回去厕所跑的蛋疼表情看着陈锋。

　　“说。”

　　陈锋似乎在忙着什么。

　　“你购买管理权限的真正目的……”

　　副会长顿了顿，然后用自己都不敢信的语气问道，“是为了训练营？”

　　“对啊。”

　　陈锋理所当然地说道。

　　果然……

　　副会长眼前一黑。

　　周围的基因工会高层更是感觉到脑子一懵，训、训练营？

　　“你只是想要进入训练营突破？”

　　会长不可思议的问道。

　　“对啊。”

　　陈锋撇撇嘴，“你们不是有权限限制么，我申请几次都是失败，只能自己来了。”

　　“！！！！”

　　众人一脸蛋疼。

　　这……

　　这尼玛算什么理由？！

　　太坑了吧！

　　“精神训练大师提供的贡献也不够么？”

　　副会长苦笑。

　　“本来够的啊。”

　　陈锋也很无奈，“被你们逼走了啊，我本来只是打算用精神训练大师赚来的积分和贡献，去争一争名额的。谁知道名额被你们强行搞没了，所以只能研发一个灵术开发平台来赚取积分了。”

　　刷！

　　所有人沉默。

　　空气寂静的可怕。

　　每个人脸上的表情都充满不可思议，以及各种卧槽。

　　真的。

　　他们无论如何也想不到，陈锋最初制作这些灵术，最后甚至兑换了基因工会管理权限的最初目的……

　　竟然他妈的只是想要去训练营！

　　“这算什么事？”

　　基因工会众人面面相觑。

　　“那什么。”

　　“我准备去训练营了，不说了。”

　　陈锋似乎在准备去训练营的事情，匆匆挂了通讯，留下基因工会一众高层面面相觑，一脸蛋碎。

　　“训练营谁在管？！”

　　副会长咬牙切齿。

　　“我。”

　　一个人弱弱举起手，也是一脸苦笑。

　　麻痹的，如果早知道陈锋是为了这破B事，他就算冒着被开除的危险，也要送这家伙进入训练营啊！

　　你要去你说啊！

　　你不说我怎么知道你要去。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　“算了。”

　　会长摇摇头。

　　这件荒诞的事情已经过去了，现在重要的是，陈锋居然真的要去训练营了，那种敌人，终究还是很危险的！

　　他们很想阻止陈锋，然而……

　　“该死。”

　　会长也很头疼，陈锋拿到了管理权限，这次他们真的没有资格管理陈锋的事情了，只能任由他去冒险！

　　“陈锋身份特殊。”

　　“他这次去训练营的事情，我希望这次能处理好。”

　　“无论如何……”

　　“都要保证陈锋的安全！”


第566章 一月之期

　　妖族。

　　黑暗笼罩大地。

　　一名强大的妖族强者，巨大的体型犹如山脉一样雄伟，此刻却如同牲畜一样跪匐在地，一名老妖坐在它身上，看着这片星空。

　　“我喜欢黑暗。”

　　老妖忽然开口，沙哑的声音犹如被掐住脖子的鸭子。

　　“因为黑暗……”

　　“是我们的主场。”

　　老妖嘴角露出淡淡的笑容。

　　他看了看脚下，这个超越一切，世间最强大的S级，也只能给自己舔脚，他喜欢着这种主宰一切的感觉。

　　除了……

　　那似有若无的尿骚味。

　　“报。”

　　一名小妖呈来最新的调查结果。

　　“陈锋……”

　　老妖眼中寒光闪过。

　　小妖的调查结果，赫然正是陈锋最近在人类所做的事情，似乎他又做了什么了不得的事情，让人类实力大增。

　　“大人，要不要……”

　　小妖杀意凛然。

　　“不用。”

　　老妖摇摇头，“这个叫陈锋的家伙，不好杀。现在最怕陈锋的，应该是古族才对，我们现在实力有限，低调提升才对。况且，现在古族、人类，都在想办法提升自己，我们也必须加快了！”

　　“我们这位S级妖族巨人带来的优势，不会持续太久。”

　　“在这之前……”

　　“我们妖族也要尽快强大起来！”

　　老妖目光坚定。

　　“是。”

　　众人低声应答。

　　轰！

　　轰！

　　妖族巨人的身躯渐渐爬起。

　　老妖站在它的头颅，目光扫视这片大地，他要以最快的速度，将那些沉睡的妖族唤醒，然后，将他们变成自己的狗！

　　虽然他们比自己强大，但是……

　　“呵呵。”

　　老妖拍拍自己脚下的头颅，“皮皮妖，我们走。”

　　吼——

　　一声巨吼。

　　妖族巨人带着老妖杀入黑暗之中。

　　……

　　古族。

　　秦海身着披风，杀意凛然。

　　他身后，是万千各具特色的娘子军，甚至连曾经古族的皇、后宫佳丽，全在其中，此刻含情脉脉的看着秦海。

　　随着基因试剂的不断服用……

　　她们现在更为强大，更女性化，身材也更加火辣。而原本还有一些男性化特征的部分古族，此刻也全部消失。

　　噗！

　　秦海手起刀落。

　　流光闪过，几个古族的叛乱强者也被斩杀。

　　“你欺人太甚！”

　　对面的叛军愤怒，气的胸部乱颤。

　　“呵呵。”

　　秦海目光冷漠。

　　为了防止自己怜香惜玉，他已经在销毁古族所有男性资料之前，将那些数据映射在自己的通讯仪中。

　　所以，在眼前叛军娇喘的时候，秦海瞥了一眼光幕。

　　嗯……

　　原名：张大炮

　　介绍：曾因调戏城主女儿而被判刑，最后因为混乱逃走。

　　然后……

　　是一张满脸络腮胡子的通缉照片。

　　怜香惜玉？

　　怜你大爷！

　　噗！

　　秦海果断将这位身材火辣的叛军斩杀。

　　“为什么一定要杀光我们？”

　　另一位叛军妹子痛哭零涕。

　　她们真的愿意投降的，事实上，在全民娘化的时候，在秦海成为古族的王的时候，他们是真的愿意投降的啊！

　　无条件投降！

　　奈何……

　　秦海对所有叛军下了必杀命令！

　　所以这些叛军知道她们必死无疑，才决定反抗的。她们真的不懂，为何眼前这位一定要杀光她们。

　　“抱歉。”

　　“你们手上沾满了古族百姓的血。”

　　“我不相信你们。”

　　秦海目光冷漠。

　　“杀！”

　　他下了最后的命令。

　　轰！

　　古族大军全面出动，又一支叛军队伍被剿灭。

　　古族的人虽然娘化了，但是实力却比以往更加恐怖，对于人类来说，这到底是好事还是坏事也说不定。

　　“嘻嘻，冷酷果断，这才是我们的王。”

　　一位古灵精怪的小姑娘说道。

　　“正好。”

　　一位身材火辣的少女冷漠地说道，“杀掉这些叛军，正好为我们熟悉一下刚掌握的力量。”

　　“不错。”

　　另一人接过话茬，“不过叛军也快杀完了。”

　　“嗯，差不多了。”

　　一位文静的小姑娘柔柔应道。

　　秦海：“……”

　　这本该是充满古色生香的画面，奈何他的光幕数据，显示出每一个人曾经的信息资料，还有头像。

　　古族三皇子……

　　古族明王爷……

　　军机大臣……

　　阁老重臣……

　　……

　　看着这人原本的模样，秦海深深叹口气。

　　“叛军还有多少？”

　　秦海问道。

　　“还有两支队伍，距离比较远，不过我们一个月内应该就能解决，到时候，是时候对人类出手了……”

　　一性感少女舔舔嘴唇，杀意涌动。

　　哦。

　　这位曾经是太监总管。

　　“一个月么？”

　　秦海目光看向远方，那里是人类的方位。

　　他用尽了一切办法，也只能拖延这么久。

　　一旦古族叛军被消灭干净，差不多就是全民进攻人类的时候，到时候，人类如何面对这个虽然阴气加重但是却更加强盛的古族？！

　　秦海目光充满担忧。

　　“大人。”

　　“我们该出发了。”

　　一人说道。

　　“走吧。”

　　秦海微微点头，古族大军向着叛军而去。

　　陈锋……

　　我已经拖不住了……

　　剩下的。

　　交给你了！

　　……

　　无垠星空。

　　一艘艘庞大的战舰在星际遨游。

　　航空科技的迅速发展，让许多土豪都在太空中住起来‘战舰别墅’，在太空中过起了真正的土皇帝生活。

　　一艘巨大战舰，数十万人口，堪比一座小城市。

　　在这里……

　　舰长就是绝对的首领！

　　有些人带领科学家们努力钻研，有些人带领手下提升实力，而有些人，则是开启了自己的淫乱后宫。

　　某一艘战舰中。

　　那位六十七，挺着巨大肚子的舰长一脸猥琐的翻牌，这偌大的战舰，所有女人都逃不过他的手掌心。

　　“让我看看，今天会是谁呢，嘿嘿……”

　　刷。

　　光影流转。

　　他虚空一点，一个娇小的身影出现。

　　“咦？”

　　他瞅了一眼，浑身一颤。

　　“哇。”

　　“我们战舰还有这么漂亮的小姑娘？哈哈哈，虽然年纪小了点……”

　　“嗯……”

　　“也对，毕竟数十万人口呢。”

　　“哈哈。”

　　“小妹妹，今天让我来陪你呦……”

　　猥琐的身影在战舰飘荡。

　　忽然。

　　虚空震颤。

　　恐怖的光辉瞬间炸裂，可怕的波动席卷，大半个战舰，在一瞬间粉碎，竟没有丝毫声息传出。


第567章 无主之地

　　基因工会。

　　陈锋看着秦海发过来的信息，深吸一口气。

　　一个月么……

　　那留给他的时间，真的不多了。

　　妖族，虽然因为之前的事情受到重创，但是因为一头S级妖族巨人的崛起，反而拥有了恐怖的震慑力。

　　那头妖族巨人，就相当于核弹。

　　至于古族……

　　虽然因为秦海的缘故，一直在牵制他们，但是古族只要拥有传承之地这个东西，就不可能真正的灭掉！

　　秦海也不可能真正的掌控古族！

　　除非……

　　搞掉传承之地。

　　陈锋摇摇头，放弃了这个不切实际的想法。

　　那个破地方，有一个没出关的老头，还有N多超A级巅峰，人类再多人过去也是被打包丢海里。

　　“算了，不想那么多了。”

　　陈锋摇摇头。

　　他当前的第一要务，仍旧是提升实力，以最快速度，踏入超A级！

　　“我现在是超B级巅峰！”

　　“只要突破屏障，融合新的基因，就能成为超A1级！”

　　陈锋心中计算着。

　　以他现在的实力，若是全面对抗，足以面对超A5，这还是因为他只是超B巅峰，但是如果突破超A……

　　“我或许能跟李雷一战！”

　　陈锋目光火热。

　　从某种意义上来说，李雷已经算的上是人类中的佼佼者。

　　超A8级！

　　只要突破超A级，陈锋就能拥有这个级别的战斗力！尽管是因为底牌爆发，临时拥有越级战斗的能力……

　　但也算是拥有了强大的自保能力。

　　那么……

　　尽快突破吧！

　　陈锋看看训练营的最新数据。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋跟随基因工会的指引到了目的地。

　　那里。

　　已经有两个人在等他了。

　　“钱晨。”

　　一位看上去只有三十多岁的男人淡淡的对陈锋点点头。

　　“思凡。”

　　另一位看上去有些柔弱的姑娘也是甜甜的笑笑。

　　两人的实力，都是超B级巅峰，能够从基因工会无数超B级中杀出，他们的贡献也是极为惊人的！

　　要么拥有恐怖的背景，要么……

　　“我是陈锋。”

　　陈锋微微点头。

　　“我们知道。”

　　思凡笑笑，“您最近可是很有名呢。”

　　“谢谢。”

　　陈锋礼貌的回应。

　　“走吧。”

　　钱晨淡淡地说道，“我们已经等你很久了。”

　　“好。”

　　陈锋也没有多说。

　　这次冲刺训练营，是他们三个人一起，根据训练营的内容，这次他们的目标其实非常简单，踏入‘无主之地’，那里环境特殊，只要好好把握，就可以突破，是所有训练营中，难度最低的！

　　“那是一片很特殊的区域呢。”

　　“在那里，环境有一些恶劣，不过正是因为这样的环境，才能磨砺我们的能量，帮助我们突破。”

　　思凡柔柔地说道。

　　她长的不算漂亮，但是让人看着很是舒服，说话声音也温柔，应该是很多人心中的理想对象。

　　“是么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　无主之地……

　　“这次任务没有古族、没有妖族。”

　　“如果不出意外的，应该只有我们三个人，所以不用太担心。”

　　钱晨也分享自己得到的信息。

　　“我好像没有什么消息分享给你们。”

　　陈锋耸耸肩。

　　他是从无数训练营中临时找出来的，没有排队，没有等一年半载的，自然也没有对这个训练营了解过。

　　“没事。”

　　“只要不给我们添乱就行。”

　　钱晨说话依旧很直白。

　　“不用在意。”

　　思凡笑笑，“他说话就这样，刚才我过来的时候，被他怼了好几次呢，差点拿出武器砍他。”

　　陈锋哑然。

　　钱晨眉毛挑了挑，不过什么都没说。

　　“无主之地，是早期发现的训练营，不过那个时候，因为这里环境太恶劣，B级无法承受，A级来了没用，所以这里几乎是废弃一样的存在，后来因为超X基因试剂的缘故，超B级出现，这里才成了训练营。”

　　“说到底，还是你的功劳。”

　　思凡摇摇头，“如果没有你的超X基因试剂……”

　　原来如此。

　　陈锋若有所思，只有超B级才能够抗住这里特殊的环境磨砺么？

　　“不用太担心。”

　　“这里被发现十年，没有任何其他生物出现过。如果顺利的话，我们可能明天就能突破境界回去了。”

　　思凡笑眯眯地说道。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　钱晨则是默默的在前面领路。

　　很快。

　　三人就到了地点。

　　有趣的是。

　　随着他们越来越靠近地点，原本明亮的天色，竟然渐渐变黑，等他们到达地点之后，竟然完全变成了黑色！

　　“天黑了？”

　　陈锋看看时间，下午两点整。

　　刷！

　　钱晨的身影忽然消失，又忽然出现。

　　“距离这里越远，光线就越好。”

　　钱晨平静地说道，“跟时间无关，应该是这里的特殊环境导致的。”

　　呵。

　　陈锋眉毛微微一挑，瞬移么？

　　这个叫钱晨的家伙，莫非是主修空间的？

　　“如果只是环境因素那就太好了。”

　　思凡笑道，“上次天色突然变黑的时候可是发生了很可怕的事情。”

　　显然。

　　她指的是妖族降临那件事。

　　“走吧。”

　　钱晨淡淡地说道，“早去早回。”

　　“好。”

　　两人默默跟在身后。

　　思凡也是很无奈，显然，她发现钱晨这个家伙，总有一种让人无趣的本事，让整个行动变得索然无味。

　　过来、训练、回去。

　　可能任务执行完了，大家还是谁也不认识谁。

　　真是……

　　思凡摇摇头。

　　“偶像，训练结束记得帮我签字哦~”

　　思凡对陈锋笑声说道。

　　“没问题。”

　　陈锋哑然失笑。

　　很快。

　　一行三人就到了‘无主之地’。

　　嗡——

　　嗡——

　　那是一片荒废的乱石岗。

　　无数巨大的石块在空中漂浮，也有许多石块带着恐怖的速度在空气中穿梭，偶尔两块石头碰撞，传来恐怖的震荡波。

　　这就是无主之地！

　　在这里。

　　所有的一切，都是无主状态。

　　“……”

　　思凡开口。

　　“……”

　　钱晨也想说什么。

　　然后他们惊奇的发现，他们虽然说话了，但是却没有丝毫声音，无主之地展示出它的第一个特性。

　　噤声。

　　这里……

　　没有任何声音！！！


第568章 你这天赋有点坑啊

　　“用这个交流。”

　　陈锋指了指手中的通讯仪。

　　刷！

　　光影流转。

　　三人打开腕带通讯仪，这才恢复正常交流。

　　“这里没有声音。”

　　思凡皱皱眉头。

　　“何止没有声音。”

　　钱晨目光扫过，“你们有没有觉得，身体有一点飘？”

　　飘？

　　众人心神凛然。

　　他们如今身体强大，已经一定程度上对重力有了一定抵抗力，所以并未在意，但是现在仔细感觉……

　　这里的重力竟然比正常地方低的多！

　　轰！

　　陈锋尝试挥舞一拳，闷闷的，像是打在了棉花上。

　　果然。

　　这里的环境有很大问题。

　　“好像也没有氧气。”

　　思凡说道。

　　“氧气……”

　　众人心神一跳。

　　他们超B级巅峰的强大身体，只有在训练和提升的时候，才需要大量氧气，平日里几乎可以无氧行动！

　　但是……

　　终究只是几乎。

　　没有氧气的情况下，身体机能无法恢复，只能保持现状，一旦出现损伤或者意外，会造成不可估量的后果！

　　“我来看看。”

　　钱晨再次感应，许久才睁开眼睛，“不仅没有氧气，更准确的说，这里是真空环境，连能量都没有！”

　　没有能量！

　　众人心底一沉。

　　没有氧气和空气他们都能接受，因为一定程度上，能量可以代替氧气循环身体机能，但是没有能量……

　　意味着无法恢复！

　　意味着他们体内的能量耗尽之后，就彻底完蛋！

　　这才是最可怕的！

　　这就是特殊环境的磨砺么？

　　陈锋若有所思。

　　“看来这次训练营的突破本质，是让我们在这种艰难条件下突破。”

　　钱晨神色坚定。

　　这里的特殊环境，反而让他目光火热。

　　他相信。

　　自己一定可以突破。

　　“走吧。”

　　“现在我们只是在外围地带，到了那里……”

　　钱晨一指远处，“到了核心地带，我们就可以开始修炼。”

　　陈锋顺势看去。

　　那里。

　　钱晨所指的那个地方，是乱石飞舞最频繁的地方！

　　在这个特殊环境中，所有感应全面下降，身体机能也下降到冰点，还要面对这些速度恐怖的巨石袭击……

　　当真是恶劣到极点。

　　“不用担心。”

　　思凡悄声说道，“其实我们还有一个秘密任务呢。”

　　“哦？”

　　陈锋惊讶。

　　“保护你。”

　　思凡叹口气，“我和钱晨的家人，都是基因工会所属实力，来之前，家人下了死命令，必须保护你！”

　　“如果出事的话……”

　　“你必须是第一个活着回去的人。”

　　汗。

　　陈锋擦擦冷汗，没想到他现在的身份，已经从吉祥物升级到了国宝啊，不过被这两个家伙保护么……

　　陈锋笑笑。

　　谁保护谁还不一定呢。

　　“我知道。”

　　陈锋并未解释什么。

　　一行人继续前行，很快到了乱石地带的核心处。

　　“开始吧。”

　　钱晨平淡地说道。

　　刷！

　　他盘膝而坐，开始修炼。

　　陈锋和思凡也早就习惯了他冷冰冰的态度，对视一眼，也同样的在附近开始修炼，特殊磨砺，正式开始。

　　咻！

　　咻！

　　一颗颗乱石在虚空穿梭。

　　陈锋三人，每次都能在艰辛的环境中躲过。

　　虽然在这里感应全面下降，寻常B级估计早被虐成狗了，但是三人毕竟是超B级巅峰中的精英！

　　三人都是能够越级挑战的存在！

　　嗖！

　　嗖！

　　三人的实力，在缓缓的改变。

　　在这个特殊环境中，三人的能量渐渐蜕变，那原本超B级的能量，似乎在蜕变中向着超A级逼近。

　　不愧是最强的冲刺训练营！

　　一切都很顺利，如果不出意外的话，这次陈锋必然能突破到超A级。

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的能量震荡。

　　三人周围的光华变得神秘而又强大。

　　十分钟，陈锋更加强大！

　　半个小时，陈锋能量蜕变完成！

　　一个小时后，陈锋感觉自己距离超A级只有一层膜的距离。

　　两个小时后，陈锋感觉自己距离超A级只有一层膜的距离。

　　三个小时后，陈锋感觉自己距离超A级只有一层膜的距离。

　　？？？

　　陈锋从那种混沌的状态中清醒。

　　这感觉……

　　有点不太对劲吧？

　　他能够感觉到自己距离突破到底有多近，但是就是这一层触之即破的膜，让他用了足足两个小时的时间都没戳破！

　　他回头看看思凡和钱晨，这两位已经似乎已经隐约踏入超A级了，他们周围的能量已经渐渐质变。

　　如果不出意外，等他们苏醒，必然就是超A级！

　　我天赋有这么差么？

　　陈锋苦笑。

　　他知道自己不是天才！

　　他能够一路走到这一步，除了自己的努力之外，幸运光环功不可没，毕竟这些天才也都在疯狂努力！

　　幸运光环，仅仅只是让陈锋弥补了那残缺的天赋而已。

　　“本来不想用的。”

　　陈锋叹口气。

　　“灵，开启幸运光环吧。”

　　陈锋心中默念，“帮我估算突破到超A级需要多少幸运值。”

　　“好的。”

　　灵微微点头。

　　嗡——

　　光影流转。

　　灵分析完毕，脸色却并不好看。

　　“怎么了？”

　　陈锋奇怪的看去，也是有点方，因为分析出来的结果，赫然是一个无穷大的数字，陈锋一辈子可能都无法攒够的幸运值！

　　“9982333？”

　　陈锋脸一黑。

　　这个数字，是故意出来嘲讽他的吗？

　　他知道自己天赋可能不好，但是不好到这种程度，就有点过分了！这根本就是冥顽不顾的那种啊！

　　将近1000万幸运值……

　　麻痹的，有着幸运值，陈锋都可以祈愿世界和平了好么？！这么多幸运值，让天下所有程序员拥有女朋友都够了！

　　过分！

　　陈锋很失望。

　　“灵，不会是你负优化了吧。”

　　陈锋看向灵。

　　他的印象中，负优化还真有可能造成这种结果。

　　前世某个游戏第六代发售的时候，因为厂商忙着坑钱忘了做优化，结果创造了一个传奇版的负优化版本，需求的配置不仅没有降低，反而提升了百倍不止！连当时最强的显卡四路交火都无法流畅运行。

　　这款游戏也被人亲切的称之为显卡齐瞎传六：泰坦陨落。

　　“怎么可能。”

　　灵也很委屈。

　　别说负优化了，这次的特殊结果，她甚至无法优化。

　　“那你优化试试。”

　　陈锋想了想说道。

　　“嗯。”

　　灵小手一挥。

　　刷！

　　原本9982333的数值，瞬间到了八位数！

　　灵：“……”

　　陈锋：“……”

　　“果然是负优化。”

　　陈锋叹口气。

　　“怎么会这样。”

　　灵小嘴一嘟，委屈的快哭了。

　　“不怪你。”

　　陈锋摇摇头。

　　灵的优化水准，他是知道的，没想到在他的天赋上，竟然只能起到反效果，他的优化就差成这样？

　　不过。

　　这个幸运值……

　　陈锋忽然感觉哪里不太对，要知道，上次他们跟吕魂掐架的时候，陈锋也曾估算过，如何能直接坑死吕魂！

　　当时给出来的数据，也不过是十万！

　　只要十万幸运值，他不用出手，吕魂就会因为某种意外死亡！当然，这个幸运值本身也是不可能的！

　　而现在……

　　他仅仅只是突破到超A幸运值竟然到了千万？

　　这里面，一定有问题。

　　又或者……

　　刷！

　　陈锋心神一颤，猛然想到一个可能。

　　“灵，帮我判断是否有人干扰。”

　　陈锋询问。

　　“是。”

　　灵帮忙启动幸运光环。

　　嗡——

　　这片虚幻的世界忽然红光闪烁。

　　陈锋脸色大变。

　　红光……

　　这是最高级别的危险警告！！！


第569章 无处逃生

　　“果然有人干扰！”

　　陈锋心神一颤。

　　难怪！

　　也只有这种情况下，他才无论如何都无法突破！他才会需要那么多的幸运值，才能够强行突破！

　　因为有人在阻止他突破。

　　而且……

　　定然极为强大！

　　钱晨？

　　陈锋第一时间怀疑身边的这位，不过很快就摇摇头，因为如果是他们两位的话，根本不可能需要这么多幸运值。

　　陈锋直接将他们干掉，也能轻松突破！

　　会是谁？

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　眼下。

　　这个特殊环境，似乎是要人在能量不断耗尽之后，在最危险的情况突破，但是如果能量耗尽之后……

　　恰好有敌人出现呢？

　　这个时候，恐怕连逃跑的力气都没有了！

　　陈锋心寒。

　　对方没有出现，而是默默的阻碍自己，想必是等着自己能量耗尽，然后出来干掉自己，对方必然对自己极为了解。

　　陈锋曾经无数次扭转乾坤。

　　哪怕是必死的局面，陈锋都能反败为胜，而就算无法胜利，也能顺利逃跑，无论敌人到底有那么强大！

　　所以……

　　这个家伙，了解过他这些往事，才会在这里等着。

　　“他在等我能量耗尽。”

　　陈锋明悟。

　　很好，既然你想耗，我就跟你耗个够。

　　刷！

　　陈锋盘膝而坐，再次修炼。

　　暗中。

　　他第一时间想发送救援信息，没有任何回应，他发送的所有请求信息，似乎都发到了无尽的深渊之中。

　　这种情况，陈锋曾经见过。

　　信息被吞噬了……

　　不是屏蔽，而是吞噬。

　　因为如果屏蔽的话，陈锋第一时间就能差距，信号栏的警告也不是白设置的，钱晨和思凡也能发现问题！

　　但是现在……

　　那些信号只是被吞噬掉！

　　他们三人自己之间是可以交流的，但是想发送出去，是不可能的！当然，如果他们交流的时候发现这个问题，最多以为是这里环境的问题？

　　那么，只有用那个办法了。

　　陈锋深吸一口气。

　　“灵。”

　　陈锋开口。

　　“明白。”

　　灵微微掉头。

　　刷！

　　陈锋体内本就不多的幸运值暴跌100点。

　　希望……

　　你能收到吧。

　　陈锋再次恢复平静。

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的能量闪过。

　　陈锋似乎和钱晨两人一样，再次开始突破，一直无法突破的陈锋，似乎比较烦躁，以更快的速度开始消耗。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　最终。

　　三人的能量都消耗到极致。

　　钱晨和思凡的气息已经渐渐蜕变，到了超A级突破的最后阶段，而陈锋的气息，每次都是若有似无。

　　他距离超A级很近！

　　非常近！

　　但是每次都差那么一点点。

　　“啊啊啊啊——”

　　陈锋疯狂怒吼。

　　尽管声音根本传不出去，他在用尽所有力量突破。

　　然而……

　　无用。

　　三人的能量越来越少，几乎枯竭。

　　而就在这个时候，一声轻响，钱晨和思凡的力量瞬间突变，在被压迫到极致之后，他们终于全面蜕变！

　　轰！

　　可怕的光辉闪烁。

　　他们刚才消散的能量，竟然一瞬间全部回归。

　　突破完成！

　　钱晨，超A1级！

　　思凡，超A1级！

　　尽管因为此处没有能量，他们现在无法恢复到超A1级的巅峰，但是毕竟是突破到了超A级！

　　从此——

　　踏入这个世界的最顶级行列！

　　噗！

　　陈锋忽然一口鲜血喷出。

　　他终于停止了突破，能量几乎耗尽。

　　“陈锋！”

　　思凡匆忙扶住他。

　　“我……”

　　陈锋想说什么。

　　“别开口。”

　　钱晨打断他，“现在你保持能量就好。”

　　“严重吗？”

　　思凡很是担心。

　　“他能量快耗尽了，一旦能量停止，又没有氧气供应……”

　　钱晨神色肃然，“这样下去他会死的。”

　　“那怎么办？”

　　思凡焦急。

　　“立刻带他出去。”

　　钱晨冷静的分析，“我们先带他到外围等候，等他恢复之后，再来这里尝试，一次无法突破成功本身也正常。”

　　“好。”

　　思凡抱着陈锋，向着外围冲去。

　　刷！

　　刷！

　　两人向着外围冲刺。

　　以他们如今超A级的速度，跑的非常快，然而，令人心惊的是，无论他们跑多快，都没有走出这片废墟之地。

　　“不太对劲。”

　　钱晨猛然意识到问题。

　　他看向周围，四面八方，竟然全部都是废墟一样的地方！

　　没有方向！

　　没有外景！

　　这里赫然已经成了一片巨大的迷宫。

　　“这里出问题了。”

　　思凡脸色也很难看。

　　眼下已经不是陈锋一个人的问题，如果无法破局的话，他们三个人很有可能都死在这里！

　　刷！

　　钱晨换了一个方向。

　　然而……

　　无用。

　　三人的能量都在下降，尤其是陈锋。

　　尽管他现在被思凡抱着，已经维持最低消耗状态，但是因为之前消耗过大，能量已经进入危急状态。

　　而钱晨……

　　依然没有找到出去的路。

　　“陈锋快撑不住了。”

　　思凡绝望。

　　她看向四周，无论哪个方向，都是一片废墟，无尽的乱石，无尽的虚无，根本无法判断方向。

　　“完了。”

　　思凡彻底心凉。

　　钱晨脸色铁青，也没有任何办法。

　　他们三人，暗道要死在这里？

　　“对不起。”

　　思凡愧疚的看向陈锋。

　　“没、没关系。”

　　陈锋脸色苍白，从怀中颤颤巍巍的掏出一瓶基因试剂，“这、这是我制作的空间穿梭基因试剂……”

　　“催动它，我们就可以回去。”

　　“真的？”

　　思凡眼前大亮。

　　钱晨也是不可思议的看着那瓶基因试剂。

　　他们从未听说过有如此传奇的基因试剂，居然催动就可以群体空间传送？这东西的作用，太过恐怖！

　　不过想想陈锋的身份吧……

　　群体传送又如何？

　　他可是创造了超X基因试剂和灵术体系的真正传奇！

　　“我来。”

　　思凡激动的抓住基因试剂。

　　嗡——

　　就在她准备催动的那一瞬间。

　　刷！

　　一束流光闪过。

　　思凡手中的基因试剂竟然凭空蒸发。

　　“什么？”

　　思凡一脸惊恐，她可是超A级的基因战士，对方居然如此轻松就从她手中夺走基因试剂。

　　“什么人？”

　　钱晨神色凝重，杀意涌动，这幕后之人，终于出现了吗？

　　不远处。

　　一个身着朴素青衣的身影出现，他看上去很是普通，手中却拿着陈锋那神奇的空间传送基因试剂，正向着此处缓缓走来。


第570章 幕后真凶

　　“有趣。”

　　他一声轻笑。

　　在这本无法传递声音的地方，却如此洪亮。

　　“不愧是陈锋。”

　　“我就知道，你不会这般轻易死掉。”

　　他玩味的看着手中的基因试剂，“连这种底牌都有么？可惜了，你的奇迹太多，我早就有了准备。”

　　陈锋苦笑：“……”

　　他能说什么？

　　他创造了太多奇迹，对方每次对自己出手，做的准备也就更多了。

　　显然。

　　能量耗尽是第一计划。

　　对方开始是打算任由自己被活活耗死，而等自己拿出‘空间传送基因试剂’的时候，这才将对方逼迫出来。

　　亲手干掉自己，这是第二计划。

　　“你是谁？”

　　陈锋看向对方。

　　他感觉眼前这人很熟悉，但是又确定从未见过。

　　“呵。”

　　那人只是笑笑。

　　“死吧！”

　　他轻轻挥下手。

　　显然不会给陈锋任何拖延时间的机会。

　　“滚开！”

　　钱晨主动挡在陈锋面前。

　　轰！

　　光华流转。

　　他刹那间就被轰飞出去。

　　没错！

　　仅仅只有一个瞬间。

　　“你……你……”

　　思凡惊慌的看着他。

　　轰！

　　又一道流光，思凡也被轰了出去。

　　两个刚刚突破的超A1级，在这人面前，既然丝毫没有任何还手之力。

　　“你到底是谁？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　这种实力……

　　最次也是超A7级的水准！

　　现在虽然突破超A级的强者很多，但是大多数都还在超A1、超A2徘徊，距离超A级的强者，还有很大一段距离。

　　此人，必然是早就踏入超A的强者。

　　“呵呵。”

　　那人只是笑笑。

　　轰！

　　可怕的光辉落下，这一次，目标是陈锋。

　　“陈锋！”

　　思凡两人惊恐。

　　他们被轰到远处，此刻根本来不及支援，况且，以他们的实力，就算冲过去也只是炮灰，根本起不到任何作用！

　　轰！

　　耀眼的光辉炸裂。

　　刺眼的白光瞬间席卷。

　　“来了吗？”

　　陈锋深吸一口气。

　　无穷尽的白光中，他能感觉到那可怕的压力。这是顶级强者的威能，也是他如今最后一个机会！

　　最后……

　　突破的机会！

　　“灵。”

　　陈锋目光冷冽。

　　“明白。”

　　灵全面催动幸运光环。

　　嗡——

　　淡淡光辉流转。

　　陈锋体内保留的所有力量绽放。

　　从他发现有敌人存在的那一刻起，所有的力量都保留了起来，仅仅留了一丝力量，伪造出一种假修炼状态！

　　他的力量，还在。

　　陈锋清楚，这是他唯一的机会！

　　虽然他刚才突破被阻拦，但是对方为了不让他怀疑，为了更多的消耗他的力量，已经将他送到了‘即将突破’的状态。

　　距离最终突破，他只差一层膜。

　　捅破它！

　　捅破这层膜！

　　陈锋一定能够踏入超A级！

　　因为对方封闭的原因，陈锋无法通过其他方式来突破这个极限，但是现在，在对方以为他已经不行的时候……

　　在这最后一刻，陈锋打算用对方的力量，来帮助自己突破！

　　那超强的压力！

　　那恐怖的威能！

　　“来吧！”

　　陈锋一声嘶吼。

　　轰！

　　可怕的光辉炸裂。

　　陈锋爆发自己最后的力量。

　　那一刻。

　　所有力量绽放。

　　震荡的光辉看上去更加恐怖。

　　完了。

　　远处的思凡两人也是心中一凉。

　　谁也没想到，来这里历练，竟会遇到如此恐怖的敌人。陈锋此刻必死，他们现在该担心的，或许是他们自己。

　　嗡——

　　淡淡的光华落下。

　　他们看向那人的时候却是猛然一呆。

　　因为此刻。

　　那里。

　　原本必死的陈锋，居然还站在原地，他周身淡淡的光辉流转，那原本微弱的力量，竟然变得凶残而又猛烈。

　　超A！

　　那是超A级的力量！

　　陈锋竟然在最关键的时刻，突破了！

　　“好强。”

　　钱晨懵逼看向思凡。

　　思凡跟他对视一眼，也是震惊莫名。

　　突破了。

　　陈锋踏入了超A！

　　不仅仅如此，陈锋的超A，似乎比他们想象中更加恐怖，陈锋竟然能够挡住随意轰飞他们的力量。

　　“你这家伙……”

　　对面的那人也是震惊的看着陈锋。

　　尽管……

　　他知道陈锋这家伙善于创造奇迹。

　　尽管……

　　那家伙设计各种计策的时候，他还不屑一顾，对于陈锋这种实力的人，他简直是一巴掌拍死一片好吗？

　　可是现在，他沉默了。

　　两次斩杀陈锋的机会，都被陈锋解决了。

　　陈锋这家伙，比他们预估中的还要可怕，气运惊人！

　　不过……

　　到此为止吧。

　　“就算突破又如何？”

　　他冷冷的看向陈锋，尽管这家伙的突破超乎他的意料之外，但是这个阶段，陈锋根本不可能是自己对手。

　　轰！

　　他一步踏出，可怕的光华流转。

　　“今日，我必杀你。”

　　他杀意锁定陈锋。

　　“是么？”

　　陈锋玩味的看着他，“你真的确定，你能杀我？”

　　刷！

　　陈锋从怀中掏出一个东西。

　　嗯……

　　赫然是刚才丢出去的空间传送基因试剂。

　　“你不会真的愚蠢到我只有一个吧？”

　　陈锋冷笑。

　　他默默往后退一步，钱晨和思凡也担心的过来，三人对准了眼前这人，尽管看上去那样的无力。

　　“抱歉。”

　　“我就没打算跟你打。”

　　陈锋得意，“我既然已经突破完成，呵呵……”

　　“再见吧。”

　　陈锋准备离开。

　　“你不想知道我是谁吗？”

　　那人忽然好奇道。

　　“……”

　　陈锋即将释放的能力，眼睛骤然一眯，“你是谁？”

　　“呵呵。”

　　那人淡然一笑。

　　“我们曾经见过面的。”

　　“只是……”

　　“当时的我如同神明一般耀眼，你可能未看清楚我的容貌……”

　　那人平淡的说着，身上白色流光绽放，尤其是眉心深处，那一抹璀璨的光辉炸裂，一颗奇石伴随着光华凝聚。

　　最终。

　　光华消逝。

　　他浑身沐浴着白光，头顶白色王冠，眉心处白色光辉闪耀。

　　“是你！”

　　陈锋惊呼。

　　穆爷！

　　那位狂热的宗教传承者！

　　他自封为神，以白帽为尊，是某个宗教的创造者！

　　古族……

　　果然，要灭掉他的，终究是古族吗？

　　“你拦不住我。”

　　陈锋捏紧空间传送基因试剂。

　　“我当然拦不住你。”

　　穆爷笑眯眯看着他，“但是，你知道本尊的信徒有多少吗？”

　　什么？

　　陈锋猛然意识到不妙。

　　嗖！

　　背后杀意袭来，陈锋一个纵身躲避。

　　噗！

　　身上血迹浮现。

　　原本负责保护陈锋的钱晨，此刻冷漠的收手，思凡手中则是拿着刚刚抢到的空间传送基因试剂。

　　“你们……”

　　陈锋心神一颤。

　　他知道古族这次必然做了诸多准备，所以才用所谓的‘空间传送基因试剂’打算把穆爷的底牌都炸出来！

　　但是没想到……

　　这次真的炸出一个大坑！


第571章 这家伙就是灾星

　　基因工会。

　　副会长一脸严肃的看着眼前的数据。

　　尽管他们并不想联系陈锋，打断他们修炼，但是为了保持安全和联系，他们会持续不断的给陈锋的腕带通讯仪发送数据包。这些数据包没有什么实质性的作用，仅仅只是想要收到一个应答。

　　一个Request对应一个Response，仅此而已。

　　嘀！

　　嘀！

　　数据不断匹配。

　　他们发出去的每一个请求，都得到了回应。

　　“看来应该在安心修炼。”

　　副会长喃喃自语。

　　他觉得自己才是最苦逼的那个人。

　　陈锋在工会的时候，天天担心这货啥时候会把基因工会吞并，陈锋出去历练了，又得担心他的危险！

　　这就是他这个身份必须拥有的大局观。

　　只是。

　　副会长总是隐隐感觉哪里不太对劲。

　　“是被陈锋坑的不爽么？”

　　副会长眉头微皱。

　　“不用担心。”

　　旁边的人安慰他，“钱晨和思凡也跟着去了，这俩孩子也是超B级巅峰，也是我们工会最有前途的孩子。”

　　“有他们在，陈锋没什么问题。”

　　“但愿如此。”

　　副会长心中的不安感非常强烈。

　　钱晨……

　　思凡……

　　副会长忽然想到什么，“给我他们两个人的资料。”

　　刷！

　　资料显示。

　　副会长目光在他们实力一栏扫过，也是微微赞许，这两人的确是天才，只是，当他目光在经历上掠过的时候……

　　每个人的资料都很多。

　　作为基因工会的任务成员，几乎每次日志，都有数千条任务记录，而无数任何叠加到一起，这个数据……

　　可能数十万条！

　　副会长目光快速掠过，忽然在一处停止。

　　——

　　某日，钱晨在坐标***处失去联系，持续5分钟，可能是敌人干扰。

　　——

　　信号失踪！

　　尤其是任务中失踪！

　　这是很常见的事情，毕竟敌人一个干扰，一次战斗，都会导致信号失踪，人们早就习以为常。

　　而这个任务记录，更是很久以前的日志。

　　副会长奇怪的不是这个时间，而是这个地点，这个记录太过久远，所有没人注意，但是后来这个地方出事后也被记录。

　　这个坐标，赫然是那个被摧毁的神秘组织总部！

　　“所以说。”

　　“钱晨曾经在这个地方失去联系五分钟么？”

　　副会长若有所思。

　　意外？

　　或者是巧合？

　　刷！

　　他猛然调出思凡的战斗数据，这一次他直接进行了筛选搜索，然后惊人的发现，思凡竟然也有同样的记录！

　　她一样在这里失踪过几分钟！

　　“该死。”

　　副会长脸色大变。

　　一个人有可能是巧合，两个人……

　　“联系陈锋。”

　　副会长猛然开口。

　　“呃，他可能在修炼。”

　　技术人员低声道，他们现在为止只是发送数据包，并未干扰陈锋。

　　“马上联系他！发送最高级别警告！”

　　副会长严厉地说道，他不想解释什么。

　　“是。”

　　工作人员立刻执行。

　　然而……

　　一片空白。

　　尽管每一个请求都有应答，但是他们的消息却诡异没有收到陈锋的回复，就像是没时间理会他们一样。

　　“出事了！”

　　副会长心中咯噔一下，“立刻支援无主之地！让无主之地附近的所有强者，立刻赶往目的地！”

　　嘀嘀！

　　整个基因工会忙碌起来。

　　副会长脸色难看，他倒是希望这次是自己失误呢！

　　陈锋……

　　他叹口气。

　　这家伙根本就是一个灾星！

　　走到哪里，哪里就肯定会出事！

　　他决定了，等陈锋回来之后，哪怕是绑也要把陈锋绑起来，绝不会再给他出去作死的机会，不过……

　　好像陈锋现在权限比他还要高？

　　“这都什么破事！”

　　副会长头疼。

　　他现在只希望一切安然无恙。

　　然而……

　　距离最近的支援已经赶过去，却没有任何回应，那原本在人类地盘的无主之地，似乎已经成了一个黑洞！

　　吞噬了附近所有的消息和能量。

　　而此刻。

　　无主之地核心处。

　　陈锋惊讶的目光变得冰冷，“居然是你们。”

　　他怎么也没想到，一路上一直在帮助自己的钱晨和思凡两位，居然早已经是古族的傀儡，信仰了白帽宗教！

　　就连幸运光环也没有察觉他们的恶意。

　　不、不对。

　　如果他们真的有恶意的话，幸运光环一定会察觉的。

　　“你们……”

　　陈锋看向两人。

　　“抱歉。”

　　钱晨依旧冷淡地说道：“帮助你，也是真心实意。如果是其他敌人或者妖族，我一定会帮助你出手，但是……”

　　“抱歉。”

　　他看向穆爷，目光充满狂热，“能为白宗服务，是我等的荣幸。”

　　陈锋：“……”

　　他似乎有些明白了。

　　这不是傀儡，也不是控制，而是洗脑。

　　他曾经见识过被神秘组织洗脑的人有多可怕。他们平日里很是正常，只有遇到一些宗教的事情，才会变得如此狂热！

　　用他们的说法，那叫做信仰。

　　陈锋看向思凡那个温柔的小姑娘，只见她恭敬的将基因试剂上交，狂热而又激动的跪拜：“见过穆爷。”

　　穆爷则是傲然的站在那里。

　　“你们被洗脑了……”

　　陈锋终于明白了。

　　“看来他们曾经执行任务的时候见过这个穆爷。”

　　灵默默帮助陈锋分析，“只不过穆爷没有杀掉他们，而是洗脑之后，将他们放了回来，等着以后某天能够启用。”

　　“比如——”

　　“现在。”

　　“不错。”

　　穆爷摸摸思凡的小脸，“你很乖。”

　　“你也是。”

　　他看了钱晨一眼。

　　“谢谢。”

　　两人目光狂热，激动的站在穆爷左右两侧。

　　显然，能够得到如此夸奖，对他们也是一种巨大的荣幸。

　　“现在。”

　　穆爷看向陈锋，“你还有什么手段？你还有空间传送基因试剂？”

　　“主人。”

　　思凡恭敬地说道，“我刚才检查过了，他已经没有了。”

　　“哈哈哈。”

　　穆爷大笑，“不错，不错。”

　　“原来……”

　　“这就是你们的第三计划。”

　　陈锋叹息。

　　“自然。”

　　穆爷残忍的笑了。

　　他现在庆幸来之前，师弟帮他做了周密的计划安排，钱晨和思凡，显然就是斩杀陈锋的第三计划！

　　不求击杀陈锋，只求阻止他逃跑！

　　陈锋这个逃过无数次，甚至还击杀了师兄弟的家伙，终于被逼到了绝境！这一次，陈锋绝不可能逃走！

　　只是，就在他准备出手的时候……

　　忽然。

　　他眉心奇石疯狂闪烁，一个踉跄，差点摔倒在地。


第572章 来吧！

　　“大人。”

　　钱晨匆忙扶住他。

　　该死！

　　穆爷脸色微变，这是他们白宗教坛的警告。

　　刷！

　　穆爷大手一挥。

　　一个巨大的光幕在空中浮现，里面赫然是白宗教坛的事情，那里，一个神秘人从虚空出现，大杀四方！

　　轰！

　　轰！

　　整个教坛被杀的四分五裂。

　　那些强大的教徒，在那神秘人的追杀下毫无还手之力。

　　“你终于来了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　尽管那神秘人用各种能量、气息、外表伪装自己，但是陈锋依然一眼就认出了他，赫然正是秦海！

　　他果然收到自己的信号了吗？

　　这个穆爷通过层层计划想要干掉自己，还有人暗中策划，那么这无主之地，恐怕在已经沦陷了吧？

　　秦海就算来了，估计也救不了自己！

　　有这个时间，不如把眼前这个穆爷逼迫回去，逼的他不得不回防，给自己多留一些时间，或许……

　　还有一线生机！

　　陈锋神色冷静，分析着眼前的情况。

　　“是你！”

　　穆爷猛然看向陈锋。

　　他明明已经干扰了陈锋的通讯。

　　“干扰。”

　　陈锋讥讽。

　　屏蔽？

　　干扰？

　　开什么玩笑！

　　那玩意屏蔽的只有通讯仪，如何能屏蔽陈锋？

　　只要陈锋想，仅仅一点幸运值，天上的云朵都能在风力作用下，巧合的拼出一个求救信号好么？！

　　天真！

　　你以为是你们古族的“滴滴打人”吗？

　　“呵呵。”

　　陈锋淡然一笑，“啧啧，我们伟大的穆爷，你可曾想过，你狩猎的时候，自己也是别人眼中的猎物？”

　　噗！

　　噗！

　　神秘人再次出手。

　　白宗教坛再一次死伤无数。

　　那神秘人太过强大了，就连白宗那些实力强悍的超A级强者，也不是他一合之敌！根本不是一个级别的！

　　“大人……”

　　无数教徒跪匐在地呼唤穆爷的归来。

　　只有他。

　　只有他才能阻止这场杀戮！

　　“我要杀了你！”

　　穆爷寒光大盛。

　　刷！

　　他杀意涌动，杀向陈锋。

　　然而此刻……

　　那光幕中，神秘人赫然已经冲向教坛后方，那里，他的子嗣，他的几十个孩子，正惊恐的在躲在房间中！

　　“不！”

　　穆爷双目欲裂。

　　“快回去吧。”

　　陈锋冷笑，“你们白宗既然最擅长玩信仰召唤那一套，想必你可以随时瞬间移动回去吧？”

　　“你！在！找！死！”

　　穆爷震怒。

　　他当然可以瞬间回去，但是那是因为白宗教坛是他的主基地，回去之后，想要过来，可就不容易了。

　　他若是离开这里，陈锋一定会逃走！

　　这是他不能忍受的。

　　更何况……

　　他穆爷活到今日，何曾有人敢威胁过他？！

　　“你不知道自己在做什么。”

　　穆爷忽然闭上双眼。

　　刷！

　　那白色奇石所放映的画面忽然消失。

　　哎？

　　陈锋心神一跳。

　　嗡——

　　白色奇石再一次绽放光辉。

　　只不过，这一次不再是白宗教坛的画面，而是神秘而又璀璨的白光，看上去跟平日里的白光明显不一样。

　　嗡——

　　白光逸散。

　　那一束白光跨越千万里，竟回到了白宗教坛。

　　刷！

　　周围的一切似乎变得缓慢。

　　穆爷，竟然以一击之力，减慢了整个白宗教坛的时间流速，释放之后，穆爷的脸色微微有些黯淡。

　　这是他给自己争取的时间：一秒钟，足够了。

　　“杀！”

　　穆爷一个字吐出。

　　天地巨变。

　　“家，我要回去。”

　　“但是……”

　　“离开之前，我也能杀掉你！”

　　穆爷神色冰冷，“杀你，仅仅一个瞬间足以。”

　　轰！

　　穆爷手中流光闪过。

　　陈锋的威胁真正激怒了他，是时候让这愚蠢的人类见识一下，古族的至强能力，到底有多恐怖了！

　　穆爷爆发了。

　　“杀！”

　　攻击降临。

　　这一次，不仅仅只有他，还有钱晨和思凡一起出手了，三人的攻击呈合围之势，竟是要将陈锋逼迫到死地！

　　轰！

　　恐怖的攻击倾泻。

　　“结束吧……”

　　钱晨的目光有些惋惜，但是又充满坚决。

　　他们是伟大的白宗一份子，尽管灭掉陈锋有些可惜，但是他们相信，白宗会带领他们创造新的时代！

　　卧槽！

　　这都不愿意回去吗？

　　陈锋一脸蛋碎。

　　自己这仇恨拉的真是稳稳当当的啊，你们老家的水晶都快被爆了，居然还非要组团杀了自己，太过分了！

　　你以为你是HKE？护国神牛你怕不怕？

　　“呼——”

　　陈锋深吸一口气。

　　既然无法将这个老家伙逼回去，那么，只能拼命了！！！

　　刷！

　　陈锋伸出手：“诛！神！”

　　轰！

　　恐怖的攻击爆发。

　　“可笑。”

　　思凡眼中闪过一抹嘲讽。

　　又是这个能力吗？

　　果然……

　　陈锋这家伙已经江郎才尽了。

　　诛神这个能力早已经被分析烂了都，这个能力虽然强大，但是特性似乎是随着施展能力的增多，越来越强！

　　印象中……

　　似乎是每释放一个能力，威力增加1%？！

　　这就决定了，就算陈锋把自己最强大的能力，放在最前面，提前释放出来，威力也不会强大到哪里去。

　　上一次，陈锋面对的是几个弱鸡对手。

　　所以他把攻击性最强的几个能力放到最前面，没有威力的叠加，依然斩杀了对手，但是现在……

　　对已经超A9级别的攻击有什么用？

　　她肯定。

　　当诛神和他们的攻击碰撞，根本无法逃脱被湮灭的命运！

　　刷！

　　陈锋手中白光绽放。

　　诛神的光辉终于爆发，跟穆爷等人碰撞到一起。

　　轰！

　　可怕的光辉绽放。

　　“来吧！”

　　陈锋目光坚定。

　　真以为现在的诛神，还是当初的诛神吗？

　　随着他实力的提升，随着他踏入超A1级，诛神的释放速度，提升了十倍不止！！！凝聚速度也提升了至少十倍！

　　原本需要凝聚一分钟的爆发，现在只需要五秒钟！

　　当然。

　　穆爷的攻击瞬间将至，陈锋也没有五秒钟的时间，不过……

　　刷！

　　陈锋右手轻轻挥下。

　　第一秒——时之流沙！

　　刷！

　　一秒钟的时间忽然跳过，陈锋手中那刚刚开始释放的诛神，竟然已经凝聚了不知道多少次的能力叠加！！！

　　这是诛神！

　　让陈锋直接跳过了第一秒的能力叠加！

　　但是……

　　这还远远不够。

　　在陈锋自己释放时之流沙之后，他毫不犹豫的将诛神中的时之流沙也放到了这里，再一次释放！


第573章 你以为真有？

　　【诛神：施展以往释放过的所有能力】

　　第二秒——时之流沙！

　　刷！

　　时间再一次跳跃。

　　陈锋手中的诛神的光辉，忽然到了一种恐怖的地步，这短短两秒的时间，他自己都不知道释放了多少能力！

　　而这时……

　　灵术开发平台中，他曾经释放过的灵术！

　　那些只有微弱的时间跳跃能力的灵术，全面释放出来！

　　时间跳跃0.1秒！

　　时间跳跃0.2秒！

　　时间跳跃0.3秒！

　　时间跳跃0.1秒！

　　时间跳跃0.1秒！

　　……

　　陈锋原本需要缓缓积累的五秒钟竟然就这样跳过，刹那间就到了诛神的最后阶段，陈锋最强大的几个攻击能力！

　　那么……

　　结束吧！

　　陈锋深吸一口气。

　　咻！

　　可怕的光辉绽放。

　　超过一万多种能力的叠加，足足一百多倍的增幅！陈锋曾经最强大的冥界之眼，再一次绽放惊人的能力。

　　轰！

　　红光闪耀。

　　无穷尽的光辉炸裂。

　　天地……

　　一片红热！

　　许久。

　　当光华消逝，当夜色回归，众人浑身一颤。

　　“怎么可能？！”

　　穆爷第一次惊呼失声。

　　陈锋受伤了。

　　他浑身血管崩裂，染红了衣服，但是，也仅仅只是如此，在他一个超A9级巅峰，外加两个超A1级的联手攻击下，陈锋竟然没有死！

　　噗！

　　穆爷忽然感觉胸口微痛，伸手一摸，鲜血染红了双手。

　　他……

　　竟然也受伤了。

　　他这才惊悚的发现，他和钱晨三人，也是浑身染红了鲜血，伤势跟陈锋相差无几。

　　势均力敌！

　　穆爷瞳孔收缩。

　　刚才那强大的攻击下，陈锋竟然跟他们势均力敌！他们三人联手攻击陈锋一个人，竟然势均力敌！

　　这怎么可能？！

　　这……

　　三人一脸懵逼。

　　平手！

　　一个出乎他们意料之外的结局。

　　“呵呵。”

　　陈锋脸上沾满血迹，冷冷地说道：“超A9级？”

　　“不过如此。”

　　刷！

　　空气沉寂的可怕。

　　他们无论如何也想不到，竟然会是这个结果！陈锋那原本积累一样的诛神能力，竟然也能够瞬间爆发！

　　一些日子不见，陈锋竟然强大到如此地步了吗？

　　众人震撼。

　　忽然。

　　嗡——

　　嗡——

　　穆爷额头的白色奇石忽然出现一丝裂痕。

　　刷！

　　穆爷脸色微变。

　　咻！

　　光华流转。

　　他的身影刹那消失在原地。

　　他用尽所有力量，就是为了给陈锋发出这致命一击，眼下虽然陈锋没死，但是他已经无法在支撑下去了。

　　不过……

　　他消失的光影中，依旧传来饱含杀意的声音。

　　“陈锋交给你们了。”

　　“诛神已用，他所有力量耗尽，现在根本就是一个废人！”

　　“现在……”

　　“干掉他！”

　　空荡的声音消失。

　　钱晨两人的目光最终落到陈锋身上。

　　是的。

　　诛神既然已经使用，现在的陈锋就是一个废人！诛神这种超级越级能力，杀不了别人，就只有死路一条。

　　“抱歉。”

　　钱晨两人一步踏出。

　　“你们啊……”

　　陈锋哑然失笑。

　　只不过，伴随着满脸的血迹，看上去有些恐怖。

　　“真以为我没底牌了？”

　　陈锋玩味。

　　“不可能。”

　　钱晨等人脸色大变，“诛神的释放条件，分明是体内所有能量！”

　　“天真。”

　　陈锋面目狰狞，“诛神释放还要持续施法很久呢，你看见老子放了多久？诛神释放当然需要全部能量……”

　　“但是，你们只知道时之流沙。”

　　“你们可曾知道，如果反向施展时之流沙，时间会倒流？”

　　“你们可曾知道，我刚才消耗一空的能量，又会回到一秒之前？”

　　陈锋玩味一笑。

　　刷！

　　他一抬手，一束红色的流光在手中凝聚，那是一柄强大的红色武器，上面逸散的气息，赫然是超A级！

　　轰！

　　钱晨脑子一懵。

　　这武器……

　　果然是能量武器！

　　果然是超A级的力量！

　　而且远远比他和思凡强大的多！

　　陈锋这家伙，果然是回复到了一秒之前，回复到了巅峰状态！

　　“你知道吗？”

　　“跟那个小白帽比较，我更恨你们……”

　　陈锋低声呢喃，“敌人并不可怕，可怕的，永远是叛徒，你们两个人，呵呵……给我在地狱中颤抖吧！”

　　轰！

　　红光闪耀。

　　陈锋手中拿的红色武器闪耀可怕的光辉。

　　该死！

　　钱晨和思凡浑身战栗。

　　就在刚才，陈锋释放诛神的时候，那最后一秒，那闪耀的恐怖红光，将穆爷和他们的联手攻击都击败了！

　　而现在……

　　穆爷走了，他们两个刚入门的超A1级真的能挡住？

　　咕咚。

　　钱晨吞咽一下口水，第一次失去了冷静。

　　轰！

　　陈锋大步走来。

　　钱晨和思凡对视一眼，忽然看向对方手中的基因试剂。

　　对了！

　　空间传送基因试剂。

　　“走！”

　　两人登时就有了决定，先离开这里再说。

　　啪！

　　钱晨毫不犹豫的催动基因试剂，两人全力催动，并且靠近到一起，准备一起传送，完全没注意陈锋那诡异的表情。

　　轰！

　　可怕的能量忽然爆裂，席卷四周。

　　钱晨和思凡眼睛猛然睁大，不可思议的看着手中爆炸的‘空间传送试剂’，忽然反应过来，这基因试剂……

　　刷！

　　他们抬起头。

　　看见陈锋手中的能量武器已经消失，而是很和蔼的对他们摆摆手。

　　噗！

　　血光炸裂。

　　两人的身影化作虚无。

　　这东西的威力其实一般，也不算强大，但是妙就妙在距离太近了，几乎是贴身释放，而且没有任何防御！

　　嗯……

　　完美。

　　“一路走好，两位。”

　　陈锋笑眯眯的摆摆手。

　　空间传送基因试剂……

　　呵呵，你们还真信。老子要真有这玩意，还用得着跟你们逼逼这么长时间？早就跑路了好么！

　　不过。

　　刚将这两位送走，陈锋就无力的瘫软在地。

　　无他。

　　能量消耗过度……

　　手中的能量剑也瞬间变软，环绕在陈锋身边，毫无疑问，这是小影。

　　“你现在好像只有唬人的能力了。”

　　陈锋唏嘘不已。

　　他现在敌人太过强大，小影只有唬人和侦查的能力，哦，对，还有一个能力，召唤洗澡的小姐姐……

　　不过陈锋想了想，还是放弃了这个作死的念头。

　　呼——

　　陈锋长舒一口气。

　　休息片刻，又艰难的爬了起来。

　　这地方太过特殊，能量根本不会回复，如果现在不走出去，恐怕会在这里被活活耗死，哪怕他是超A级！

　　“该走了。”

　　陈锋起身。

　　只是。

　　他没想到的是，刚走了一段路，就再次被人围攻，几个古族的家伙，早已经在这无主之地外围等待着他。

　　“穆爷说你有可能活着，居然是真的。”

　　“呵呵。”

　　“钱晨那两个家伙果然是废物，我就说人类根本不靠谱……”

　　“现在么……”

　　轰！

　　一层层攻击瞬间爆发。

　　日！

　　这是陈锋唯一的念头。

　　现在他是一点办法都没有了。

　　留在无主之地被那特殊环境活活磨死，走出来，又被敌人围攻，能量即将耗尽的他，又能怎么办？


第574章 新世界

　　“灵……”

　　陈锋心中默念。

　　“明白。”

　　灵乖巧的点头。

　　刷！

　　刷！

　　杀意层层爆发，眼前一道道可怕的光影距离陈锋越来越近，现在他唯一的办法，恐怕只有刷幸运值了！

　　只是，就在灵即将开启幸运光环的瞬间。

　　忽然。

　　一坨黑影在虚空闪过，陈锋本就虚弱的身躯直接被撞飞了出去。

　　？？？

　　陈锋有点懵，这特么又是什么？

　　刷！

　　他还没反应过来的瞬间，眼前各种五颜六色的光华闪过，陈锋感觉到一股大力拽过自己，就没有了知觉。

　　而此刻。

　　无主之地。

　　古族强者也是一脸呆滞的看着前方，陈锋所在的位置，赫然已经空无一人！刚才一个黑影闪过，陈锋竟然就没了！

　　“人呢？”

　　“不、不知道。”

　　“你们都眼瞎了吗？！”

　　古族强者震怒。

　　许久。

　　刚才杀回去的穆爷已经杀了回来，脸色铁青。

　　他回去的时候，那神秘人已经走了，根本不跟自己照面，所以他根本就是白跑了一趟，而再来的时候……

　　陈锋也没了。

　　偌大的一个人，就这么消失了！

　　“这里有空间痕迹。”

　　穆爷忽然想起陈锋的空间传送基因试剂。

　　肯定是那个！

　　陈锋这家伙……

　　定然还保留了一个作为底牌，虽然思凡调查过之后说没有，但是陈锋的手段，若是能够留下也不奇怪。

　　“追！”

　　穆爷毫不犹豫。

　　他让所有人靠在一起，然后启动了空间传送试剂。

　　轰！

　　恐怖的能量瞬间炸裂。

　　血迹……

　　肉块……

　　漫天飞舞。

　　“？？？”

　　穆爷一脸懵逼。

　　刚才还活着的古族强者全部变成了肉块，活着的人只剩下了自己，他摸摸自己的脸，似乎也受伤了。

　　这个空间传送试剂，居然是他妈的假的？

　　穆爷浑身冰凉。

　　他看了看脚下飞过来的头颅，哦，只剩下半个，是刚才来支援自己的古族，那家伙可是师弟的孩子啊！！！

　　自己怎么跟他交代？

　　“陈锋！！！！”

　　一声凄厉的惨叫声在虚空回荡。

　　……

　　而此刻。

　　某个不知名的地方，陈锋也渐渐从黑暗中苏醒。

　　印象中。

　　最后一秒，他感受到温暖，似乎有人抱住了自己，那熟悉的感觉……陈锋一抬头，看到一张能够让小孩做噩梦的脸。

　　“嘿，醒了？”

　　孔白笑眯眯的看着他。

　　“……”

　　陈锋收回准备杀人的手，他还以为是妖族来着。

　　“你救了我？”

　　陈锋笑道。

　　“不然呢？”

　　孔白撇撇嘴，“话说本大爷当时正在撒尿，当看见本该迎风十丈的尿，居然在地面形成SOS的时候，就知道你出事了。”

　　陈锋：“……”

　　“所以。”

　　“本大人当时就锁定了你的气息，然后一个穿越，就把你救了下来。”

　　孔白得意。

　　“穿越？”

　　陈锋猛然一惊。

　　“当然。”

　　孔白用一种奇怪的眼神看着他，“不然你以为是什么？空间？开什么玩笑？你知道无主之地外面守了多少古族吗？！我要是敢直接传送去救你，早就被打死了好么？！我只能用穿越了。”

　　“所以，这里是哪里？”

　　陈锋看向四周。

　　这里环境很是特殊，似乎是从未见过的地方。

　　他抬起头，天空中的星星似乎也不太一样，月亮也不再是白色的，而是一种透彻心扉的冰蓝色。

　　这什么见鬼的地方？

　　“我说。”

　　孔白很严肃的看着他，“你觉得我会知道吗？”

　　陈锋：“……”

　　他忽然想起来，孔白这货曾经说过，他穿越过无数次，用了N年才回到基因时代，所以这次……

　　“灵，还有幸运值吗？”

　　陈锋匆忙问道。

　　上次那场穿越时空的奇妙穿越，就是孔白的能力和幸运值组合，但是穿越的时间和地点越离奇，消耗也就越大，所以……

　　“稍等。”

　　灵扫了一眼，“您的幸运值目前还有3点。”

　　陈锋顿时心凉。

　　完了。

　　果然刚才求救的时候用完了。

　　这下麻烦了……

　　他看看身边的家伙，一声叹息，你就算让王瑶来救我也行啊。

　　“不可能。”

　　灵果断摇头，“王瑶距离此处太远，无法过来，更何况，古族的强者正在赶来，就算王瑶来了也无济于事。再加上您幸运值有限，当时那种情况下，能够救您的也只有孔白，这已经是最优方案。”

　　好吧。

　　陈锋苦笑一声。

　　现在……

　　先看看这里是哪里吧。

　　“你平时都是怎么弄的？”

　　陈锋看向孔白，这家伙应该最有经验了。

　　“呃，一般先是踩点。”

　　孔白挠挠脑袋，“把自己伪装成怪物什么的，然后出去闹一闹，等知道问题之后，再消失，用一个符合本世界文明的身份出现。当然，有时候没有文明，只有野兽或者野人的情况也见到过。”

　　“……”

　　陈锋无奈，这家伙真是蛮干型。

　　“我去试试？”

　　孔白跃跃越试。

　　自从回到基因时代之后，他已经很久没有尝试穿越了。因为根本不敢，生怕啥时候穿越过去回不来，不过现在么……

　　有陈锋在，他放心的多。

　　“不用。”

　　陈锋摇摇头。

　　刷！

　　手中一抹红光闪过，小影刹那消失。

　　“咦？”

　　“那条硬起来的蛇？”

　　孔白惊叹。

　　他记得好几次打架的时候，陈锋都会把这条蛇撸硬了装逼。

　　“……”

　　陈锋脸一黑，马勒，能不能换个词？

　　“咳咳。”

　　孔白也醒悟过来，咳嗽两声。

　　这两个词分开了好像没什么问题，但是放在一起……嗯……一副唯美唯幻的奇妙画面就这样出现了。

　　刷！

　　光影闪过，小影回来了。

　　它探索到的画面，在陈锋脑海闪现，然而，令陈锋惊奇的是，方圆百里之内，竟然没有一个生物！

　　不仅仅没有动物，也没有植物！

　　这就很奇怪了。

　　这里分明是最适合生物生存的环境。

　　这空气……

　　刷！

　　他将画面传给孔白，孔白脸色也有些难看，根据他多年的穿越经验，这种特殊的情况，只有一种可能……

　　这里还未诞生生命。

　　好像是世界刚刚形成的那种混沌形态？

　　“所以，我们穿越到一个刚诞生的世界了？”

　　孔白哀嚎。


第575章 星空之上

　　“恭喜你。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“人类无数年来寻找适宜居住环境的梦想，就这么被你完成了。”

　　孔白哭笑不得。

　　是。

　　这里适合人类居住，但是问题是，他们也回不去啊！在陈锋状态恢复好之前，他们可能会活活饿死！

　　“你多久能恢复？”

　　孔白眼巴巴的看着陈锋。

　　现在这种情况，只有陈锋的幸运光环，能带他回去了。

　　“稍等。”

　　陈锋询问灵。

　　“700点。”

　　灵估算后给了答案，“这是最基本的消耗，想要回到基因时代，如果配合孔白的能力，至少需要700点！这还不考虑，可能出现的种种意外，所以，我们建议您储存更多的幸运值再回去。”

　　“700+”

　　陈锋心中一凉。

　　现在……

　　距离古族统一的世界，也只有一个月！

　　按照他一天24点的回复，一个月，也只有700+，这也就意味着，从今天起，他不能再使用任何幸运值！

　　哪怕1点！

　　只有这样，一个月之期，他才有机会回去！

　　一旦他任意使用，今天浪费一点，明天浪费一点，很可能等古族把人类灭光了，他都没法回去！

　　这才是最可怕的！

　　“一个月？”

　　孔白也是一声哀嚎。

　　就算是超A级的身体，一个月也可能饿死好么？

　　而就在两人讨论，到底该怎么解决这个问题的时候，忽然，陈锋的虚拟世界红光闪烁，警戒声响起。

　　有危险！

　　刷！

　　幸运值-1，陈锋本就只有3点可怜的幸运值，再次下跌，他的幸运警戒起了作用，提前预警了。

　　“该死！”

　　陈锋脸一黑。

　　习惯了幸运警戒的使用了，差点忘了根本不能用幸运值了！

　　“如果您一个月之想回去，我建议您关闭幸运境界。”

　　灵建议。

　　“关闭吧。”

　　陈锋叹息。

　　他知道，这一个月，只能靠自己了！

　　使用幸运值，无法回去，死路一条！而不能使用幸运值，一旦遇到生死危险，也是死路一条！

　　现在……

　　让我看看到底什么危险吧！！

　　陈锋提高了警惕。

　　幸运警戒是提前预警，所以目前还没有出现危险，陈锋也很好奇，这个没有生物的地方，到底会有什么危险？

　　环境因素？

　　火山爆发？

　　陈锋精神力高度集中，而就在这时，一道森冷的黑影从远处袭杀而来！

　　咻！

　　寒芒绽放。

　　“小心。”

　　陈锋毫不犹豫的拉着孔白闪过。

　　轰！

　　一道又粗又壮的黑色大树，从身边擦身而过，砸到了他们身后的丛林中，可怕的攻击在地面留下长长的痕迹。

　　树？

　　两人都是愣了一下。

　　？？？

　　这地方，居然会有树？

　　正疑惑的时候，周围一片贫瘠的土地，忽然长出无数植物，它们从脚下蔓延，很快填满了陈锋所能看到的一切景色。

　　这里……

　　一片荒凉的地方，竟然瞬间变成了森林！！

　　“卧槽。”

　　孔白惊叹，“这什么鬼？”

　　他穿越那么多次，也没见过这么神奇的变化。

　　植物？

　　哪里来的？

　　刚才分明检查过没有的！

　　地下？

　　孔白看向陈锋。

　　“地下检查过的。”

　　陈锋摇摇头，“小影可以无视一切全方位检查，地下也没有逃过。”

　　“那这里……”

　　两人的神情变得严肃，这到底什么见鬼的世界？

　　“小心些。”

　　陈锋骤然警惕起来。

　　“明白。”

　　孔白迅速隐匿自己的气息，两人都是身经百战，在这个陌生的世界，陌生的时代，自然懂得如何伪装自己。

　　咻！

　　咻！

　　就在两个人奇怪的时候，一道道寒芒在黑暗中出现，两根巨大的树木，划破空间，从遥远的地方袭来。

　　刷！

　　两人轻松躲过。

　　以他们如今的实力，躲过这些攻击还是很容易的，只是那攻击似乎仅仅只是前兆，各种奇怪的攻击忽然出现。

　　地下，可能会忽然出现缠绕而上的杂草。

　　头顶，可能会忽然降落重于千斤的植物。

　　前后左右……

　　任何一个方向，都可能出现攻击！

　　“这什么见鬼的地方？”

　　陈锋惊到了。

　　没有人，没有怪物，只有无穷尽的攻击！

　　“不知道。”

　　孔白一脸卧槽，他穿越那么多次，也没有见过这种奇怪的地方，忽然出现的森林，忽然出现的攻击！

　　轰！

　　轰！

　　那攻击越来越强。

　　原本只是普通人级别的攻击在不断提升，F级、E级、D……甚至到最后，攻击级别提升到A级。

　　这里的攻击，似乎是无限提升的！

　　根本没有止境！

　　而就在他们几乎坚持不住的时候，攻击又忽然停止了，所有的树木、杂草，似乎又在一瞬间全部老实了。

　　“停、停了吗？”

　　孔白气喘吁吁。

　　“应该是。”

　　陈锋神色冷静。

　　他总感觉哪里有些不太对劲，这个世界……

　　刷！

　　红光闪过。

　　小影归来。

　　刚才正是小影给他不断的预判，让陈锋能够提前捕捉到这些攻击的轨迹，才勉强扛住了几乎无休止的攻击！

　　而此刻，小影归来，它所看到的所有画面也全部出现。

　　陈锋仅仅扫了一眼，就惊到了。

　　这是……

　　光影流转。

　　小影看到的画面中，陈锋亲眼看到，那些东西凭空出现，花草树木，所有的一切，甚至那些攻击，都是凭空出现！

　　假的？

　　幻境？！

　　刷！

　　陈锋猛然扯下一根树木，手上强烈的撕扯感告诉他，这是真的。

　　他找到一颗果树，摘下一个果子吃下，体内的能量竟然缓缓得到了补充，这些果树，竟然也是真的！

　　“都是真的……”

　　陈锋喃喃自语。

　　既然都是真的，又怎么可能凭空出现？这个世界，似乎比自己想象中的更加神奇！

　　“看来我们到了了不得的世界。”

　　陈锋看向远方。

　　“是啊。”

　　孔白目光凝视，“无中生有，似乎是独属于神的特权？呵呵，我也想看看，这到底是什么力量！”

　　忽然，一股寒冷的强风吹过。

　　两人猛然抬起头。

　　有风了！！！

　　“叽叽……”

　　“咕咕……”

　　森林中，忽然传来一些鸟鸣和奇怪的声音，原本死气沉沉的森林，竟然在这一刻充满了生机！

　　甚至，还有若有似无的嘶吼声。

　　有动物了！！！

　　这个世界，竟然在逐渐变得完整。

　　哐！

　　哐！

　　大地忽然颤动。

　　周围树木在剧烈的抖动。

　　森林中的杂草无声分开，远处的地方，一头庞大的巨兽缓缓走来，那竟然是一头拥有血红色牙齿的巨象！

　　嗡——

　　牙齿上红光闪耀。

　　巨象庞大的头颅抬起，落在陈锋身上，杀意涌动。

　　“我靠，超A级巅峰！”

　　孔白惊恐，他没想到，随便出来的一个巨兽，竟然拥有超A级的实力！尼玛这头大象不必刚才那个穆爷弱好么！！

　　这到底什么鬼地方？

　　“走。”

　　孔白下意识就想逃走被陈锋一把拉住，“等等。”

　　“？”

　　孔白有点懵。

　　陈锋没有理会他，而是目光在那头可怕的巨象上扫过，看向森林的每一颗杂草，又抬头看向星空之中。

　　无中生有，这是一个神奇的世界！

　　但是更重要的是……

　　哪怕没有幸运值，陈锋那敏锐的直觉仍旧在！他有一种奇怪的直觉，那星空之中，似乎有人在注视着他们！

　　番外：神秘的时之流沙

　　未知世界。

　　陈锋仰望星空：“你知道时之流沙还有一个神奇的作用吗？”

　　“哎？”

　　孔白看向他。

　　“你看。”

　　陈锋抬手，“时之流沙。”

　　刷。

　　光影流转。


第576章 神奇世界！

　　未知世界。

　　陈锋仰望星空，他能感觉到那种奇怪的视线。

　　尽管……

　　那里一片黑暗。

　　“小影。”

　　陈锋心中暗道，“你以虚化形态留在这里，绝对不要显示真身。”

　　刷！

　　陈锋和孔白迅速后退。

　　超A级的巨兽虽然强大，但是好在速度不快，以孔白和陈锋如今的实力，倒也能够勉强逃走。

　　轰！

　　轰！

　　巨兽连追十里，终于放弃。

　　“草吓死爹了。”

　　孔白气喘吁吁，“这家伙的防御力太过惊人，根本打不动。”

　　“你动手了？”

　　陈锋惊奇的看着他。

　　“呃。”

　　孔白的神色顿时变得很尴尬，“一小下。”

　　陈锋：“……”

　　“魔镜？”

　　陈锋小心翼翼问道。

　　孔白默然。

　　看来是了……

　　陈锋惊叹，卧槽，你对一头巨兽施展魔镜都失败了？是这头巨兽太帅气，还是你孔白丑的突破天际？

　　“你这什么眼神？”

　　孔白脸一黑。

　　“没事。”

　　陈锋咳嗽两声。

　　刷！

　　脑海中画面骤然变得清晰，这是小影传来的画面。

　　随着他实力的提升，小影的实力也是直线提升，毕竟小影是跟自己的精神力融合的，所以两人已经可以相当远的距离传输。

　　之前小影第一次探索，已经相当于把整个地图摸清楚，陈锋通过虚拟影像，印刻在了自己的脑海中。

　　百里之内，所有地图陈锋都有！

　　也正因为如此，他们才能轻松逃过巨兽的追击，只是，此刻小影是真正的留在百里开外没回来。

　　然后……

　　陈锋就看到了惊人的一幕。

　　这是……

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　他看到什么？

　　刚才。

　　他们已经离开的地方，已然化作废墟，不，不是废墟，那是一种无法形容的混沌状态，根本就是一片空白！

　　那里……

　　依旧是那个没有开发的混沌世界。

　　小影的感官中，所观察到的一切，都是处于未知的混沌。

　　“有点奇怪。”

　　陈锋挑挑眉毛。

　　刚才那个地方，他们降临过，也亲眼看过，甚至亲自体验过，怎么会直接化为混沌，动植物全部不存在？

　　这地方……

　　陈锋莫名感觉到后脊发凉。

　　神秘的植物、生物降临，又神秘的消失……

　　他们似乎真的来到了了不得的地方。

　　“我们回去。”

　　陈锋忽然开口。

　　“啊？”

　　孔白腿一抖，“回哪里？”

　　“原点，我们降临的地方。”

　　陈锋目光坚定，“有一些事情，我要去验证。”

　　孔白顿时欲哭无泪。

　　想想刚才那头该死的巨兽吧，他们回去不是找死么？

　　“没关系，它跑不过我们。”

　　陈锋笑道。

　　很快。

　　两人往回走去。

　　路上，他们并没有遇到那头巨兽，不断在森林中穿梭，在距离目标地点还有大概十公里的地方，陈锋忽然脚步一顿。

　　这地方……

　　陈锋浑身一颤。

　　小影所在的地方，又感受到了画面！

　　树林！

　　生物！

　　活灵活现的森林，又出现了。

　　？？

　　为什么？？

　　陈锋有点奇怪。

　　他尝试着往后退了两百米，然后惊奇的发现，小影所在的地方，画面又消失了，又变成了一片混沌！

　　而当陈锋再次前进的时候……

　　那地方又出现了！

　　那里。

　　距离陈锋十公里的地方，陈锋目光无论如何都看不到的地方，他通过小影，看到那里发生的所有事情。

　　看到了万物的诞生和湮灭。

　　看到了森林的复苏和消失。

　　似乎……

　　那里所有的东西，都跟他的距离变化有关。

　　陈锋前进，它们出现。

　　陈锋后退，它们消失。

　　而距离……

　　十公里！

　　“难道说……”

　　陈锋骤然有了一个可怕的念头。

　　“小影。”

　　陈锋忽然说道，“以我为中心，十公里范围，在周围转一转看看，不需要准确，你可以以波浪线穿梭。”

　　“刷！”

　　小影开始环绕运动。

　　然后，陈锋就看到了更加惊奇的一幕。

　　远处。

　　小影传来的画面，随着它的移动而不断的出现和湮灭，它距离陈锋近一点的时候，所有的一切就会出现，它距离陈锋远一点的时候，所有的东西都会消失，而一切的核心，是陈锋和小影之间的距离。

　　刷！

　　刷！

　　小影再一次探索整个地图。

　　因为这次是陈锋亲自感应，所以他清晰的看到了小影所能感受的每一刻，因为小影这次是虚幻状态……

　　所以……

　　就连这个世界都未能捕捉它的存在。

　　最终。

　　等小影回来的时候，陈锋已然遍体生寒。

　　这个世界，只有陈锋周围所覆盖的十公里是存在的，除此之外，所有的一切，都在尚未诞生的混沌之中。

　　陈锋走到哪里，哪里就复苏，离开哪里，哪里就湮灭。

　　一切那般轻易。

　　“孔白，你往那边走，大概距离我五百米，我能看到就行。”

　　陈锋忽然说道。

　　“好。”

　　孔白毫不犹豫的走去。

　　在那里。

　　陈锋再一次让小影观察，然后发现，以孔白为中心，也是一个完整的圆，十公里内，也有东西存在！

　　所以。

　　这个世界，是以我和孔白为中心的？

　　陈锋若有所思。

　　可是，如果这样的话，小影之前为何能检测到百里范围内？

　　这有些奇怪。

　　除非……

　　“小影，你回到我身体，重新用实体出去看看。”

　　陈锋吩咐道。

　　小影很快回来再次出去。

　　然后……

　　小影所看到的世界，变得鲜活而又逼真起来，无论他走到哪里，整个世界都是鲜活的，根本看不到世界的假象。

　　所以，陈锋断定，以小影为中心，定然也是一个十公里的范围！

　　这个世界，只认定事物，小影的虚幻状态，它根本无法感知，所以才会被小影感知到这神秘的一幕。

　　如果没有小影，恐怕陈锋和孔白一辈子都不会察觉。

　　这个世界……

　　比想象中更加恐怖。

　　陈锋心惊。

　　虚假？

　　不，这是一个真实的世界。

　　那些混沌演化的植物和动物都是真实的。

　　只不过，它的真实，仅仅在于构建陈锋他们所在范围，这种感觉很奇妙，就像是……某种电影场景，需要拍摄某个片段，才搭一个场景出来，而这个场景之外，什么都没有！

　　难道说……

　　陈锋忽然想到前世看到一个电影：楚门的世界。


第577章 你疯了？

　　楚门的世界中，主角所生活的世界，完全是人为搭建出来的虚假世界，主角到了哪里，哪里就发生特定的事情。

　　主角认识的所有家人、朋友、妻子，都是演员！

　　从主角的诞生到长大到结婚，都在全世界人们的关注下，都在现实世界电视的播放下，直到后来主角发现端倪。

　　而现在……

　　陈锋所经历的感觉跟楚门何其相似。

　　若非小影的存在，陈锋感觉看不到十里之外竟然会变成混沌。

　　“这个世界……”

　　“莫非是某个超能世界凝聚出来的楚门世界？”

　　陈锋心惊。

　　但是仔细想想，好像又不太一样，因为楚门的世界，一切都是设定好的剧本，让主角按照这个剧本发展，而在这里，比如刚才那头巨象出现的时候，如果陈锋他们没有实力，恐怕会被直接弄死。

　　这地方……

　　陈锋思维快速运转。

　　他必须尽快知道这地方到底怎么回事！

　　“怎么了？”

　　孔白神色肃然。

　　他知道，陈锋定然发现了什么。

　　“嘘。”

　　陈锋让他噤声。

　　虽然不知道这里是哪里，但是他能感觉到，有人在观察他们。

　　忽然。

　　大地颤动。

　　似乎又有强大的巨兽从远处冲来，而且从地面的轰鸣声来看，绝对不止一头，这次是一个巨兽群！

　　“又来了。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　超A级的巨兽，正常情况下，陈锋他们绝对是转身就跑，但是这里，这个神秘的世界，这些家伙……

　　似乎也是刚形成的？

　　陈锋看的很清楚。

　　在距离他们遥远的地方，那边界线上，这些巨兽凭空出现，就像是视野刚刚扩展到那个地方……

　　“走。”

　　陈锋拉着孔白离开。

　　只是。

　　在距离这些巨兽十公里，在这些巨兽即将消失的时候，或者已经消失一般的时候，陈锋骤然又折返。

　　刷！

　　那刚刚消散一般的巨兽，竟然再次凝聚。

　　“就是现在！”

　　陈锋眼中寒光。

　　刷！

　　小影身躯骤然在实体和虚幻中来回切换。

　　噗！

　　噗！

　　可怕的红色光辉不断穿梭又消失。

　　几头庞大而又恐怖的超A级巨兽，竟然就这样消失了，或者说，竟然就这样死在了小影的手中。

　　陈锋快速赶去。

　　到了那里，地面上果然有着一地的尸体。

　　成功了！

　　陈锋心神微动。

　　这些巨兽无论如何强大，在诞生的瞬间，是非常脆弱的，因为刚刚诞生，或者说还未诞生成功。

　　陈锋瞅了瞅。

　　果然，有一头巨兽的尾巴还未出现。

　　小影很弱。

　　正常情况下，如果小影敢虚幻现实切换，出现在某位超强者的体内，甚至会被超强者强大的内脏直接绞杀！

　　不用怀疑，超A级的身体强度，绝对远远超乎一般人想象。

　　但是这些家伙……

　　呵呵。

　　“它们怎么死了？”

　　孔白惊奇。

　　“我有一个能力，可以超远距离击杀。”

　　陈锋很淡定地说道，“就是消耗大了点，刚才估摸了一下他们的大概方向，没想到还是锁定到了。”

　　“这么流弊！”

　　孔白惊叹。

　　“必须的，不过短时间内应该不能使用了。”

　　陈锋摇摇头，忽然问道，“这种超A级的变异兽的肉，应该很有能量和营养吧？嘿嘿，想尝尝吗？”

　　孔白双目大亮。

　　很快。

　　两人直接原地架起了火开始烤肉。

　　“短时间内，应该无法离开了，原本还担心这里什么都没有，既然有巨兽有植物，应该够我们在这里生存下去了。”孔白一边吃着烤肉一边说道，“就是得警惕点，麻痹，这地方怪物太强了。”

　　“嗯。”

　　陈锋并未多言。

　　原本他是想拆穿一切，看能不能出去，但是既然有人观察……陈锋到也想看看，这未知的存在想做什么。

　　当你观察别人的时候……

　　请记住，也有人在观察着你。

　　通过小影，陈锋的目光游离在神奇的角落，观察着这片世界，当然，为了不让小影暴露，陈锋暂时不会用那种方式击杀了。

　　“就让我看看，这到底什么世界吧！”

　　陈锋心头火热。

　　至于眼下……

　　他丝毫没有任何担心。

　　他突破到超A级，似乎刚好缺少一个超A级的基因？这地方虽然诡异，可是却有着许多从未见过的超A级巨兽！

　　如果能从这里搞一个基因出来的话……

　　陈锋眼前一亮。

　　次日。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋他们正式开始了探险。

　　这个世界很神奇，各种神奇的刺杀、暗杀，路边的植物可能蕴含杀机，无处不在的强大生物！

　　陈锋他们似乎踏入了危机重重的原始森林。

　　而这里……

　　所有的怪物都是超A级！

　　上次被陈锋干掉一批超A级之后，这里的怪物更强大。

　　陈锋他们一边逃跑，一边在筛选着属于陈锋自己的基因，只是，就连孔白都没想到，陈锋最终会选择一个普通基因。

　　——

　　巨象基因。

　　能力：提升身体素质。

　　等级：A

　　——

　　没错。

　　这是一个A级基因试剂！

　　一个真正意义上，没有任何卵用的基因试剂，尤其是对陈锋来说，这个能力算的上是废柴，跟他的能量体系完全不成套路。

　　“你疯了？”

　　孔白惊奇的看着他。

　　陈锋几乎不靠身体素质吃饭，无论是诛神、冥界之眼，都是纯粹的能量爆发啊！忽然选个身体素质干嘛？

　　“这是最优选择。”

　　陈锋摊手，“在这个世界，只有这个基因试剂能做出来。”

　　当然。

　　最重要的是。

　　随着这里的怪物实力提升，他现在如果不融合基因的话，很快就会打不过，甚至会被怪物蹂躏！

　　到那个时候……

　　难道每次都要靠小影的地图杀？

　　陈锋肯定，那种方法如果多使用几次，一定会被发现问题，到了那个时候，他用小影观察这个世界都做不到了。

　　真正的可以说GG了。

　　所以，现在他必须融合一个A级基因！

　　巨象基因的能力虽然废柴，但是好歹是真正的A级基因，融合之后，陈锋就算是真正的踏入A级！

　　可以正式开始提升和冲刺！

　　“你可想要想好。”

　　孔白神色肃然，“每一个基因的融合，都是重中之重，如果你为了尽快离开这里，而融合了垃圾基因，你会永远比其他人低一头！”

　　“要知道。”

　　“你之所以能越级挑战，就是因为你每次融合的能力都比其他人强大，我是如此，你也是如此！”

　　“但是如果你融合一个垃圾能力……”

　　“可能你以后再也无法越级挑战，战斗力会大幅度下降。”

　　孔白很担心陈锋会乱来，“现在还没有太过危险，我们可以等回去之后，给你找最强大的基因融合试剂！我相信，基因工会、制作协会，无论是谁，都会帮你弄最好的，也最合适你的融合试剂！”

　　“我知道。”

　　陈锋笑道，拍拍他肩膀：“相信我。”

　　“你……”

　　孔白只能放弃。

　　既然陈锋这么说，或许，应该有什么办法将这个能力变异？

　　然而他不知道，陈锋这次是真的没有其他想法，他之所以选择这个该死的巨象基因，就是因为——

　　只有这玩意的基因试剂最好制作！

　　制作这个基因试剂的那些材料，这里很多都有！

　　在不浪费幸运值的基础下，巨象基因试剂，成了陈锋唯一的选择，当然，还有更重要的一点……

　　这种巨象，在这个森林中无处不在！

　　如果陈锋融合之后，使用基因强化来提升的话，一定会尽快提升到最强状态，甚至是提升到超A9级的巅峰！到了那个时候，陈锋有一件更重要的事情要做，也是陈锋为什么要快速提升的原因！

　　当然，现在么。

　　陈锋舔舔干涩的嘴唇，“帮我猎杀一头最合适的巨象吧。”


第578章 疯狂提升！

　　未知世界。

　　陈锋抖抖手，刚完成一个崭新的基因试剂。

　　纵观陈锋融合的所有基因来看，这绝对是最普通的一个，不是最好或者最特殊的变异兽精血，也没有经过幸运值改善配方。这个巨象基因融合试剂，平淡的简直找不到任何出奇的地方。

　　“你真要融合这个基因试剂？”

　　孔白叹息。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，这已经他选择的最好的巨象精血了。

　　这个基因融合试剂，没什么太大的作用，服用之后，基因融合体内，会让陈锋拥有强大的身体素质。

　　“你这家伙……”

　　孔白苦笑。

　　这件事其实很好分析，如果说陈锋原本的是能量专精9分，身体素质1分的话，这次他没有选择能量基因，而是选择这个身体基因的话……这个原本极端的比例，就会彻底变成能量6身体4。

　　当然，也有可能是5、5。

　　而更重要的是，选择这个基因，意味着可能再也没有六星融合秘技！

　　要知道。

　　每一个六星融合秘技，都是专用的六个基因，很多人选择基因，根本就是为了核心，也就是最强大的融合秘技服务的！而现在，这个陌生世界的巨象基因的出现，根本不可能跟原本的能力融合！

　　更何况陈锋其他基因还都是能量的？

　　选择这个基因，陈锋几乎就再也没有施展融合秘技的能力了！

　　当然。

　　陈锋本身实力强大，现在看并不明显，但是以后呢？

　　当所有人都在超A级巅峰，当所有人都到了人类的极限，瓶颈的时候，唯一判断强大与否的，就是能力！

　　那个时候……

　　五星融合秘技跟六星融合秘技就是天壤之别！

　　尽管陈锋是独立能力，但是缺少一个最强大的核心能力……

　　孔白摇摇头。

　　嗡——

　　淡淡的光辉流转，陈锋融合成功。

　　这次A级基因试剂的融合，平淡的没有一丝波澜，这种级别的突破，甚至连天生异象引起其他人注意都没有。

　　太平淡了。

　　轰！

　　陈锋感受一下体内力量。

　　嗯……

　　身体素质提升了三倍左右。

　　原本只有B级的身体素质，成功提升到了A级！尽管在A级算不上什么，但是至少防御力大幅度提升了。

　　更抗揍了。

　　嗖！

　　嗖！

　　森林中的危机依旧还在。

　　孔白和陈锋迅速的闪过一波又一波的袭击。

　　“下面怎么做？”

　　孔白看向陈锋。

　　“杀！”

　　陈锋看向远处的巨象，“我既然选择了巨象基因试剂，就要将它发挥出效果，将基因强化进行到底！”

　　基因强化，选择比自己属性更强大的同种变异兽，可以掠夺其多余属性的一部分力量，化为己有，这也是基因战士最熟悉的方式。

　　“好。”

　　孔白微微点头。

　　陈锋放弃了自己的未来，选择了眼下，自然就是为了这个，尽快提升，然后摆脱危机，离开这该死的地方。

　　只是。

　　孔白没注意到，这些被杀掉的巨象，似乎越来越强了……

　　超A1级！

　　超A2级！

　　超A3级！

　　……

　　等那些变异兽越来越强大的时候，孔白终于意识到一些不妙，这该死的森林中，变异兽似乎无穷无尽！

　　而且越来越强！

　　他们无论击杀多少个，似乎都没有用处。

　　“这些家伙到底有多少？”

　　孔白惊了。

　　“不知道。”

　　陈锋淡然一笑，“不过，这不是提升的好机会么？”

　　轰！

　　一头巨象死亡。

　　陈锋再一次完成基因强化，提升！

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　伴随着变异兽不断出现，陈锋开始了疯狂的提升！

　　真的是疯狂提升！

　　因为无论在哪个地方，都不可能看到如此多的变异兽，而且这般越来越强，似乎完全是为了陈锋服务的！

　　超A5级！

　　超A6级！

　　……

　　再次出现的敌人孔白已经无法应付了。

　　但是这个时候，原本超A1级的陈锋，竟然硬生生靠着基因强化这个神奇的能力，一步步跨越，冲到了超A5级！

　　简直可以用恐怖来形容。

　　这冲刺速度……

　　孔白暗自咋舌。

　　他第一次感觉到，陈锋选择巨象基因，或许不算太错误的。

　　轰！

　　轰！

　　森林中战斗依旧。

　　又是一头头巨象在战斗中倒下，陈锋，还在提升！

　　超A7级！

　　超A8级！

　　……

　　陈锋的实力不断提升。

　　等半个月时间过去的时候，等陈锋再一次提升的时候，孔白才惊悚的发现一个事实——陈锋，竟然已经到了超A级巅峰。

　　没错！

　　半个月时间，杀到了超A级巅峰！

　　“？？？”

　　孔白一脸懵逼。

　　他看着一路走过的巨象尸体，这才恍惚，似乎，这才是陈锋那家伙选择这个基因的根本原因？

　　因为这里巨象无处不在！

　　原本需要三十年、五十年，甚至更久的超A级巅峰，陈锋仅仅用了十五天时间，就跨过去了，快到无法形容！

　　要知道。

　　基因时代，那个世界！

　　超A级的巨兽可不好找，到了那个级别，想要用基因强化，已经是不可能的事情，合适的变异兽根本找不到，所以只能慢慢的提升！

　　超A1级到超A2级可能就需要三五年，超A2到超A3，需要更久！

　　以此类推，提升到超A9级，是一个漫长的过程，这也是为什么超A级越来越多，却无法追上老牌超A级的原因。

　　差距太大！

　　而到了陈锋这里，孔白是真的惊到了。

　　轰！

　　远处一头超A级巅峰巨兽出现。

　　“我来。”

　　孔白主动攻击。

　　嗡——

　　一股奇异的震荡声闪过。

　　孔白的攻击不仅无效，整个人更是被直接弹飞出去，这已经超越了孔白所能接触的级别，太过强大。

　　“我来吧。”

　　陈锋大步过去，轻松将其蹂躏。

　　他原本就拥有越级挑战的能力，如今踏入超A级巅峰，对付这种同级别的家伙，简直不要太容易。

　　噗！

　　巨兽无声倒下。

　　“马勒。”

　　孔白一脸羡慕，“我现在也想融合巨象基因了。”

　　什么未来，见鬼去吧！

　　这提升速度……

　　尽管这跟陈锋本身强大也有关系，但是孔白就特喵的没见过提升这么快的超A级！如果人类都有这种提升速度……

　　古族算个卵？妖族算个卵？

　　打包一起灭了！

　　“终于巅峰了。”

　　陈锋舒展一下筋骨。

　　他能感觉到体内强大的力量，尽管巨象基因本身的能力不够强大，可是基因强化将陈锋提升到超A级的属性强大到令人发指！

　　轰！

　　陈锋随手一挥，都能感觉到炸裂级的能量。以放弃一个能力为代价，他陈锋终于站在了食物链的顶端。

　　“那么……”

　　“现在可以开始了。”

　　陈锋笑了。

　　“开始什么？”

　　孔白有点愣神。

　　“很快你就知道了。”

　　陈锋神秘一笑。


第579章 陈锋的真正目标！

　　刷！

　　刷！

　　森林中依旧不断出现危险。

　　强大的环境杀和巨兽层出不穷，但是在陈锋如今超A级巅峰的实力面前，一切都不是问题，轻松解决。可能正因为如此，危机的出现方式也更加凶残，怪物更加强大，而陈锋则是不断的解决。

　　超A级巅峰，解决！

　　更强大一些的超A级巅峰，解决！

　　更强大一些的超A级巅峰，解决！

　　……

　　一个、两个、三个。

　　森林中出现的超A级也越来越强大，渐渐的，终于到了某种极限的时候，森林世界忽然出现奇怪的颤动。

　　嗡——

　　一股令人心悸的气息爆发。

　　“不好！”

　　孔白的脸色大变。

　　这种气息……

　　“终于来了吗？”

　　陈锋目光骤然变得锐利，“S级！”

　　没错！

　　这才是陈锋的真正目标！S级！

　　在发现这里的变异兽越来越强大的时候，陈锋就曾想到，如果这里的怪物不断强大下去，甚至到了某种级别……

　　会不会发生蜕变？

　　比如——

　　踏入新的境界？

　　陈锋想到这个可能，然后毫不犹豫的做了。

　　无论这里是什么地方，无论这里是真是假，陈锋所能感受到的力量，他所能提升的力量，都是真实的！

　　这就足够了。

　　所以，陈锋在不断的提升！

　　他选择了巨象基因，就是因为只有巨象基因的提升是最容易的，只有这个基因，能够将陈锋尽快送到超A级！

　　能够让这个森林，更快出现S级！

　　尽管只是陈锋的猜测，但是这件事带来的收益太过惊人，所以陈锋毫不犹豫的赌了，毫不犹豫的做了！

　　现在看来……

　　他赌对了。

　　轰！

　　可怕的气息在森林弥漫。

　　S级的强大气息，席卷整个森林！

　　哪怕那头S级的巨兽，还在森林边缘，还在陈锋能感受到的十公里以外，但是那股气息……

　　“这才你的真正目标？”

　　孔白惊悚。

　　融合巨象基因……

　　尽快踏入S级……

　　陈锋所做的，比他想象的更加惊人。

　　“只有这样，我们才能出去不是么？”

　　陈锋笑笑。

　　如果他没错的话，只要这次干掉这家伙……

　　牛！

　　孔白只有点赞的份了。

　　若非他早就有了想要的A级基因试剂，恐怕也跟着陈锋一起融合巨象基因了，当然，现在他也得考虑下了。

　　轰！

　　轰！

　　S级巨兽开始移动，大地颤动。

　　“那家伙来了。”

　　孔白心神凛然。

　　他能感觉到这头S级的恐怖，根本不是他可以应付的，恐怕对方一个喷嚏，他就可以和这个世界告别了。

　　“我来。”

　　陈锋神色肃然。

　　他知道自己跟S级的差距……

　　不仅仅孔白无法应付，就连陈锋自己都不是S级的对手，哪怕他现在已经到了超A级的巅峰！超A9级的力量，跟S级简直是两个世界，这一点，从当初李雷被妖族的S级大能一巴掌拍飞他就知道。

　　如果是现实中，陈锋碰到S级的强者，绝对转身就跑。

　　但是这里……

　　这个森林世界……

　　刷！

　　刷！

　　陈锋身影在森林中快速穿梭，他始终将自己跟S级巨兽的距离保持在十公里左右的范围，巨兽在不断的湮灭和形成，似有若无。

　　果然。

　　一旦逃出范围，场景就会消失！

　　哪怕是S级！

　　陈锋目光明亮，他再一次看着巨兽消失，又缓缓出现。

　　“就是现在！”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　咻！

　　咻！

　　小影开始攻击。

　　在一个S级巨兽，还未完全形成的瞬间，身体还在重塑的瞬间，直接出现，绽放出强大的精神冲击！

　　轰！

　　轰！

　　攻击炸裂。

　　而小影出现的这一瞬间，因为它的存在，以小影为中心，方圆十公里，又快速变得完成，巨兽也迅速成形。

　　刷！

　　小影刹那间又消失的无影无踪。

　　嗡——

　　巨兽身影再一次变淡。

　　“很好。”

　　陈锋冷静的看着这一幕。

　　这就是小影的能力，虚幻和现实的切换，只有在虚幻和现实的不断切换中，才能重伤这头S级的恐怖生物！

　　当然。

　　距离控制也是一个大问题。

　　陈锋不仅仅需要让这头S级巨兽不断衍生和覆灭，也不能让它真正的消失，因为一旦这头S级巨兽完全消失……

　　等它再次出现的时候，又会变得完整！

　　所以……

　　必须在它不断在湮灭和复苏中徘徊。

　　刷！

　　刷！

　　两人的距离在不断的变动。

　　十公里！

　　九点八公里！

　　十公里！

　　九点八公里！

　　……

　　小影疯狂的在虚幻和现实中切换，整个世界在不断的湮灭和重生，S级巨兽的气息也越发的低迷。

　　轰！

　　轰！

　　忽然。

　　整个森林开始颤动，奇怪的频闪不断出现，整个森林世界都有种被玩坏的征兆，似乎正在走向崩坏边缘。

　　“卧槽，陈锋你干啥了！”

　　孔白擦擦冷汗。

　　陈锋没空理会他，死死的盯着那遥远处的战况。

　　消失。

　　闪现。

　　消失。

　　闪现。

　　S级巨兽的气息已经很微弱。

　　小影这种不断在它虚弱的时候，不断在它体内出现的攻击，让S级巨兽不堪重负，尤其是后面几次，小影出现的位置……

　　吼！！

　　吼！！

　　愤怒又可怕的声音在不断咆哮。

　　巨兽叫的越发恐怖，但是气息却反而越微弱。

　　而此刻，整个森林世界也在不断的闪烁，整个世界越发诡异，似乎触碰到了某种不该触碰的极限。

　　“快点，快点。”

　　陈锋心中默念。

　　轰！

　　轰！

　　森林持续崩坏。

　　那原本十公里的范围，竟然开始缩减，陈锋果断再次逼近，跟S级巨兽保持距离，让湮灭继续进行！

　　一次、两次、三次……

　　十公里、八公里、五公里……

　　就在缩减距离，骤降到两公里的时候，就在那远处的世界，已经隐约可见的时候，S级巨兽一声嘶吼。

　　“来了！”

　　陈锋眼前一亮。

　　轰！

　　小影最后一次爆发，硬生生在巨兽体内绽放。

　　噗！

　　血光四溅。

　　S级巨兽的身躯终究没有再形成。

　　这头放在基因时代，几乎无人能敌的可怕存在，最终却在这个世界，被小影的‘地图杀’灭掉！

　　可悲，可叹。

　　轰！

　　那已经完成九成九的身躯轰然倒地，传来一声巨大的闷响，陈锋以最快的速度冲过去，在它身上提取了精血。

　　S级精血，终于到手了！


第580章 出来吧，XT！

　　轰！

　　伴随着S级巨兽的死亡，整个世界开始颤动，陈锋提取的S级精血，似乎耗尽了这个世界所有能量。

　　咔！

　　咔！

　　无数裂痕从脚下延伸。

　　原本完整的空间出现一丝丝裂痕，犹如破碎的玻璃一般，各种奇怪的纹路开始出现，最终轰然炸裂。

　　轰！

　　整个世界崩塌。

　　眼前的光线似乎在刹那消失，变成了无尽的黑色。

　　“灵。”

　　陈锋心中默念。

　　“好的。”

　　灵随时准备启动幸运光环。

　　“孔白，做好准备。”

　　陈锋看向孔白。

　　“明白。”

　　孔白微微点头。

　　一旦发生不可逆转的危机，陈锋只有和孔白强行穿越，至于最终能到哪个世界，能不能活着只有鬼知道了！

　　只是，就在两人多做了最坏打算的同时，黑暗的世界忽然有了一丝明光，旋即，整个世界再次变得明亮起来。

　　嗡——

　　光华闪耀。

　　整个世界再次变得坚固，眼前依然是绿色的森林，周围依然是熟悉的空气，只是陈锋能敏锐的感觉到，这早已经不是之前的那个世界！

　　这陌生的空间感……

　　刚才的世界已经崩坏了，这是一个新的世界。

　　只是。

　　目光再往远处看，陈锋还未回过神来，就听到一声声尖锐的叫声、杂声，以及无法想象的欢呼声。

　　“陈锋！陈锋！”

　　“孔白！孔白！”

　　“出来了！哈哈哈哈，太牛逼了！已经好几次没有看到闯过这一关的人了。”

　　“陈锋我爱你！”

　　……

　　各种咆哮般的嘶吼声传来。

　　空间穿越的不适感终于消失，陈锋眼前的焦点凝聚，终于看到了那森林之外，那围在附近的无数人。

　　他们是人类，又不像是人类。

　　每个人头上都有两只尖角，在额头两侧，除此之外跟人类没有什么分别，有男有女，有老有少，此刻都在疯狂呐喊。

　　那狂热的模样，像极了追星的粉丝。

　　等等……

　　他们似乎喊的是我的名字？

　　陈锋思绪如电。

　　刷！

　　目光扫视。

　　周围的景色一瞬间在眼底环视。

　　这巨大的森林，也终于露出他的阵容，陈锋这才惊悚的发现，他们刚才的世界，竟然是一个缩小十倍的世界！

　　方圆十公里？

　　不。

　　那是因为这个场地，只有方圆一千米！

　　一千米的范围，经过十倍放大，给陈锋和孔白营造出一种方圆十公里的错觉，而对于视野无法达到这种范围的人来说……

　　意味着这个世界永无止境！

　　他们刚才所在的世界，竟然仅仅只是这个场地，方圆一千米的场景而已！

　　“陈锋！陈锋！”

　　周围无数人的呐喊让陈锋失声。

　　这种感觉……

　　像极了某些演唱会或者比赛的时候。

　　刷！

　　刷！

　　天空中出现巨幕。

　　陈锋和孔白的精彩战斗被无限放大，他们一次次在危机中扭转乾坤，周围的观众看的兴奋不已。

　　无数人在欢呼。

　　陈锋和孔白对视一眼，却感觉到无比心凉。

　　这些影像……

　　所以说，他们刚才所经历的一次次生死危机，仅仅只是这个世界，这些人们生活中的娱乐节目吗？

　　“你好，伟大的勇士。”

　　一位中年人走了上来，头顶的尖角在发红。

　　“我真是太激动了。”

　　他看着陈锋说道，“已经很久没有看到有人能从生死竞技场走出来了。”

　　“生死竞技场？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“没错！”

　　“这伟大的地方，就是生死竞技场！”

　　中年人激动地说道，“我是这里的主持人，若水，我知道两位勇士有很多疑惑，不过没关系，我会给你们解释的。”

　　“我想……”

　　“这里的所有观众，也期待对两位的回答。”

　　若水说道。

　　陈锋看向周围，果然，所有人都露出期待的神色。

　　“这里是哪里？”

　　陈锋问出的最想知道的事情。

　　“哈哈。”

　　若水笑道，“我就知道，勇士一定会问这个问题。您一定好奇，自己为什么会出现在这个世界，出现在这里。”

　　“其实，这都是伟大的神灵赐予的。”

　　“生死竞技场，是我们这里人数最多，收视率最高的节目，每一期，我们都会从选择几位异世界的生物降临！”

　　“他们落在生死竞技场的世界中。”

　　“他们需要躲过森林的层层杀机，他们需要躲过凶兽的袭击，甚至到最后，他们需要干掉最强大的怪物！”

　　“而两位，就是这一期的勇士。”

　　若水充满笑意，“两位先不要着急愤怒，我曾经说到这里，可是被人砍过的，所以请听我说完后面的话。”

　　“我们对勇士并无恶意。”

　　“真的。”

　　“因为我们筛选异世界的战士，是在可怕的空间乱流中，在那个死亡率高达99.99%的地方。”

　　“一般情况下，落入空间乱流，只有死路一条，而我们伟大的神灵，通过神力，将他们拯救出来，给予重生的机会。但是我们这里能够容纳的人口优先，不可能无限制的考验，所以才有了这个，生死竞技场。”

　　“只有强大而又优秀的勇士。”

　　“只有从生死竞技场活下来的勇士，才有资格留在这里。”

　　“欢迎两位加入我们的世界。”

　　若水语气中带着自傲。

　　作为这个世界的土著，他的确有资格骄傲。

　　空间乱流……

　　陈锋和孔白对视一眼。

　　他们没想到，这次所谓的穿越，竟然是因为这个！所以说，当时孔白的随机穿越，正好撞到他们的召唤么？

　　陈锋可不信。

　　“应该是幸运值的作用。”

　　灵想了想说道。

　　没办法，当时的情况太过危险，陈锋的幸运值又少得可怜，或许只有这个办法，才能够让他逃出生天。

　　所以……

　　陈锋揉揉脑袋，他算是全明白了。

　　谁能想到，他竟然会成为一个异世界真人秀节目的嘉宾？嗯，而且因为成功闯关，似乎才火了？

　　“我们现在也算明星了？”

　　陈锋苦笑。

　　“看来是了。”

　　孔白摊手，无所谓地说道。

　　“看来我们的勇士果然聪慧，这么快就整理清楚了。”

　　若水惊叹。

　　他对陈锋和孔白的接受能力感觉到惊奇，要知道，他做主持人期间，见过太多太多的奇葩了。

　　有无法接受现实崩溃的、有了解清楚之后直接出手砍他的、还有在生死竞技场就已经崩溃的哭着喊着爸妈的。

　　最奇葩的是，一个家伙降临生死竞技场之后，一直喊着什么‘老子既然穿越了，肯定有系统’，然后不断喊着，“系统快出来，老爷爷快降临之类的、这里是不是无限空间，主神给老子滚出来”之类莫名其妙的话语，当时还引起人们的热议，讨论到底他口中系统是什么万一。

　　当然。

　　这货后来被怪物干掉了。

　　他口中的系统、主神、老爷爷什么的，最终成了生死竞技场的不解之谜，人们猜测，这可能是此人的某个强大底牌，但是因为他离开原世界到了这个新世界，所以能力失效，无法发挥出来。

　　类似这种奇葩的人比比皆是，而陈锋和孔白，是他们见过最淡定的存在。


第581章 唯一的机会

　　“不愧是勇士。”

　　“这次竞技场我记得只要生存一个月就可以成功的，陈锋和孔白可是干掉了那个大家伙直接让世界崩坏的存在。”

　　“厉害！”

　　周围的粉丝也在惊叹。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是平静的笑笑。

　　他不习惯出什么事都大喊大叫，只有谋定后动才有机会，眼下既然没有危险，他自然要好好分析这个世界！

　　至于孔白么……

　　这货穿越次数太多早就习惯了。

　　“那么，现在请两位签约吧。”

　　若水掏出一个光影契约，“两位既然是我们生死竞技场出来的，自然是我们公司的艺人，只要签下这个合约，我们自然会为两位安排最合适的身份，当然，至于能走到什么程度，就看两位自己了。”

　　刷！

　　眼前光影浮动。

　　一个充满未知符文的合同出现。

　　“好。”

　　陈锋心神微动。

　　事实上，他和孔白并没有选择的权力。

　　这个世界很特殊，这些人类都有角，每个角中都蕴含着可怕的力量，这里的每个人，实力都惊人的可怕！

　　陈锋毫不怀疑，如果他们反抗的话……

　　嗯……

　　应该不会有什么好结果。

　　刷！

　　他和孔白输入精神力量。

　　淡淡的光辉绽放，两人的信息在巨大的光幕上显示出来，还来了一个大大的特写，全场粉丝再次陷入狂欢和高潮。

　　“陈锋，我爱你！”

　　“孔白，我要跟你生猴子！”

　　陈锋：“……”

　　他现在终于知道，为何感觉到星空之外有人注视。

　　这个世界……

　　这些人类……

　　陈锋看向孔白，看来这次，来到了相当了不得的地方。

　　“好的。”

　　“请两位先去休息。”

　　若水笑眯眯的看着他们，“你们是值得尊敬的勇士，我们为你们提供完美的衣食住行服务，直到下一次出场前。”

　　“下一次？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“是的。”

　　若水笑笑，“两位终究是我们的大明星，还是要保持人气的，所以一般一周时间，我们会为你们安排一次活动。”

　　“这里的活动是指……”

　　陈锋若有所思。

　　“类似的探险活动。”

　　若水笑道，“敌人的实力也会有所提升，我相信两位的实力，一定能够成功，并且收获更多粉丝呢。”

　　说完，若水点点头就撤下了。

　　陈锋他们被带到一个非常巨大的房间，里面所有东西应有尽有，甚至还有几个专门的工作人员服务他们。

　　生活在这里，简直就是土皇帝一般。

　　当然，因为狂热粉丝太多的缘故，公司建议，在他们实力达到某种标准之前，不推荐他们离开这里。

　　陈锋目光在远处的虚拟屏障上扫过。

　　他尝试走过去，一个虚拟窗口弹出。

　　叮——

　　由于您实力太弱，狂热粉丝伤人事件常有，所以我们不建议您离开这里，如果您一定要离开，请联系负责人，我们会尽快为您审核，如果您有任何要求，也请联系我们，我们一定尽可能为您提供最完美的服务。

　　“这公司还挺人性化。”

　　孔白惊叹。

　　他感觉这里的公司比他们时代的娱乐公司好多了。

　　“是么？”

　　陈锋冷笑一声。

　　是的。

　　这是一个新世界。

　　他们在这里成了明星，似乎一切都很完美，但是，陈锋迅速从眼下的事情中抽离，直接分析事态整体！

　　“禁制行动……”

　　“提供吃住……”

　　“每段时间出来活动一次，吸引观众……”

　　陈锋叹口气，看向还在兴奋的孔白：“你有没有觉得，我们这个样子，跟马戏团的动物差不多？”

　　“卧槽不会吧。”

　　孔白脸色一僵。

　　他仔细想想，如果从陈锋这个角度看的话……他妈的他们居然真的跟马戏团的动物差不多！

　　什么神灵，什么拯救，都是见鬼。

　　这就是一个公司为了自己的收视率，弄一些天外来客，让人们见识这个大千世界各种奇奇怪怪的物种！

　　陈锋肯定，那些降临的生物，各种物种都有。

　　当然。

　　没有一个能活着走出去！

　　因为如果是陈锋自己，陈锋也不会允许有异世界的生物满世界的溜达，所以，他们绝不可能给他们自由！

　　孔白想清楚之后，心都凉了。

　　毫无疑问。

　　他们会被关在这里，每周放出去一次，参加什么历练，哗众取宠，被大家当猴子观赏，吸引粉丝。敌人的实力越来越强，他们也越来越惨烈，大家看的也越兴奋，直到有一天，他们死在里面。

　　“这见鬼的世界。”

　　孔白一声怒骂。

　　“也许不是坏事。”

　　陈锋冷静地说道。

　　塞翁失身，焉知非福？

　　虽然这些家伙将他们当宠物养，但是好处也不是没有，那就是这个所谓的试炼世界，所有东西都是真的！

　　包括能量和精血！

　　所以……

　　陈锋摸了摸怀中的S级精血，这东西依旧还在。

　　这个世界的实力体系似乎跟基因时代完全不同，所以他们也不知道陈锋拿走的东西叫精血，也不知道拿走那东西干嘛，更不知道陈锋可以利用这个东西提升实力，这对他们而言，就是个机会！

　　最好的机会。

　　毕竟正常情况下，陈锋根本不可能做出来S级基因试剂，或者说，根本没有人能够做出S级基因试剂！

　　因为历史上从来不存在！

　　但是这里……

　　陈锋有机会！

　　他打开商品菜单看了看，这里提供了近乎‘外卖式’的服务，几乎要什么有什么，公司显然是鼓励他们提升实力的。毕竟陈锋他们提升的越多，才更有可能的活着走过下一关，赚更多的钱！

　　陈锋瞅了一眼，这里无数人类世界根本不存在的奇妙药草！

　　尽管……

　　在这里，这些东西都是揉碎了直接敷在身上，或者直接吃掉提升能量的，因为这里根本不存在基因制作。

　　“看来他们的基因制作水准很落后。”

　　陈锋若有所思。

　　“或者说，他们根本不需要？”

　　孔白撇撇嘴。

　　也有可能。

　　陈锋闪过这个念头。

　　不过，无论如何这都是一件好事，陈锋能够借用这个机会，凑够S级基因制作所需要的一切材料！！！

　　或者说……

　　硬生生的改善出来！

　　如果我这段时间突破S级的话……

　　陈锋目光闪烁。

　　这，或许是他们摆脱现状的唯一机会。


第582章 一定要活着回来！

　　基因工会。

　　所有高层聚集，讨论一个他们不能不面对的现实——陈锋出事了。

　　钱晨、思凡、陈锋，三个人全部失去了联系，整个训练营更是充满了古族的气息，如果不出意外的话……

　　他们支援过去了。

　　他们重新将训练营杀了回来，但是却没有陈锋的痕迹，要么是被古族绑走了，要么是被干掉了。

　　“这不是好事么？”

　　财务部的管理人一直很讨厌陈锋。

　　现在陈锋没了，他又正好没有任何家属，基因工会完全能合理的将他的东西接管过来，简直完美。

　　刷！

　　众人齐刷刷的看向他，目光中充满了鄙夷。

　　“虽然我知道你是会长的外甥，但是如果你再说这么傻逼的话，你信不信自己没法活着走出这里？”

　　研究部部长怒意澎湃。

　　陈锋的存在对人类的意义，这些人还是看不到吗？

　　真是……

　　短视的令人震惊。

　　“好了。”

　　副会长摆摆手，打断了他们，“现在，能不能捕捉到陈锋的痕迹？”

　　“不能。”

　　侦查部部长摇摇头，“我们唯一能侦查到的，就是那天，陈锋和钱晨三人同时同事了，更多的信息，被古族的气息覆盖了。”

　　“无法清理掉吗？”

　　副会长眉头微皱。

　　“需要时间。”

　　侦察部部长叹息。

　　“尽快吧。”

　　副会长严肃道。

　　训练营那里的痕迹，已经是他们唯一的线索，他们只有从那里，才能够推演和预测出一部分蛛丝马迹……

　　钱晨、思凡的确死了，但是陈锋如果仅仅只是被抓走的话……

　　他们必须得救！

　　……

　　神秘组织。

　　秦海脸色铁青的看着眼前的消息。

　　他的消息来源和基因工会不一样，传承之地那边传来消息，穆爷最终给陈锋的失踪打上了必死的烙印！

　　那种乱流中，没有人能够活下来。

　　“死了吗？”

　　秦海怔怔的发呆。

　　他怎么也不敢相信，陈锋居然有一天真的会挂掉！他不相信，可是这次是穆爷亲自出手，哦，还有那位……

　　疏忽了。

　　秦海双拳紧握。

　　他看到了陈锋的求助，所以选择了围魏救赵，用那种方式逼迫陈锋回来，但是没想到，传承之地的超强者竟然出手了两位！

　　如果他早一点知道消息……

　　如果他早一点发现……

　　而最可悲的是，他回去的时候，几位师兄弟竟然亲切的告诉他，是为了不让他分心，所以没有麻烦他。

　　不是怀疑，真的只是不想麻烦他。

　　轰！

　　秦海一掌拍碎了眼前的桌子。

　　嘀嘀——

　　腕带通讯仪震动，是王瑶的通讯，她显然也得到了一些消息，所以来问问，秦海看了一眼，甚至不知道该如何回答她。

　　怎么办……

　　秦海忽然看到了通讯仪的下一位。

　　等等。

　　或许，不是没有办法。

　　他想起了曾经回到过去改变历史的机会，尽管非常渺茫，尽管这次可能回不来，但是如果能将那家伙救下来……

　　秦海联系孔白，然而惊奇的是，孔白和消失了！

　　？？？

　　秦海直接让古族强行推演，然而得到一个更惊人的消息，孔白和陈锋的消失时间、地点竟然是一致的！

　　难道说……

　　秦海忽然笑了。

　　无论是陈锋或者孔白，遇到这种事情，都只有死路一条，但是如果两个人一起的话，恐怕没人能带走他们！

　　“他们没事。”

　　秦海回复了王瑶消息，看向远方，我等你们回来！

　　“报。”

　　“大人，发现叛军痕迹。”

　　一个手下激动的进来汇报，这是她们最后的战斗，只要干掉那些叛军，他们就真正的完成了古族的大统一。

　　“很好。”

　　秦海目光如电：“构建包围圈，将他们包围再说。”

　　？

　　手下有点懵，不是直接进攻吗？包围什么的？这些叛军数量，想要包围住，至少一星期的时间啊！

　　“最后一战了，我们必须做好准备！”

　　“包围他们，是决不允许任何人逃走，我不希望再一次发生叛军逃走的事件，再拖延更久的时间！”

　　“敌人背水一战，必然底牌众多，我也不希望出现更多的伤亡，所以，在她们发现之前，我们可以无限的准备！”

　　“慢慢的……”

　　“直到将她们吞没。”

　　秦海目光幽幽。

　　“是。”

　　手下并未怀疑，下去执行。

　　秦海默默看着远方，这已经是他能拖延的最长时间了！陈锋、孔白，你们这俩家伙，可一定要活着回来啊！

　　……

　　而此刻，双角世界。

　　没错。

　　这就是这个世界的名字。

　　这里的人类通过不断观察各种异世界生物，最后给自己起了这么一个独特而又骄傲的名字——双角世界。

　　此刻。

　　生死竞技场的某个房间内，陈锋正在努力的研究S级的突破。

　　正常情况下，一般都是境界上先突破，然后再融合基因试剂，但是目前人类的极限就是A级巅峰，根本不可能突破，所以需要S级的基因试剂强行冲破极限，这就需要基因试剂有更多的东西了。

　　“基因试剂……”

　　陈锋看看可怜的幸运值有些头疼。

　　S级基因试剂的配方尝试是一个无底洞，陈锋让灵预估了一下，纵然是幸运值也需要上千点……

　　一个恐怖的数字！

　　“看来只能靠自己了。”

　　陈锋叹息。

　　好在。

　　这里是生死竞技场！

　　这该死的公司虽然限制了他们自由，但是也提供了海量的资源，几乎任何资源，这里都应有尽有。

　　尽管这些东西都是积分购买。

　　尽管陈锋他们生死竞技场出来赚取了海量的积分。

　　……

　　买买买！

　　刷刷刷！

　　陈锋疯狂的购买材料，疯狂的改善配方，然而仅仅一天的时间，那庞大的积分就消耗的一干二净。

　　堪称恐怖。

　　然后，陈锋就开始了自己完美的负积分生涯。

　　这里是可以负分的。

　　为了安抚某些实力强大的战士，或者为了更好的坑人，这个公司设置了负分机制，以及恐怖的利息……

　　九出十三归。

　　他们认为这样能更好的控制异世界的战士，这些战士的实力提升，也有利于他们更好的赚钱和发展。

　　只是……

　　若水眉头紧皱的看着眼前的数据。

　　因为高昂的利息，所以绝大多数战士都是能不借就不借，只有少数人紧急突破，或者感觉到危机，才会选择赊欠积分，但是就算如此，他们也会快速偿还，绝不敢拖欠太多或者太长时间。

　　但是这个叫陈锋的家伙……

　　这里的积分很昂贵，而且能兑换的东西非常多，所以哪怕是历史中最贵的一次，也仅仅赊欠了两千积分。

　　这还是为了下一次试炼最准备。

　　最后，那家伙在那次试炼中击败敌人，为他们带来惊人的收益！

　　但是陈锋……

　　若水数了数，三个零，四个零，五个零，六个零……

　　等等。

　　草泥马都七位数了？！


第583章 冲冲冲！

　　一百万！

　　陈锋一个人，竟然硬生生的接了一百万积分！

　　“这家伙疯了？”

　　若水不敢相信。

　　一百万积分是什么概念，能买下一座小城市了都！这能兑换多少天材地宝，这家伙竟然赊欠了这么多！

　　要知道，一次试炼也才几千积分，再加上利息……

　　这家伙要还一辈子吗？！

　　若水惊了。

　　他们公司也被吓到了。

　　虽然陈锋提升的越多，下一次试炼必然强大，最终带来的收益也是属于他们公司的，他们几乎是零损失，但是这种投资风险太大！

　　尤其是这种级别的金额……

　　“怎么办？”

　　就在公司讨论的时候。

　　刷！

　　这七位数的积分忽然疯狂变动，又变成了八位数。

　　？？？

　　若水一脸懵逼。

　　公司所有人也是一脸懵逼。

　　八、八位数？

　　所有人惊呆了。

　　你以为是八位数跟七位数的区别就是只差一个零吗？那是足足十倍的资源投入啊，根本不可能用完啊！

　　“快，先锁定他的账户。”

　　若水失声。

　　这家伙到底想干嘛？

　　众人咬牙切齿。

　　他们以为这个叫陈锋的家伙是想逃跑，临走前捞一笔什么的，然而仔细观察，人家的的确确是在努力修炼中。所有资源，也没有送到其他地方，而是送到陈锋的位置，被他用掉了，没有任何转移的痕迹。

　　“怎么办？”

　　“真有人能一口气吞噬这么多材料？”

　　“不知道，按理来说，每个人短时间内吸收的能量都有上限，毕竟能量提升太多太不稳定会出事，但是陈锋……”

　　众人对视一眼，面面相觑。

　　“还记得陈锋当初的实力吗？”

　　一人忽然说道。

　　“你是说……”

　　“没错，他刚刚降临的时候，实力更弱，但是在试炼中不断进步，最后出来的时候，提升了十倍不止！”

　　众人骤然心动。

　　可不正是如此吗？

　　如果这样的话，陈锋吸收的这些资源……

　　“看来我们公司要创造一个传奇了。”

　　众人心动。

　　一千万积分的资源投资，这是他们公司这辈子以来最大的投资，虽然只是一场意外，但是如果利用好了……

　　也将会是他们收益最大的一次！

　　“那陈锋的积分……”

　　“冻结！”

　　其他人白了他一眼。

　　麻痹的都八位数了还不够吗？

　　虽然他们说的霸气凛然，但是本质上还不是因为陈锋下手太快，他们买来得及收回来？现在决不允许陈锋再浪费资源了！

　　一千万积分的资源，足够他踏入新的境界了。

　　这些人如是想到。

　　当然。

　　恐怕他们无论如何也想不到，陈锋的资源虽然全部消耗掉了，但是没有一个用在提升实力上面，而是全部……

　　浪费掉了！

　　一次实验、两次实验、三次实验……

　　S级的研究和突破，远远超过陈锋的想象之外，尤其是这种没有踏入S级境界，而强行融合突破的！

　　简直是难上加难！

　　十次实验、百次实验、千次实验……

　　陈锋彻底进入狂热中。

　　他甚至已经习惯了不断的失败，直到某一刻，一声轻响，一个熟悉而又感动的声音传来，陈锋仍旧没反应过来。

　　就在他下意识的准备丢掉开启下一次实验的时候，才呆住。

　　刚才那声音……

　　他目光缓缓的从眼前的基因试剂上扫过，骤然凝固。

　　这是……

　　陈锋忽然露出狂喜之色。

　　成功了！

　　他终于成功了。

　　嗡——

　　淡淡的流光闪过。

　　眼前的基因试剂中的液体，似乎蕴含着无尽的力量。

　　“真的成功了……”

　　陈锋喃喃自语。

　　他已经很久很久没有体验这种感觉了。

　　因为幸运值的存在，基因制作对他来说，就是开挂的技能，轻松横扫所有制作师，最后成功拿下制作协会！

　　而现在，没有了幸运值辅助，他再一次体验了什么叫做刺激。

　　六天时间！

　　一千万积分资源几乎耗尽！

　　他终于在最后时间来临的那一刻，成功了！

　　——

　　Xx基因融合试剂。

　　等级：S级

　　作用：未知

　　效果：未知

　　——

　　这就是陈锋最新研究出来的结果。

　　没有幸运值的预估，没有原本世界的数据库参考，陈锋自己都不知道自己做出来的到底什么玩意！

　　但是……

　　至少肯定是基因融合试剂就对了。

　　哒！

　　哒！

　　时间在缓缓流逝。

　　陈锋深吸一口气，拼了！事已至此，他还有其他选择吗？

　　咕咚！

　　陈锋毫不犹豫的一口灌下。

　　轰！

　　可怕的能量瞬间在体内炸裂。

　　轰！

　　轰！

　　那小小一瓶液体，忽然变成了恐怖的能量，无穷无尽，犹如海啸一般，在陈锋体内炸裂，光华肆意。

　　噗！

　　陈锋一口鲜血喷出。

　　轰！

　　轰！

　　体内犹如钟鸣。

　　似乎有一位铁匠，正拿着巨锤，正在不断的锤炼陈锋的身体，正对着陈锋心脏，一锤锤砸下去。

　　噗！噗！

　　血迹彪飞。

　　陈锋的血管一根根崩裂，血迹飞溅。

　　“啊啊啊——”

　　陈锋强行用能量将这些血液束缚。

　　他的身体甚至变成了半透明状态，每一根血管似乎都崩裂，在能量状态下维持着没有崩坏，状态非常可怕。

　　该死。

　　陈锋心中冰凉。

　　他终究是忽略了A级突破S级的恐怖！

　　那可是人类的极限！

　　那可是……

　　从未有人触碰过的壁障。

　　他原以为只是人类无法接触那个世界，没有S级基因而已，但是现在看来，就连人类的身体，都无法承受那种能量！

　　S级……

　　太过恐怖！

　　每一滴S级的能量，都要将陈锋撑爆！

　　陈锋感觉自己的身体像一个巨大的气球，处于爆炸的边缘，体内的S级能量越发的膨胀，几乎无法压制。

　　崩！

　　崩！

　　陈锋感觉到自己某处的血管还在崩裂。

　　“见鬼。”

　　陈锋苦笑。

　　他现在无比庆幸自己融合了巨象基因，虽然对他的战斗力没有本质上的提升，但是身体素质也提升到了A级！

　　不然的话，单单刚才吞下S级基因试剂的一瞬间，自己就会被撑爆！

　　但是现在……

　　他又能撑多久？

　　刷！

　　刷！

　　体内在不断的消化能量。

　　但是奈何S级的能量太过恐怖，远远超过陈锋所能吸收的，陈锋的身体状态，似乎正在朝着不好的方向发展……


第584章 强化！

　　怎么办？

　　陈锋脑海疯狂运转。

　　幸运值？

　　几率？

　　他曾经在基因强化的时候使用过，减少痛苦，提前完成进化。但是在这里根本没用，因为这根本不是随机强化，还可以选择更适合的方位，而是全方位的身体强化，没有一个地方放过！

　　身体……

　　识海……

　　心脏……

　　每一个器官，每一个能量源，都在蜕变。

　　陈锋感觉身体越发膨胀，而这仅仅只是一部分，心脏处仍旧在承受着恐怖的巨锤重击，让他几乎吐血。

　　这什么见鬼的体验？

　　轰！

　　轰！

　　陈锋心脏震颤，脑海轰鸣。

　　偏偏体内的能量又多的可怕，陈锋感觉自己生不如死，很可能下一秒，他就可能被活生生的撑爆！

　　嗡——

　　嗡——

　　身体似乎又变大一分。

　　陈锋在这最危险的时刻，思维也从未停止，疯狂的思索，寻找办法，既然能量太多，那只能想办法消耗！

　　释放能量？

　　哦，对了，诛神？

　　轰！

　　陈锋下意识的施展诛神。

　　刷！

　　体内能量瞬间下去了好大一截。

　　“好样的。”

　　陈锋心中狂喜。

　　果然，诛神耗费的能量是真的恐怖，哪怕他到了如今的地步，依然在一瞬间疯狂下降，直逼底线而去！

　　只是，陈锋还没来得及欣喜，就感觉到时间一个跳跃，自己差点被活活撑死！

　　哦，日，是时之流沙……

　　陈锋心中一凉。

　　时之流沙发挥作用，一秒钟的跳跃，让他的诛神白费了！

　　他诛神消耗的能量，还没有这一秒补充的能量多呢，偏偏他现在施展诛神，根本没法排除时之流沙！

　　这坑爹玩意。

　　陈锋苦笑。

　　他没想到，自己有朝一日，居然会被时之流沙坑！原本应该被诛神消耗的能量，硬生生被时之流沙给续上了！

　　太坑了！

　　是因为自己减一秒太多所以遭报应了吗？

　　陈锋叹气。

　　轰！

　　轰！

　　体内又是一声轰鸣。

　　诛神的施展，能量不仅仅没有消耗掉，反而更加危险了，陈锋深吸一口气，目光疯狂闪烁，猛然吞下一瓶基因试剂。

　　他并不想使用的，但是现在，只能靠它了。

　　一半一半的几率！

　　拼了！

　　嗡——

　　时间似乎在这一刻静止。

　　就在陈锋刚吞下的基因试剂绽放的瞬间，陈锋体内的能量不仅仅没有消耗，反而在这个时候增加了。

　　不过陈锋并不意外，头脑反而更加清晰。

　　眼前，一切似乎都慢了下来。

　　虽然本质上周围的一切没变，只是陈锋自己的思维加快了无数倍，但是那种感觉，就像是时间静止。

　　刷！

　　陈锋一挥手。

　　所有的精神力任由自己控制。

　　陈锋甚至能感觉到这些精神力靠近自己时候的欢愉，当然，作为代价，陈锋体内的基因也在迅速崩坏！

　　因为陈锋服用的，赫然是极光基因试剂！

　　——

　　效果：精神亲和力Max！

　　弱点：随即崩坏体内的基因。

　　——

　　刷！

　　刷！

　　陈锋体内基因疯狂崩裂。

　　双手、双脚、头颅……

　　陈锋身体的每一处，似乎都在闪烁。

　　这种情况很可怕，因为以前的陈锋使用幸运值控制，才让这些损坏的基因，变成他自己的废弃基因。

　　但是现在……

　　根本不用。

　　因为基因在崩坏，然而无论是哪种形式的崩坏，都仅仅只是一次闪烁。

　　因为损失或者崩坏的基因，都会在这股恐怖的能量下完善，甚至，比陈锋曾经的躯体还要强大。

　　S级的基因试剂，为陈锋进行了超级蜕变和更新！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋的身躯在一次次蜕变中变得更强。

　　不过尽管如此，体内的能量，仍旧是远远大于消耗，不过对现在精神亲和力Max的陈锋而言……

　　起！

　　陈锋挥挥手。

　　所有的能量在他的控制下开始运动。

　　识海！

　　陈锋利用无尽的能量，打造出一个强大的精神世界。

　　数维世界！

　　陈锋利用无尽的能量，为自己建造了一个巨大的世界，让自己的数维世界，充满了无限的生机！

　　心脏……

　　丹田……

　　陈锋开始亲手打造自己的身体。

　　原本漫无边际向着周围扩散的能量，硬生生打算撑爆陈锋的能量，在他的控制下，终于开始干正事！

　　修补、加强、蜕变。

　　至此，陈锋体内的能量消耗和填充，终于达到了某种平衡。

　　稳住了。

　　陈锋微微松了一口气。

　　然而……

　　这仅仅只是开始。

　　在陈锋用了三个小时，消耗了无数能量，终于将身体蜕变到最强地步，已经强悍到几乎无法增强的地步了。

　　陈锋肯定，自己的所有器官，都已经到了人类的极限！！！

　　他这个主修能量，仅仅只有一个巨象能力，面向将他的身体素质弄到A级的情况下，这次全部都是超A级巅峰的身体素质！

　　这是什么概念？

　　陈锋不用任何能量，仅仅用肉体，就能吊打一切超A级！

　　就这么流弊！

　　但是……

　　陈锋看看体内的能量苦笑一声。

　　该死的S级能量还没有消耗完，还在不断的增长，一旦这次增长到极限，他真的没有任何办法了。

　　极限……

　　终究还是没有跨越！

　　如果陈锋已经完成极限突破，现在只是单纯的融合基因试剂，提升新能力，估计能很轻松的完成！

　　但是现在，他只能靠自己。

　　要么突破极限，踏入S级的境界，要么，被这该死的能量活活撑死！

　　身体……

　　能量……

　　陈锋目光如电。

　　他所有的一切，都已经到了人类极限，无论陈锋用哪种方法尝试，都无法突破那个该死的屏障。

　　甚至……

　　陈锋连想要突破的门都找不到。

　　他毕竟踏入A级的时间太短了，一次性从B级跨越到S，步子太大，估计蛋都要被扯下来了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋尝试一次次冲刺。

　　无效！

　　身体蜕变，无法进行。

　　能量蜕变，无法进行。

　　陈锋就像一个无头苍蝇一样，四处乱撞，看着体内的能量越来越多，甚至已经恢复到最初的水准。

　　当然。

　　此刻的陈锋承受能力也强大很多，还有时间，如果如果不尽快突破，他一样逃不了被活活撑死的命运！

　　“到底该怎么办？”

　　陈锋脑海思绪如电，他相信自己一定能想到办法的。

　　S级……

　　S级……

　　陈锋怔怔的出神。

　　他忽然想到一个问题，S级的强悍之处，到底在哪里？


第585章 蜕变！

　　这是一个神奇的境界。

　　S级似乎跟A级完全不同，A级本质上是B级的进化和提升，从F级一路提升，就可以到了A级！

　　本质上，就是不断的加强！

　　但是S级呢？

　　蜕变。

　　陈锋能真切的感受到那股蜕变。

　　所以……

　　这个境界，它的优势在哪里？

　　陈锋回想曾经跟S级的接触，妖族的那位大能，他一个巴掌，就能够将李雷重伤，仅仅只是因为肉身吗？

　　S级的肉身？

　　不，单凭肉身，就不可能强大到如此地步！

　　能量？

　　陈锋回想当初的情况，似乎也没有任何能量的存在，那位妖族的大佬，难道连能量这种基本的东西都没有？

　　这也不可能！

　　那为什么……

　　还有他和小影地图杀干掉的那个S级！

　　尽管距离太过遥远，没有感受到那股力量，但是那S级的不断变化和挣扎中，也没有展现太过惊人的能量。

　　但是它的肉身也是惊人的可怕！

　　每一次。

　　仅仅只是重塑的瞬间，都几乎将小影抹杀！若非小影可以在虚幻和现实中穿梭，恐怕早死了！

　　被那S级的内脏直接绞碎！

　　这就是S级的恐怖。

　　所以……

　　那个妖族的S级和这头S级巨兽，都是肉身专修？

　　显然不是。

　　陈锋忽然想到一个可能，或许，S级这个境界，根本没有肉身专修和能量专修，他们本质上就是一起的！

　　肉身就是能量！

　　能量就是肉身！

　　如果这样的话……

　　陈锋目光如电，他用尽自己最后的意识去操控能量。

　　轰！

　　就在陈锋这个念头刚刚闪过的时候，他的身体竟然在这一瞬间崩裂，体内可怕的S级能量瞬间炸裂。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的能量席卷。

　　陈锋惊奇的看着自己的身躯在无穷尽的能量充斥下化为虚无，但是令人惊奇的是，他的意识竟然还在！

　　我没死吗？

　　哦。

　　没有。

　　陈锋惊奇的看着自己处于混沌状态。

　　此刻。

　　他的身躯已经化作无数光粒子。

　　令人惊奇的是，那些光粒子竟然没有消失，而是犹如烟花般炸裂后，就这样环绕在周围，形成一个巨大的球形光粒子效果。那些原本在陈锋体内的强大能量，这个时候，竟然被这些粒子吸收。

　　没错！

　　这些强大的能量！

　　这些陈锋无论如何都吸收不完的能量，竟然全部被吸收了！被这些看似单薄的光粒子，轻松吸收！

　　许久。

　　那无穷尽的能量消失，空中只留下了那些星辰般的光粒子。

　　陈锋眼睛瞪大。

　　他没有了身躯，只能惊奇的看着这一幕，好奇的看着这些光粒子，好奇的感受着自己的混沌状态。

　　我这是……怎么了？

　　陈锋不知道。

　　难道就这样保持着状态？

　　嗯……

　　这算是死了还是活了？

　　他自己都不知道。

　　或许……

　　我能动？

　　陈锋尝试在意识中挥舞。

　　刷！

　　竟然真的有很多光粒子在随之移动。

　　哇。

　　陈锋惊奇的看着这一幕。

　　“所以，我现在就变成这么个身躯了？”

　　陈锋苦笑。

　　不知道能不能变回人类。

　　陈锋下意识的想到。

　　刷。

　　就在他念头闪过的时候，他感觉到所有光粒子在一瞬间融合，他们凝聚到一起，淡淡的光辉闪耀。

　　刹那间，竟然组成一个全新的肉身！

　　这是……

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　他低下头，看看自己的手，看看自己的身体，一切跟之前都没有任何变化，他竟然又轻松变回来了。

　　能量就是肉身！

　　肉身就是能量！

　　难道……

　　陈锋下意识的在空中一挥手。

　　变！

　　他心念闪过。

　　刷！

　　他的右手在空中瞬间化为虚无，化为无数光粒子，而陈锋通过感应，竟也能感知到光粒子的每一个地方！

　　每一个光粒子，都是他自己！

　　凝！

　　陈锋心念流转。

　　刷！

　　光粒子凝聚，陈锋右手又回归。

　　嘶——

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　原来，这就是S级么？！

　　他终于知道，自己地图杀干掉那个S级巨兽到底有多侥幸，若非这特殊的环境，若非特殊的小影……

　　这根本就是不可能完成的任务！

　　S级，几乎就是不死之身！

　　“这身体……”

　　陈锋双拳紧握。

　　他能感觉到那炸裂及的能量，S级，他一拳下去，拥有S级恐怖的力量！这不是单纯的肉身力量，也不是单纯的能量力量，而是两者的结合，S级，就是巧妙的将这两种力量完美融合在一起！

　　从此，没有了肉身，也没有能量，只有两者的结合！

　　这，就是S级！

　　轰！

　　陈锋一拳落下，虚空震颤。

　　他能轻易的看到自己这一拳引起的效果，甚至连时间的流速都在这一刻缓慢下来，空间缓缓撕裂，随着自己移开又缓缓愈合。

　　而这……

　　仅仅只是陈锋随意的一拳！

　　效果惊人！

　　“随便一拳就堪比五星、六星的融合技吗？”

　　陈锋暗自咋舌。

　　只有这一刻他才知道自己的力量有多恐怖！

　　那么……

　　能力呢？

　　陈锋抬手，光辉闪烁。

　　风刃！

　　咻！

　　一抹湛蓝色的风刃飘起。

　　“貌似很普通啊。”

　　陈锋嘀咕一句。

　　这风刃看上去跟他当初施展的一样，平淡的出水，陈锋对着眼前的一个家具轰过去，风刃悄无声息的从眼前飘过。

　　嗯……

　　它就这样飘过了家具。

　　没错。

　　飘！

　　没有任何炸裂，没有任何能量溢出，仅仅就是那样洞穿了家具，轻松飘过，然后又继续往后，飘过了墙壁，飘到了隔壁，直到一声惨叫声传来。

　　“啊！”

　　“陈锋你个王八蛋！”

　　“卧槽，幸亏老子警觉！”

　　“妈的，晚一秒我孔家就绝后了……”

　　“尼玛，果然擦伤了。”

　　“疼疼疼。”

　　“草，老子上次这么惨还是割皮的时候。”

　　“陈锋你大爷！”

　　孔白凄厉的惨叫声不断传来。

　　陈锋擦擦冷汗。

　　虽然他已经刻意放满了风刃的速度，根本不可能伤刀刃，但是他还是没想到，随手丢出去的风刃，竟然能够强悍到如此地步！天知道，他突破前，用尽全力也无法对房间造成一点伤害！

　　而现在……

　　陈锋看上自己的手。

　　直到这一刻，他才体会到S级到底有多恐怖！

　　“陈锋！”

　　孔白脸黑黑的从隔壁房间走出来，一瘸一拐。

　　“对不起。”

　　陈锋汗颜。

　　“你差一点让老子绝后。”

　　孔白愤怒。

　　“反正你又用不上……”

　　陈锋嘀咕一句。

　　“你说啥？”

　　孔白目露凶光。

　　“没、没啥。”

　　陈锋哈哈一笑。

　　“哼。”

　　孔白一声冷哼，这才发现周围的不同，当看到墙壁上那个窟窿之后，这才醒悟为何他房间会忽然出现风刃。

　　刚才愤怒的脑子瞬间冷静下来。

　　这墙壁……

　　这风刃……

　　“难道说？”

　　孔白眼睛骤然瞪大。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋不好意思地说道，“我突破了。”

　　“靠！”

　　孔白一声惊叹。


第586章 觉醒者

　　S级。

　　这是一个特殊的境界。

　　陈锋如果研究S级力量的话，一切从头开始，不知道需要多久时间，所以只能暂时放下这件事。

　　突破S级第一件事干嘛？

　　离开这里！

　　陈锋可不想留在这里当猴子。

　　所以。

　　在熟悉S级力量之后的第一件事，陈锋就是离开这里，去了解这个所谓的双角世界，想办法离开这里。

　　然而……

　　在出门两分钟之后，陈锋又默默的回到了自己房间。

　　无他。

　　短短两分钟，他就感受到了无数跟自己相似的气息！

　　S级！

　　全部都是S级！

　　这里竟然这么多的S级！

　　也就这个时候，陈锋才对这个世界的实力水准有了一个直观的认识，这个世界……竟然是一个S级满地跑的世界！

　　通过他旁敲侧击的了解，他才知道，这些人，被称之为——觉醒者。

　　这是一个很神奇的世界。

　　在这里，从F级就可以自然提升到超A级，哪怕是一个死肥宅，都可以提升到超A级，没有任何瓶颈！

　　所以。

　　那些观众……

　　那些叫嚣着咆哮的贵妇，几乎每一个都是超A级巅峰！而这些人，在这个世界，仅仅只是作为普通人存在。

　　在这里，真正的战士，被称之为‘觉醒者’。

　　传闻中，双角族的角中，蕴含惊天的能量，只有领悟和参悟其中的量，就可以成为觉醒者。觉醒者对应人类的S级战士，每一个都拥有惊人的力量，他们实力强大，是这个世界真正的主宰！

　　“觉醒者……”

　　陈锋苦笑。

　　这见鬼的双角世界。

　　“所以，他们之所以能从F级自然正常到超A级，是因为那双角？”

　　孔白惊奇，“通过双角自然而然的吸收能量，不断净化和提升实力，卧槽这些家伙是天线宝宝吗？”

　　陈锋翻个白眼。

　　是不是天线宝宝姑且不说，这些家伙实力是真的恐怖。

　　陈锋看了看体内，幸运值，在增长。

　　杀入S级，虽然没有提升陈锋增加幸运值的手段，但是因为精神力大幅度提升的缘故，灵竟然也变强了！而她的优化水准，自然也再次提升，陈锋原本可能不太够的幸运值，竟然变得充足！

　　离开这个世界，足够了。

　　但是……

　　刷！

　　孔白尝试穿越，失败！

　　没错！

　　失败了！

　　这是孔白第一次穿越失败，就连他自己都吓到了。

　　“可能跟这个地方有关。”

　　陈锋看看周围。

　　他们所生活的区域，被特殊的力量笼罩，因为这里本身就是研究‘穿越’的，所以为了不让穿越者降临到其他地方……

　　这里所有房间都带有特殊能量，只有在场中，只有那个地方，才允许穿越者出现！

　　同样的。

　　也只有那里才能够穿越。

　　“看来我们还得去一趟试炼了。”

　　陈锋看看时间，差不多，也该到了他们再次出去的时候了。

　　……

　　次日。

　　生死竞技场。

　　当陈锋和孔白即将登场的时候，全场沸腾，依稀可以看到她们的尖叫声，这是属于穿越者的舞台。

　　主持人若水在活跃气氛。

　　而暗中，他们公司的高层却在调查昨天出现的特殊能量波动，直到他们发现陈锋和孔白两个人的房间……

　　居然出现一个坑洞。

　　？？？

　　尤其是他们过去的时候，发现孔白的衣服似乎不完整，隐约带着一丝血迹。

　　？？？

　　“这坑洞什么时候出现的？”

　　“昨天夜里。”

　　“所以说，昨天夜里陈锋在这里轰开了一个洞跟孔白私会？”

　　刷！

　　众人沉默。

　　在这里，每个人的房间都是单独隔开的，他们知道陈锋和孔白关系好，但是有必要这么亲昵么？

　　“我们不是应该关注陈锋居然能打破房间的壁障吗？”

　　一人苦笑道。

　　每个房间的坚固程度都是顶级的，必要的时候，甚至可以封锁，以防止他们逃走，但是陈锋居然能够轰开……

　　“正常。”

　　“他这几天吸收了那么多资源，能破开这里也是正常，我更在意的是，他和这个叫孔白的关系……”

　　“原以为他们只是普通的朋友，现在看来……”

　　“回头警告他们，一定不要传出绯闻，在试炼中要克制，现在喜欢他们的粉丝大多数都是女性，如果让她们知道这两位……”

　　“哎。”

　　众人头疼。

　　没想到刚刚打算培养陈锋，两人就闹出这种事情。

　　而这时。

　　若水那边传来消息。

　　“时间到了。”

　　“好。”

　　“让他们俩上场吧，以陈锋如今的实力，通过历练是没问题的，不过还是要给他们尽可能的制造一些惊险……”

　　“嗯，这样观众才会激动。”

　　“明白。”

　　生死竞技场各个部门开始运转。

　　陈锋和孔白，也在他们的要求下，踏入场中，周围光环流转，新的历程开始了，为了保证节目效果……

　　正如最开始说的，因为穿越者不属于这里，所以一旦在这里死亡，那就是真的死亡！

　　轰！

　　光影流转。

　　新的世界，开始了！

　　观众席。

　　“希望这两位能够给我们不一样的体验。”

　　一位贵妇说道。

　　单调的生活让她们感觉到乏味，只有这种生死之间的刺激，才是她们想看到的，因为暴力，因为血腥。

　　“是啊。”

　　另一人感慨道，“上次那些穿越而来的种族，可坚持不了太久。”

　　“嘿嘿。”

　　“陈锋要是能够闯过这一关，我可以包他一年。”

　　一位看上去足足两吨的贵妇说道。

　　“哼，哪里轮得到你。”

　　另一人冷笑。

　　一群人叽叽喳喳的开始讨论。

　　她们最喜欢的就是这些来自异世界的雄性，因为能够给他们带来不一样的体验，比如上次那个丁丁长在脑袋上的大象族生物，还有一个脑袋长在丁丁上的银蛇族生物，让他们感慨造物主的神奇。

　　“开始了。”

　　众人眼睛死死盯着场中。

　　轰！

　　光华闪耀。

　　整个世界在这一刻蜕变。

　　……

　　“新的世界么？”

　　陈锋伸出手，感受着这奇妙的世界。

　　上一次只是单纯的穿越，所以并不知道这里是哪里，但是这次既然知道是模拟世界，他们自然要多观察一份，然而……

　　真实的。

　　这里所有一切都是真实的。

　　刷！

　　陈锋随手一挥。

　　他能感觉到能量的浮动，这生死竞技场，所创造出来的一切，跟现实中一模一样，甚至能量的轨迹！

　　这里，就是现实。

　　陈锋和孔白对视一眼，都是颇为震撼。

　　人类目前，无论是科技水准的ar、VR技术，又或者基因战士的幻境能力，都无法达到这种惊人的水准！

　　这简直是造物一般的手段。

　　这生死竞技场，比他们想象中还要神秘。

　　而就在两人刚刚踏入这里的时候，遥远处的生物似乎在这一刻苏醒，无数道气息将陈锋和孔白锁定……

　　轰！

　　大地震颤。

　　无数生物凶猛的杀出。

　　“来了。”

　　陈锋心神凛然。

　　进来之前，那位负责人告诉过他们这次活动的主要内容。

　　如果说，他们初次降临的内容是探险的话，那么这次的内容，就是逃生！在无数变异生物的追杀下逃生！


第587章 穿越！

　　“走。”

　　陈锋毫不犹豫的拖着孔白逃走。

　　轰！

　　轰！

　　炸裂的视觉效果和音效不断传出，现场的所有人癫狂的怒吼和加油，他们就喜欢看这种生死一线的画面！

　　陈锋和孔白则是默默寻找着机会。

　　他们必须找到好时机！

　　孔白的穿越很奇妙，也很强大，正常情况下，根本没有人可能拦得住他们，但是这个世界同样对穿越有所研究！他们甚至以‘穿越’为核心，建立了这生死竞技场，硬生生将穿越者，弄成他们综艺节目的嘉宾！

　　所以，陈锋他们根本不敢掉以轻心。

　　这次穿越，是他们离开这里的唯一机会，孔白必须在他们最不在意的时候开始穿越！

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　陈锋目光在追杀他们的怪物身上掠过。

　　因为上一次陈锋他们的战绩，这次的怪物明实力提升了不少，最低级的，竟然都是超A级巅峰！

　　这中间……

　　甚至还有三头S级的怪物！

　　“日。”

　　陈锋暗骂一句，撒丫子跑路。

　　而此刻。

　　远处的观众席。

　　虽然观众们看的很热闹，但是若水则是眼睛一眯，感觉有些不太对劲，陈锋这个家伙，为什么不还手？

　　他们清楚陈锋的实力！

　　原本就实力不俗，更是吸收了无数资源！

　　可以说……

　　这家伙在觉醒者之下，应该横扫才对！就算打不过那几个觉醒者，但是灭掉一些普通怪物还是没问题的。

　　但是……

　　没有。

　　这家伙一直在逃。

　　从开始的普通怪物追杀，到最后的觉醒者怪物出现，这家伙一直在逃窜，连头都不回，这就很奇怪了……

　　“他不是应该消灭掉这些普通怪物，然后争取干掉觉醒者吗？”

　　也有人不解。

　　印象中，上次陈锋就是这么干的！

　　先干掉小的，最后养精蓄锐，想办法把大的怪物也干掉！这也是陈锋他们圈粉无数的原因。

　　因为足够霸道！

　　因为足够强大！

　　但是这次……

　　陈锋这不断的逃跑，可能会导致他流失粉丝严重。

　　“这家伙到底在干嘛？”

　　若水的解说都有点无法说下去了。

　　“给他点时间。”

　　一位高层淡淡地说道，“或许，他有些新办法也说不定，忘了他上一次是怎么干掉觉醒者的吗？”

　　“也是。”

　　众人微微点头。

　　此刻，他们的目光在看向场中。

　　陈锋还在逃，无论出来的敌人是强还是弱，他从未出手过一次，追杀他们怪物数量，也是越来越多……

　　对此，陈锋也很无奈。

　　他不是不出手，而是根本不能动手。

　　S级，是一个奇怪的境界，没有新的基因，没有新的能力，似乎所有力量都在突破的一瞬间融合，化为乌有。但是这个境界施展出的所有力量，都远比以前强大无数倍，这更像是一种蜕变。

　　或者说……

　　S级，跟超A级完全是不同的体系！

　　或许，用他们口中的觉醒者来形容更合适？

　　陈锋苦笑，他对自己的实力还没研究清楚，对S级的了解也不多，但是如果强行施展S级力量被发现的话……

　　他们会失去唯一逃走的机会。

　　现在陈锋突破到S级，这些家伙没有发现，这就是唯一的机会！

　　陈锋肯定，只要自己释放一个能力，在这个万众瞩目的地方，那些人一定会发现陈锋已经到了S级！！！

　　到时候，才是真正的麻烦。

　　所以，在他们准备离开之前，陈锋必须忍住。

　　嗡——

　　嗡——

　　陈锋火力全开。

　　在保留离开幸运值的基础上，陈锋幸运光环火力全开。

　　每一次。

　　他和孔白，都能巧妙的躲开怪物的包围圈。

　　路边，不断有其他超A级怪物加入，陈锋尽管没有理会没有斩杀，那些怪物依然紧紧跟随在后面。

　　追杀陈锋他们的队伍越来越庞大。

　　而S级怪物距离陈锋他们的位置也越来越近。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋甚至能感受到他们的呼吸。

　　“还没好么？”

　　陈锋看向孔白。

　　“找到了，但是……”

　　孔白苦笑。

　　他在场中那简陋的穿越防御中，找到了离开的位置，这个位置，可以让他们破开空间，离开这里……

　　但是！

　　他需要时间！！！

　　“我需要时间将这个点撑开！”

　　“只有将这个穿越点撕裂到我们可以离开的程度，我才能穿越，不然的话，可能会出现位置危险！”

　　孔白神色肃然。

　　“多久。”

　　陈锋说道。

　　“三秒。”

　　孔白说道。

　　三秒……

　　陈锋看向追杀他们的怪物。

　　他们从进入这里开始，根本没有哪一刻敢停下来，因为只要停下来一秒钟，就会被这些怪物撕裂！

　　三秒？

　　最多一秒他们就凉了！

　　“好。”

　　陈锋思绪流转。

　　这个时候，只能拼了！

　　于是。

　　他和孔白在带着所有怪物遛弯不知道多久，将绝大多数怪物都凑齐的时候，在所有观众都疑惑的时候……

　　他们停下来。

　　嗡——

　　孔白毫不犹豫的开始施展能力！

　　刷！

　　淡淡的光辉闪耀。

　　嗯？

　　生死竞技场的高层第一时间感觉到不同，这熟悉的力量……

　　有些人已经锁定了孔白。

　　只是。

　　就在他们将注意力放在孔白身上的时候，忽然，一股惊人的力量，一股他们更加熟悉的力量骤然从陈锋身上爆发。

　　轰！

　　恐怖的浪潮席卷！

　　“这是……”

　　所有人脸色骤然微变。

　　觉醒者！

　　这个陈锋，居然成了觉醒！

　　“天哪。”

　　众人震撼。

　　要知道，来这里的穿越人士无数，从来没有哪一个人能够走到这一步！从来没有觉醒者的出现！

　　他们甚至以为觉醒者是‘双角族’的专利！

　　毕竟……

　　这些穿越人士在他们看来，都是低劣的动物，这生死竞技场的表演，也跟动物园的演出差不多，然而现在……

　　轰！

　　陈锋出手了。

　　轰！

　　诛！神！

　　S级强大的力量，首次绽放。

　　时之流沙跳跃，直接让陈锋跳过了最艰难的持续阶段，有史以来最强大的力量，从他手中喷涌而出。

　　轰！

　　大地震颤。

　　这沉寂了不知道多少年的生死竞技场都在颤动。

　　很快。

　　光华消逝。

　　所有人看向场中的时候，眼睛都瞪的巨大。

　　挡住了！

　　那强大的怪物军团，在陈锋面前戛然而止，虽然没有死绝，但是此刻也是出的气多，进的气少……

　　包括那三头觉醒者怪物！

　　“好强。”

　　这是众人唯一的感觉。

　　他们看来这么多次试炼，从未有穿越者敢硬刚觉醒者怪物！而且是一次硬抗三头，以及若干强大的怪物！

　　“赚大了！”

　　这是若水他们的第一反应，一头觉醒者级别的穿越者，能给他们提供什么利润？

　　想一想都激动的颤抖。

　　如果……

　　只是。

　　陈锋需要的时间，也只有三秒！

　　一秒钟，怪物袭击。

　　一秒钟，诛神绽放。

　　一秒钟，惊艳全场。

　　自始至终，周围人思考的时间也只有一秒，而就在他们还没来得及想太多的时候，脑子还没转过弯的时候……

　　刷！

　　孔白周身光华大涨，一股他们无比熟悉的力量爆发。

　　“那是……”

　　“不好。”

　　生死竞技场所有人脸色大变。


第588章 星空之上！

　　穿越！

　　竟然是穿越！

　　他们太熟悉这股力量了！

　　生死竞技场所有人惊到了。

　　在他们所遇到的所有穿越人士，几乎都是因为空间乱流的原因，流落虚空，被他们抓过来当傀儡，如同孔白这样自己掌握了穿越技术的前所未有！他们根本就没有想到，会发生这种事情！

　　等等，穿越这种不可预见的东西真的掌握？

　　就连他们都不能控制！

　　“快拦住他们！”

　　“轰！”

　　虚空炸裂。

　　无数明显更为强大的敌人出手了。

　　觉醒者。

　　是一个神奇的力量体系。

　　在一个觉醒者起步的世界，陈锋不觉得自己敢嚣张，所以哪怕一次低调的穿越计划，他也非常谨慎。

　　时之流沙……

　　他仅仅使用了诛神里面自带的时之流沙，因为诛神包含过去所有能力，所以自然也蕴含时之流沙！

　　在孔白准备能力的三秒时间，一次时之流沙足以。

　　因为周围这些人虽然感觉到奇怪，但是他们只是单纯的以为孔白在施展某种大招，也没有联想到穿越上面。

　　所以……

　　孔白施展能力的这三秒，反而是最安全的。

　　而最危险的，反而是孔白能力爆发，即将穿越的瞬间，因为这是觉醒者的世界，这个时代的武力水准……

　　远远超乎陈锋的理解。

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　仅仅只是孔白带着陈锋穿越的那个瞬间。

　　空间似乎在这一刻沉寂。

　　“留下！”

　　淡漠的声音在天地响起。

　　孔白带着陈锋即将消失的身影，竟然变得无比缓慢！

　　这就是觉醒者的力量。

　　陈锋可以抵挡的了那些怪物，陈锋可以在这里支撑三秒，但是在真正的觉醒者手中，甚至撑不过一瞬！

　　不过……

　　陈锋只是冷静的笑笑。

　　等你很久了……

　　刷！

　　时之流沙！

　　跳跃！

　　轰！

　　淡淡的光辉流转，陈锋和孔白的身影，竟然在刹那消失。穿越的时间本就少于一秒中，当时之流沙发挥作用……

　　刷！

　　两人的身影消失了。

　　轰！

　　那攻击两人的能量失去了目标，虚空崩裂。

　　？？？

　　消失了？

　　生死竞技场所有人一脸茫然的望着空荡荡的会场，他们根本想不到，竟然会有人能够从这里杀出去！

　　众人一片沉默。

　　就连一直解说的若水都闭嘴了。

　　这种事情……

　　明显不是他们可以插手的。

　　尤其是最后时刻，那位前辈明明已经出手，他们甚至都看到了陈锋和孔白两人被锁定在空中，但是……

　　他们依然走了。

　　没有留下丝毫的痕迹。

　　许久。

　　一个光影横空而来。

　　“大人。”

　　众人跪匐在地。

　　那位大人并未理会他们，而是默默的看向陈锋离开的方向，最终目光落到他们两人穿越而走的地方。

　　这里……

　　他伸出手，在那个位置触碰。

　　“这股力量……”

　　他眼中流露出震撼。

　　最后那一刻，那两位身上明显流露出一股远远超乎他们本身阶层的特殊力量，那是，属于时间的力量！

　　“怎么可能？”

　　他一声低吼，“就连我们都无法触碰时间规则，那两个家伙……”

　　陈锋他们的世界武力很弱。

　　这一点，从他们身上就可以分析出胡来，但是他没想到，就是这两个低武世界的家伙，居然掌握了高级力量！

　　而除此之外……

　　他在空中深吸一口气。

　　“我闻到了其他力量。”

　　他双目迷离。

　　这两人刚才使用的，绝不仅仅只是时间力量那么简单，他甚至还感受到了一股不弱于时间的特殊力量！

　　远远超过陈锋和孔白阶层的力量！

　　“陈锋……”

　　“孔白。”

　　他若有所思。

　　“大人。”

　　生死竞技场的高层紧急赶来。

　　“这里，封了吧。”

　　他冷冷地说道。

　　？？？

　　生死竞技场的人一脸懵逼。

　　封……封了？

　　天知道这里每年给他们带来多少收益！这可是双角世界最受欢迎的综艺节目，收视率爆表的好么？！

　　“大人。”

　　生死竞技场高层不甘心，“我们不能……”

　　“这是命令。”

　　他只是冷冷说道。

　　“我不同意。”

　　生死竞技场高层怒了，“凭什么你说封就封，就算你是使徒……”

　　噗！

　　寒光闪过。

　　那被称之为使徒的人物，轻轻挥了挥手，森冷的寒光闪过，一颗头颅骨碌碌的在地面上滚来滚去。

　　“既然知道我是使徒，似乎忘了我能做什么？”

　　使徒淡漠地说道。

　　浓郁的血腥味刺鼻，现场却一片寂静。

　　众人浑身战栗。

　　“生死竞技场？”

　　“娱乐？”

　　“呵呵。”

　　“封了吧。”

　　他目光落在孔白穿越的地方，森冷地说道：“保护好现场，这件事，比你们想象中的要严重的多。”

　　……

　　星空。

　　淡淡的蓝色光辉闪耀。

　　数不尽的巨大战舰中灯光闪耀，这是那一艘艘远离星球，远离妖族、古族的土豪所建立的‘特殊别墅’。

　　时至今日，人们早已习惯了这些东西的存在。

　　忽然。

　　一道无声的震荡波闪过。

　　轰！

　　无数战舰刹那间崩坏。

　　那巨大的战舰，悄然瓦解，犹如粒子般消散。

　　剧烈的波动和颤抖，似乎想说明战舰上所经历的恐怖，但是在这太空之中，没有传出任何声息。

　　犹如一场默剧。

　　嗡——

　　所有战舰湮灭。

　　而那遥远的尽头，一艘冰蓝色的战舰出现，战舰的头部是透明的，里面隐约可见一个巨大的王座。

　　王座之上，坐着一个威严的身影。

　　他轻轻的靠在王座之上，似乎在欣赏着这场炫丽的风景，那轻轻敲着王座的右手上，戴着一枚精致的指环。

　　那里，似乎蕴藏着无尽的力量。

　　“似乎差不多了。”

　　他起身，目光凝视，轻轻的旋转指环。

　　一个巨大的光幕在空中浮现，上面赫然出现一个倒计时，而这个倒计时的单位中，居然还有年！

　　只是现在……

　　嘀！

　　嘀！

　　时间跳跃。

　　上面残存的时间，仅仅只有100天。

　　“100天了……”

　　他喃喃自语。

　　计划，或许可以执行了。

　　刷！

　　淡淡的光影流转。

　　冰蓝色的战舰的影子渐渐的消失，犹如从未出现，而漫天的光粒子，犹如节日中的烟火，正在缓缓消散……

　　似乎在庆祝着什么。

　　星空。

　　更加深邃。


第589章 大局为重

　　基因工会。

　　工作人员们噤若寒蝉，目光似有若无的看向那楼上的会议室，那里是不是传来剧烈的争执声和能量波动，让人心中畏惧。

　　这是第几次了？

　　他们不知道。

　　自从陈锋死讯传来之后，那些人就一直在争，每次都争的面红耳赤，就差指着对方鼻子骂娘了。

　　他们这些小兵更是大气都不敢喘，生怕被波及。

　　“小莉。”

　　“啊？”

　　“送水进去。”

　　“啊？”

　　那个叫小莉的姑娘吓的几乎腿软，那里面可都是超A级啊，而且是处于暴怒状态的巅峰强者！

　　“算了。”

　　后勤部长摇摇头。

　　想了想，他还是最终决定自己送进去。

　　只是，刚刚到了门口的时候，他就听到了里面距离的挣扎和惊人的能量波动，犹豫片刻，又把水放了回去。

　　“都超A级了……应该不会渴吧。”

　　他心中胆寒。

　　因为仅仅靠近一点，他就感觉到了强烈的杀机！

　　没错！

　　不是能量波动，而是真正的杀心！

　　天哪。

　　里面那些人到底在干嘛？如果仅仅只是争吵和讨论也就算了，为什么会有杀心？他不知道，他也不想知道！

　　“记住。”

　　“不要靠近那里。”

　　他低声嘱咐。

　　后勤所有人如捣蒜一般疯狂点头。

　　而此刻。

　　那会议室中，差点没打起来。

　　“我再说一遍，陈锋的权力应该交给我们。”

　　一人冷漠地说道。

　　“不可能。”

　　副会长果断否认。

　　“我们钱家为基因工会奉献一生，这次更是让钱晨陪伴陈锋去历练，暗中保护他，谁能想到，他竟然会被陈锋杀死！”

　　那人冷笑。

　　“你怎么确定是陈锋杀的？”

　　副会长反驳。

　　“钱晨体内，都是陈锋的能量痕迹！”

　　“那炸裂的能量……”

　　“别告诉我你看不出来。”

　　那人眼中寒光闪烁。

　　钱晨的死，激怒了钱家所有人，当然，更重要的是，随着陈锋的死亡，带来的那惊人的遗产！

　　陈锋有子嗣吗？

　　没有！

　　那这些遗产该属于谁？

　　制作协会的权限……基因工会的权限……

　　这是惊人的权力。

　　所以。

　　在发现这些只会，钱家毫不犹豫的将污水扣在了陈锋头上，反正所有人都死了，白的黑的任由他们说。

　　而且最重要的是，钱晨和思凡身上，都是陈锋的能量痕迹！

　　简直完美！

　　陈锋背叛人类，杀了钱晨和思凡……

　　所以。

　　陈锋的东西，理应赔偿给他们，这也是他们两个家族过来逼宫的原因，只要这一步走对了，他们就真的成为第一家族！

　　“该死。”

　　副会长揉揉脑袋。

　　训练营现场留下的痕迹太明显，尽管他知道这两人不是陈锋杀的，但是却找不到任何的证据反驳！

　　现场模拟？

　　没用啊！

　　因为陈锋的存在，现场只有一片空白。

　　陈锋的气息太过特殊，他们无数次推演和分析陈锋，看到的都是一片空白，很少能真正勘察到陈锋！

　　就现在而言，这反而成了坏事。

　　陈锋为什么和钱晨他们动手？

　　到底发生了什么？

　　没人知道！

　　陈锋的死，让这件事成了未解之谜。

　　难道又要求救会长？

　　副会长苦笑，最近发生的事情，让他感觉自己像个傀儡，无论什么事情都做不了，只能求救会长。

　　“这次来，我要一个结果。”

　　钱晨和思凡两家来了很多人，赫然都是超A级！

　　作为数一数二的大家族，他们两家能够在无数家族中，抢到这个训练营的名额，本身就是非常强大的！

　　所以这次，两家联手，给了基因工会无穷的压力。

　　当然。

　　这两个家族只是炮灰！

　　真正让基因工会忌惮的是，是他们的联盟！

　　这次钱家的出头，背后赫然是这些家族组成的联盟施加的巨大压力！一旦处理不好，人类内战必然会开始！

　　忘了古族如何出事的吗？

　　内战！

　　最强大的古族，就是因为内乱才给了人类喘息的机会！

　　而人类……

　　难道要走这条后路？

　　如果处理不好……

　　副会长深吸一口气，他可以想象得到结果。

　　怎么办？

　　基因工会还是拥有强行镇压的能力的，只是眼下古族、妖族随时可能出现，他们真的不想出现伤亡了。

　　古族，最近似乎在蠢蠢欲动。

　　“人类大义面前。”

　　钱家人大义凛然地说道，“我们也不想多生事端，可是陈锋的背叛，我钱家继承人身死，如果没有交代的话……”

　　“我们这些人，如何能放心的给那些异族战斗？！”

　　“如何安心的将后背交给自己人？”

　　“所以。”

　　“我们恳请将陈锋定罪，给钱晨和思凡一个交代。”

　　这是钱家的要求。

　　什么定罪陈锋，都是屁话，陈锋如果被定罪了，他的权限不就不合法了？到时候那些权限能到谁手里？

　　“我可怜的孩子……”

　　他们甚至拿着钱晨和思凡的黑白照片到了基因工会。

　　副会长：“……”

　　他终究低估了这些人的无耻程度。

　　他该怎么办？

　　一时间，他竟有些迷茫了。

　　钱晨和思凡背后的两大家族实力非常惊人，如果基因工会真要镇压他们，估计人类可以直接唱凉凉了。

　　他们显然也是看中这一点，他趁此机会要挟。

　　远处。

　　无数人竖起耳朵。

　　某些家族的探子，也在等着消息。

　　“乱世了啊……”

　　副会长苦笑。

　　如果和平时代，谁敢这样对基因工会？

　　“稍等。”

　　他尝试联系会长。

　　杳无音讯。

　　因为强者不断涌现，甚至妖族的S级都出现了，所以会长现在正在为了突破S级而努力，断掉了一切联系。

　　至于基因工会事宜……

　　会长只用了一个字——稳。

　　一切维稳！

　　在妖族、古族来临之前，绝不能出乱子。

　　“看来没办法了。”

　　副会长一声叹息。

　　他看着眼前得意的两大家族代言人，似乎隐约看到了他们背后站着的无数家族的缩影，顿时深吸一口气。

　　“既如此。”

　　“那么我宣布……”

　　副会长有些落寞。

　　眼前两个家族的代言人已经昂起头颅，这争执了十几天的战斗，他们终于胜利了！这在以前是想都不敢想的。

　　果然，撑死胆大的饿死胆小的。

　　只是。

　　就在副会长即将宣布的时候，一道恐怖的流光涌现，一团可怕的能量从天空降临，硬生生将基因工会砸出一个巨坑。

　　“什么人？！”

　　众人脸色大变。


第590章 还特么有这种操作？

　　轰！

　　大地崩裂。

　　那一团流光犹如陨石般降临。

　　而且速度太快太惊人，以至于那些超A级竟然都没有反应过来，他们是真的被这忽如其来的攻击吓到了。

　　“什么人？”

　　众人脸色大变。

　　所有强者赶到此处，将那流光包围。然而，流光消失，却露出了熟悉的身影。

　　“陈锋？！”

　　众人眼睛猛然睁大。

　　“你竟然还活着？”

　　副会长惊喜，陈锋还活着，那一切就好说了。

　　无论是什么原因，哪怕是陈锋杀了钱晨两个人，只要陈锋随便找个理由，他们基因工会就敢硬抗！

　　陈锋对人类的意义，远比什么鸟家族重要的多！

　　只是。

　　同样反应过来的，不仅仅只有他。

　　钱晨和思凡的家族众人对视一眼，也是一个激灵，如果陈锋还活着的话……

　　“陈锋，你敢杀我钱家继承人？！”

　　一声暴喝。

　　钱家人瞬间出手。

　　无论陈锋什么原因，只要杀了他……

　　“你敢？！”

　　副会长暴怒。

　　他没想到，钱家人竟然敢在这里出手。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发。

　　副会长出手，却被其他人拦下，一道道森冷的光辉向着陈锋席卷而去，每一道都是超A级巅峰的力量！

　　“完了。”

　　副会长心中一凉。

　　他根本没想到，陈锋会忽然出现在这里！直接出现在钱家人面前！这根本就是送上来的人头啊！

　　而此刻。

　　陈锋刚刚拉着孔白回来，然后……

　　轰！

　　一股力量就怼到了他脸上。

　　陈锋：“……”

　　孔白：“……”

　　众人：“……”

　　“过分了。”

　　陈锋脸色铁青的将那些力量甩开。

　　周围的超A级的也是一脸懵逼的看着陈锋，看着那本能秒杀陈锋的力量，连他的脸皮都没有戳破。

　　这什么情况？？？

　　没人知道，这剧情，有点不对啊？

　　“这力量是你的？”

　　陈锋看向钱家的一位强者。

　　“哼！”

　　那人眉头微皱。

　　或许以为刚才出现什么意外，毫不犹豫的释放底牌，强大的力量再次爆发，可怕的力量涌现陈锋。

　　然后……

　　轰！

　　陈锋猛然一脚下去，那人瞬间倒飞出去，直接挂在了基因工会的墙上，扣都扣不下来的那种。

　　！！！

　　所有人眼睛瞪大。

　　卧槽？！

　　这次就连副会长都懵逼了。

　　“你……”

　　“拿下他！！”

　　钱家人震怒。

　　副会长原本想帮忙，被基因工会其他人拉住，因为他们这个时候已经发现一些不对劲，陈锋的实力……

　　轰！

　　轰！

　　光影流转。

　　陈锋的速度超越极限。

　　他甚至没有释放什么招数，只是一脚一脚的踹出去，一道道人影就那样横飞出去，再次挂在墙上。

　　全场寂静。

　　思凡家族的人此刻腿有点软，下意识往外逃跑。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋一脚踹下去，他们也没逃得了。

　　超A1级？

　　超A2级？

　　……

　　哪怕是超A5级，都被一脚踹墙里面了。

　　唯一一个没动的人，双腿颤抖的看着陈锋将自家人一个个踹飞，眼看陈锋到了自己面前，猛然一声大吼，“住手！”

　　刷！

　　陈锋身影戛然而止，冷漠的看着他。

　　“我。”

　　那人深深的看了陈锋一眼，悲痛地说道：“我自己来。”

　　说完。

　　那人转过去，看着背后完整的墙壁，脚下一用力。

　　轰！

　　整个人贴在了墙上。

　　此刻，对面正在工作的小姑娘惊悚的发现，基因工会厚实的墙壁，竟然被硬生生的戳出一个小洞。

　　陈锋：“……”

　　真是惊人的操作。

　　孔白惊奇的看了一眼，然后啧啧称奇，“这个长度……”

　　“陈锋？”

　　副会长吞咽一下口水。

　　“您好。”

　　陈锋笑笑，“抱歉，我们来晚了。”

　　“你的力量……”

　　副会长指了指墙上的一排‘壁画’。

　　“提升了一些。”

　　陈锋并未多言。

　　“陈锋？！”

　　一个‘壁画’，硬生生把自己抠出来，留下墙上一个太字凹型，脸上沾满了灰尘，愤怒的看着陈锋。

　　“你杀我钱家继承人还如此嚣张！”

　　“真以为我们钱家是软柿子捏的？呵呵，看你能打败我们看来，应该是在训练营突破了吧？让我想想，你区区一个B级，居然能够一步登天，踏入A级，而且强悍到如此地步，应该是训练营的功劳？”

　　“呵呵。”

　　“本该跟你一起突破的钱晨思凡却没有回来……”

　　“你提升如此巨大。”

　　“呵呵。”

　　“看来所有好东西都被你独吞了，常人都说你陈锋无私，我看是自私吧，你为了独吞福缘，杀掉他们两个……”

　　那人恶狠狠的看着陈锋。

　　周围众人仔细一想，似乎还真有可能。

　　下意识。

　　他们就看向陈锋。

　　然而，让人惊奇的是，陈锋也不辩解，只是似笑非笑的看着他，“如此污蔑一个基因工会的管理人员，你的证据呢？”

　　“事实本就如此，要什么证据？”

　　那人怒吼。

　　“是么？”

　　陈锋随手一挥。

　　刷！

　　一道道红光闪烁，小影在虚幻和现实中穿梭，一幅幅画面出现，赫然是当时钱晨和思凡说过的话。

　　“要不要来感受一下你们继承人的忠诚？”

　　陈锋似笑非笑。

　　刷！

　　那人心中冰凉。

　　副会长等人则是大怒，原来竟然是这两个家伙高的鬼！他们派出去保护陈锋的人，竟然是古族的狗！

　　“该死。”

　　副会长杀意涌动，“立刻调查所有人，训练营负责人，派遣钱晨和思凡过去的人，推荐他们的人，全部调查！”

　　“是。”

　　“至于你们……”

　　副会长目光在眼前这些人身上扫过，“在我基因工会，居然敢袭击基因工会管理人员，该死！”

　　“杀！”

　　副会长冷冷地说道。

　　基因工会只是以大局为重，真以为是软柿子了？

　　“你敢！”

　　那人惊恐。

　　然而，基因工会强者已然出手。

　　“手下留人！”

　　一声暴喝忽然从虚空传来。

　　强大的气息出现，空间撕裂，露出一个空洞，一道颇有仙风道骨的人影，从空洞中一步步走来。

　　赫然正是钱家最强者——钱烈贤！

　　“他居然来了。”

　　副会长脸上阴晴不定，这位钱家最强者赫然是超A级巅峰！没想到，钱家这次出手，竟然让这位也来了。

　　“还请诸位手下留人。”

　　钱烈贤脚踏虚空，气度斐然。

　　然而，就在他即将出来的那一刻，陈锋身影一闪，忽然出现在了空间洞口附近，一个大脚下去，在钱烈贤还没反应过来之前，竟然把他踹了回去，然后手中一道能量涌现，硬生生把空间洞口堵住了！

　　钱烈贤：？？？

　　众人一脸懵逼，还特么有这种操作？？


第591章 战争爆发！

　　钱家。

　　所有人神色肃穆。

　　他们知晓今天可能会有一场大战，所以早就做好了准备，为了钱家的未来，他们决定虎口拔牙跟基因工会硬杠。

　　当然。

　　只有他们自然是不行的。

　　所以在出手之前，他们早就联系了无数大大小小的家族，这是一场家族和基因工会之间的战斗！

　　所以，他们都在这里等着，等着最终的结果。

　　只是，谁也没想到，结果还未出来，他们就收到了基因工会出来的求救信号，他们预估的最坏事情出现了！

　　基因工会动手了！

　　刷！

　　巨大的光幕出现。

　　以基因工会的钱家人为中心，他们看到了现场的画面，看到了基因工会出手，也看到了那本不该出现的人！

　　“不好。”

　　众人惊悚。

　　看到陈锋出现的时候，他们就知道出事了。

　　一个活着的传奇和一个带着污点死掉任由他人摆布的传奇是完全不同的，陈锋的出现，导致了变数，眼看基因工会准准备杀人，一直沉稳的钱家家主终于坐不住了。他撕裂空间，亲自登场。

　　“家主出手了！”

　　钱家人目光狂热的看着自家家主的威严，只是，这威严仅仅持续了两秒钟，他们就看到家主又掉了回来。

　　？？？

　　所有人一脸懵逼的看着光幕。

　　他们通过光幕看到了更详细的画面，比如家主被硬生生踹了回来什么的……

　　？？？

　　怎么可能？！

　　家主不是超A9级巅峰么？怎么会被陈锋一脚踹走？要知道，就算是同阶的超A9级巅峰也拦不住家主啊！

　　“噗通。”

　　钱烈贤一脸狼狈从空间通道掉出来。

　　脸先着地。

　　“混账！”

　　钱烈贤狼狈的爬起来，“竟被这种小人暗算。”

　　他知道。

　　自己刚才大意了，竟然被区区一个陈锋暗算了。

　　“很好。”

　　他脸色铁青，“老子让你知道挑衅我的后果。”

　　轰！

　　他大手一挥。

　　可怕的空间力量绽放，他打算再次破空而去，只是，那空间力量在空中甩了半天，仍旧没有破开空间通道。

　　？？

　　他有点懵，什么情况？

　　轰！

　　他再次释放空间力量。

　　一只巨大的空间之手撕裂虚空，众人通过光幕，可以清晰的看到，基因工会上空已经出现明显的波动。肉眼可见的空间缝隙出现，一道道空间缝隙，凝聚在一起，犹如一朵菊花，看着那样明显。

　　嗤——

　　钱烈贤大手猛然一撕。

　　然后……

　　依旧没有撕开。

　　“怎么可能？”

　　钱烈贤脸色有点难看。

　　他刚才已经施展了最强大的力量，怎么会没有撕开？

　　“再来！”

　　他疯狂舞动双手。

　　然而，无论他如何催动力量，那已经被封闭的空间通道，就在也没打开过，他自己反而像一个得了羊癫疯的傻子。

　　“呵呵。”

　　陈锋冷笑一声。

　　这菊花都被他堵住了，怎么可能撕开，你以为你是开塞露？

　　可笑！

　　轰！

　　他随手一挥。

　　S级的力量淡淡漂浮，将空间通道封锁的死死的。

　　“你们看得到是么？”

　　他看向虚空，然后对着副会长微微点头，“下面是你们的了。”

　　副会长：“……”

　　尽管他们还未从陈锋这恐怖的力量中回过神来，但是眼下可是最好的机会，所以他们毫不犹豫的下手了。

　　噗！

　　血光四溅。

　　钱家这次领头的人，一个没跑。

　　胆敢挑衅基因工会，他们早该想到这个结果的。至于思凡他们家族，因为一直在打酱油，而且认怂的太早，反而留了一条狗命。

　　“你们敢？！”

　　钱烈贤一声愤怒的悲鸣，亲眼看着自家子嗣死亡。

　　“钱家，灭了吧。”

　　副会长冷冷说道。

　　“是！”

　　基因工会全面出动。

　　基因工会一直以来，忌惮的也只是这些家族的联合。

　　一旦陈锋归来，一旦这些家族再也无法联合，区区一个钱家，根本就只是炮灰一样的存在！

　　两个小时后，基因工会小队归来。

　　钱家，灭。

　　很快。

　　消息传出，无数人战栗。

　　“陈锋竟然回来了……”

　　“听说他把空间传送完成的钱家家主硬生生塞回去了。”

　　“惊人的操作。”

　　“陈锋不是B级么？怎么会……”

　　“不知道。”

　　“听说钱晨和思凡都被古族诱惑……”

　　各种消息不断传出。

　　然而，最让人们感兴趣的是陈锋的实力，这个当初只有B级巅峰的陈锋，怎么会在短时间内到了这种地步！

　　钱烈贤？

　　那可是超A级巅峰啊！

　　一脚……

　　他们光想想就觉得颇为荒诞。

　　只是，类似的消息并没有传多久，就在人们还在热议这件事的时候，刺耳的警报声忽然响起，惊醒所有人。

　　古族，降临了。

　　“来了。”

　　人们看向远方。

　　曾经，妖族也降临人类大地。

　　人们尽管击退了妖族，但是也付出了惨重的代价，就连基因制作协会代表的星城都因此湮灭……

　　而现在，曾经将妖族打的永久沉睡的古族来了。

　　这个曾经位于世界之巅，这个暗中谋划一切，想要做第三方的古族，终究是降临到这片土地！

　　“怕是又要一场大战了。”

　　有人看向星空。

　　“是啊，不知道能不能活着回来。”

　　有人低声呢喃。

　　“等很久了。”

　　许多战士摩拳擦掌。

　　基因工会早已经提前告知了这一场战斗的存在，尽管没有确切的时间，但是他们每日苦修，就是为了这一天。

　　这一刻，他们等很久了。

　　而此刻。

　　那遥远的未知之地，某个妖气弥漫的地方。

　　一头巨大的妖族正在爬行前进，他的头颅之上，站着一位面皮犹如古树般充满褶子的老妖。

　　“人类和古族，打起来了吗？”

　　老妖目光幽幽。

　　妖族复生失败的时候，他就知道妖族已经没有了希望，曾经被古族重创的妖族，再次被人类重创！

　　但是……

　　如果人类和古族两败俱伤的话……

　　“我们或许还有机会。”

　　他伸手拍拍脚下的巨兽。

　　吼——

　　巨兽一声嘶吼。

　　“走吧……”

　　“想要决定这场战斗，S级之下已经毫无意义……”

　　“只有像你这样的S级才有可能，哈哈，现在，让我们去寻找更多的S级吧……这……会是我们妖族的最后一个机会……”

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　老妖的身影渐渐消失在黑暗中。


第592章 等等……似乎哪里不太对

　　“要来了吗？”

　　陈锋看着手中光幕的信息。

　　“我以‘备战’为名义，强行延长了古族对人类的备战时间，昨日遗迹之地的师兄弟前来，强行开启了战斗。

　　——秦海。”

　　这是秦海留下的最后一条消息。

　　可能因为师兄弟都在，秦海无法跟陈锋联系，但是这条信息，已经将他想表达的意思全部传递过来。

　　古族，拦不住了。

　　这个比妖族强大很多，又因为娘化提升了的古族，终于要来了！

　　尽管……

　　这个种族已经没有了未来！

　　这一个全民娘化的种族，注定没有了后代，注定会消失在历史的长河，可是古族似乎完全不在乎这一点。

　　他们依旧在战斗！

　　他们依旧在征战！

　　哦，应该是她们。

　　“古族……”

　　陈锋眉头微皱。

　　古族的这个情况，让他有点搞不懂。

　　真的。

　　正常情况下，种族的未来都没了，还这么努力的扩大疆土干嘛？这个时候，不是应该努力解决繁衍问题吗？

　　陈锋有点不明白。

　　他曾经问过秦海，然而秦海也搞不懂。

　　这是其一。

　　其二，就是传承遗迹！

　　古族最具威胁的，并不是士兵！

　　经过超X基因试剂的提升，经过灵术开发平台的提升，人类现在的平均战斗力已经大幅度提升！

　　仅次于古族！

　　若要征战，绝不会怂。

　　现在对人类威胁性最大的，是传承遗迹！那里的古族，清一色的超A级！那里的弟子，甚至都是超A级巅峰！

　　尤其是眉心拥有奇石的古族！

　　他们似乎是古族作为特殊的一类，他们极其强大，除了超A级巅峰的实力之外，还有神奇的钻石能力！

　　他们才是古族的后盾！

　　他们才是古族最大的战斗力！

　　还有……

　　他们的师父。

　　那个从未出现的老家伙！

　　“看来要去一趟古族了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　他清楚，只有灭掉传承遗迹，才算真正拿下古族。

　　只是……

　　就连他自己都没把握。

　　根据他的推算，传承遗迹所有弟子都是超A级巅峰加上特殊能力，那么他们的师父，必然已经到了S级！

　　这个S级，他真的能打过？

　　陈锋踏入S级的时间太短了，短到自己都没有了解自己的实力。

　　S级的特征是会什么？

　　能量化！

　　除此之外呢？

　　不知道。

　　S级的能力，能量又都是什么？

　　不知道。

　　S级除了施展以前所有能力之外，有没有什么特殊的能力？

　　不知道。

　　S级凌驾于所有等级之上，这根本就是一个全新的体系，所有基因时代常规的能力研究全部失效！

　　或者……

　　称之为觉醒者更靠谱一些。

　　“觉醒者。”

　　陈锋默念一句。

　　双角世界那些家伙，既然用这个词来描述，定然是比较贴合的，或者有一定意义的，那么觉醒者，又到底觉醒了什么？

　　他也不知道。

　　陈锋要学习的东西，太多了。

　　他现在就像是一个婴儿，步伐蹒跚，正在觉醒者的世界里面跌跌撞撞，而传承遗迹的古族，很可能是一个真正的觉醒者！

　　怎么打？！

　　陈锋回味自己所有能量，最终将目光停留到一点。

　　诛神！

　　或许……

　　自己也不是没有机会。

　　尽管他对觉醒者的体系不了解，但是好歹他突破觉醒者之后，自己的能量级别也到了觉醒者了吧？！

　　既然如此，施展诛神的话……

　　让自己所有的力量，以‘觉醒者’的级别爆发，一瞬间绽放无穷尽的力量，甚至叠加不知道多少倍！

　　或许能跟那个老家伙一战！

　　“只能如此了。”

　　陈锋双拳紧握。

　　刷！

　　刷！

　　腕带震动。

　　陈锋看向光幕传来的消息。

　　某处，古族已经进入，战乱爆发……

　　某处，几乎沦陷，无名强者出世，将古族之人打跑……

　　某处，古族大肆杀戮……

　　……

　　人类边境，首次跟古族碰撞。

　　那些跟人类极为相似的家伙，一个个从黑暗中杀出，从未知之地走出，跟人类的第一次战斗全面爆发！

　　只是。

　　谁也没想到，战斗才刚刚开始，就出事了。

　　天大的事！

　　某处，一古族强者踏入某人类城镇，击败当地强者后，控制那个城市，然后……把那些男人XX了。

　　城镇亲卫队，一个没逃过。

　　？？？

　　他们惊呆了。

　　附近城镇的人也惊呆了，网络社区也惊呆了。

　　现在战斗爆发，仅仅只是在边缘线上，所以人类复地还是一片平和，他们对这件事简直不可理解！

　　尤其是那些远在市中心，从未接触过古族的人。

　　“卧槽还有这种事？”

　　“古族竟这般残忍？”

　　“哇，想想那些恶心的怪物……天哪。”

　　众人惊惧不已。

　　只是，等那些人上传了照片之后，所有人懵逼了。

　　也就这个时候，他们发现一个惊人的事情，古族之人，全是妹子！而且因为实力强大，灵气逼人，所以一个个都气质出众，极为漂亮。

　　“这是古族？！”

　　“卧槽，真的假的？不是很丑陋吗？”

　　“丑陋的是妖族，这些古族漂亮的惊人。”

　　“天哪。”

　　“等等，她们之前不是办了一个城镇吗？为什么会……”

　　“听说他们种族没有雄性。”

　　“！！！”

　　这下所有人眼睛瞪大了。

　　没有雄性？

　　那岂不是说……

　　“古族竟然是这样！”

　　“太过分了，古族这些人，这简直惨无人道，请将地址给我，我去批判他们！”

　　“我要为人类战斗，我也要去批判他们。”

　　“楼上加一。”

　　“楼上加10086！”

　　而此时，网络社区，海量的古族战斗照片发出来，令人心惊的是，这些古族几乎每一个都是漂亮的姑娘。

　　从最北方，到最南方，甚至到东边沿岸……

　　网络社区彻底沦陷。

　　古族虽然实力强大，但是似乎也知道她们人口不多，所以最初也没打算杀掉人类，只要投降就可以，收获了一大批俘虏，而这件事传出去之后，无数基因战士申请出征前线，为人类而战斗！

　　战略部门看着一天增加了几百倍的申请书有点懵。

　　天蝎申请调到战争前线……

　　木子申请调到战争前线……

　　玖天申请调到战争前线……

　　徐飞申请调到战争前线……

　　……

　　？


第593章 古族伟大的入侵计划

　　制作协会懵了。

　　科研机构懵了。

　　就连基因工会都懵了，这什么见鬼的情况？

　　他们为了这一天各种苦修，会长各种闭关，都是为了尽可能提升自己，为人类的生死存亡而努力……

　　但是现在……

　　等真正战斗爆发的时候，总感觉哪里不太对劲？

　　而这个时候，在前线，古族和人类的战况，再次创造新的战况，古族不废一兵一卒，拿下一座人类城市。

　　？？？

　　什么情况？！

　　人类真正的惊到了，“士兵被灭了？”

　　只是，等他们真正了解真相的时候，全部懵了。

　　战争前线。

　　古族的大军终于踏足人类的领地。

　　尽管之前已经派人勘察过，尽管探子给的答案是：人类很弱，但是她们依旧保持着最高警惕。

　　人类，绝不是一个可以轻视的种族。

　　妖族曾经轻视了人类，现在已经凉了，同样的错误，她们古族绝不会再犯。

　　轰！

　　轰！

　　古族的大军入境。

　　远处。

　　她们已经隐约看到了密密麻麻的人类，那恐怖的气势让她们心惊，甚至还有一道道不同寻常的光影闪烁。

　　“小心。”

　　古族之人行动更加警惕。

　　“防御启动。”

　　一些人已经催动最强防御。

　　她们记得，人类有一种叫做“科技武器”的东西，特别恐怖，可以相隔数十万里，远距离击杀敌人！

　　她们曾经盗窃过一点影片观看……

　　尽管威力一般，但是那东西的范围着实有点恐怖，而且那仅仅只是人类数百年前的纪录片中看到的。

　　现在么……

　　古族之人对视一眼，更加谨慎。

　　她们就这样一步步靠近人类。

　　距离越近，她们越感觉到人类的恐怖，甚至听到了剧烈的动静，那咆哮般的吼声让大地似乎都在颤动。

　　一步、两步……

　　刷！

　　她们猛然冲出未知之地的屏障。

　　然而，就在冲出去的瞬间，她们就呆立原地，半天没有回过神来，后面的古族心惊胆颤，难道出事了？

　　刷！

　　她们也紧随其后冲出，然后……

　　一片沉寂。

　　眼前。

　　人类喧嚣的声音振聋发聩。

　　只是。

　　跟她们想象中的画面完全不同，她们看到了一个个人类举着光影牌子，正兴奋的朝着她们不断的怒吼。

　　“小樱，我爱你！”

　　“女神，求签名！”

　　无数人怒吼。

　　而更远处的人类，则是直接举起白旗在天上摇啊摇。

　　？？？

　　古族首领一脸懵逼。

　　这……

　　这什么情况？

　　小樱？

　　哦，对，是之前派出去探查人类的那个探子。

　　这些人类怎么会知道小樱的名字？除此之外，她还听说了大量奇怪的话，什么‘哇，居然全是女的’‘太漂亮了，比越北的妹子漂亮多了……’‘我们广大光棍终于有救了……’之类奇怪的话语。

　　而这时。

　　一个高大英俊的人类战士走出。

　　那些人类，竟然齐刷刷的给他让出位置，古族骤然警惕起来，这就是人类的首领么？终于要战斗了吗？

　　然后……

　　她们就看到那帅气的战士单膝跪到古族首领面前。

　　“美丽的女神。”

　　“请接收我的表白，我愿意成为你的守护战士。”

　　低沉而又磁性的声音响起。

　　“啊？”

　　古族首领一脸懵逼：“？？？”

　　这什么见鬼的情况啊？

　　没人知道，她回头看看身后的女人，都是没搞懂。

　　古族虽然实力强大，曾经也是有男有女，但是古族古老的文明水准，注定她们不知道什么叫做‘浪漫’。

　　无论男女。

　　而现在……

　　“人类的阴谋么？”

　　古族首领抓住了武器。

　　“大人。”

　　身后的人摇摇头，“他们暂时没有恶意。”

　　古族首领眉头微皱，最终停下手，她能感觉到眼前这些人类也服用过超X基因试剂，实力也相当不俗！

　　超C级……

　　超B级……

　　甚至还有超A级存在！

　　人类什么时候有这么多的超级天才了？而且就算是如此多的天才，竟然也只能派到这边缘战场当炮灰？

　　人类的实力，到底有多强大？

　　她们心中警惕。

　　如果她们现在动手的话……

　　古族首领仔细评估了一下双方实力，估计是三七开，她们足足有七分胜算，可是那三分足以让她们死伤惨重。

　　所以，她暂时没有动手。

　　然后……

　　惊奇的看着人类将她们一行人欢天喜地的迎接进去，那种感觉，似乎跟古族公主的成婚场面差不多！

　　“这就是人类么？”

　　古族人惊奇。

　　这是她们第一次真正的接触人类这个种族。

　　嗯……

　　似乎跟想象中不太一样？

　　早已经完全女性化、情绪化的古族人，第一次在跟人类开战的这件事情上，有了一些不一样的想法。

　　夜晚，长期处于空虚寂寞冷状态的古族人，跟几乎没有X生活的基因战士，来了一次生命的大和谐。

　　次日。

　　这座城市直接进入和平状态，人类和古族，居然就这样完美的和平共处。

　　打什么仗！

　　根本不需要打仗啊，古族不用一兵一卒，轻松拿下人类啊，古族的士兵也很宝贵，自然也不舍得损伤。

　　甚至，她们很兴奋的在市中心插上了古族的旗子。

　　于是，古族的大军再一次前进，只是，既然城市占领下来了，自然要维持的对吧？古族留下一批人，再次前进。

　　这次他们采用了对付人类最适合的方式，生命的大和谐进军方式！

　　只是。

　　城市是占领下来了，但是斗志没了。

　　以往她们杀戮征战的城池也是要留下看守的，但那个主要是为了镇压，为了防止反叛！！！

　　留下来是没有任何军功的，为了更多的功劳，谁也不想留下，都申请出征，而现在，完全反了。拿下城池的古族人，居然死活不想出去，全部申请留下来，这是古族开战前万万没有想到的。

　　为什么会这样？

　　各个出征小队的队长都很茫然。

　　她们想尽办法要求古族士兵出战，然而每天都有无数人类变的花样讨好和追求，是古族从未体验过的，无论是特殊性别的古族，还是原本就是女性的古族，她们甚至产生了永远留在这里的念头。

　　战争？

　　那是什么，可以吃吗？

　　“看，那是人类的腹地！”

　　“只要征服十三座城市，我们就可以直入腹地。”

　　古族的出征小队队长慷慨激昂的为所有古族士兵激发士气。

　　然而。

　　一座城市、两座城市，等到了第三座城市的时候，古族的部队已经走不动，所有古族都留了下来……

　　“我已经错过两座城了，这次我要留下来。”

　　“人类又不反抗，为什么要战争？”

　　“就是，忘了跟妖族战斗的时候死伤多惨重了吗？”

　　“说到征服的话，我觉得我现在已经征服人类了啊……”

　　很多古族人如此想到。

　　于是。

　　古族伟大的战争计划，刚开始就凉了。


第594章 言辞拒绝！

　　前线。

　　古族将军冷漠的看着手中的报告，脸色有些难看，硕大的胸部更是被这群不成器的手下气的乱颤。

　　“好可怕的人类……”

　　“竟然能通过这种方式让我古族士兵懈怠。”

　　古族将军震惊。

　　古族曾经经历大变，性别转换，虽然实力提升不少，但是同样的，所有人的情绪都变得极为情绪化。

　　出现这种情况并不意外，现在最大的问题是……

　　下面该怎么做？

　　打？

　　古族士兵早已经不想打了。

　　古族伟大的入侵计划，仅仅从外围靠近了两座城市，就已经失去了战斗力，更别说杀入人类腹地了！

　　怎么办？

　　古族将军苦笑，看来只能上报了。

　　于是。

　　前线的数据很快传出。

　　无论是人类还是古族，都第一时间将消息上报，然后，所有人都懵逼了。

　　……

　　基因工会。

　　人类所有高层聚集在这里的会议室。

　　众人看看手中的消息，又看看陈锋，半天都没回过神来，战斗的发展，跟他们预料的，似乎有一点不太一样？

　　“这是您早就想到的？”

　　战略部部长小心翼翼的问道。

　　陈锋：“……”

　　他能想到这个才有鬼了好么！

　　原本最初的估计，是希望古族自顾不暇，寻找繁衍种族的方式，给人类争取更多的时间，但是现在看来……

　　“所以，下面怎么做才是问题。”

　　副会长沉声道。

　　古族的变化，对人类来说是好事，但是如何将这个好事保持下去，才是正确的！他们必须稳住古族的大军。

　　“这个也很简单。”

　　陈锋对古族的情况还是很了解的，“这个种族虽然实力强大，历史悠久，但是对于文明的开发并不高。”

　　众人眼前猛然一亮，如果这样的话……

　　次日。

　　几款最近口碑和票房炸裂的电影，在古族涉及的城市内全部免费上映，奔着‘了解人类文化’的名义，古族全部杀入电影院，最后哭的犀利哇啦，也被如今全息电影院的效果感觉到惊艳！

　　电影、游戏、音乐……

　　全方位的进入每一个古族人的世界。

　　她们第一次发现，啊，原来世界上还有这么美妙的东西？

　　古族是一个神奇的世界。

　　他们以‘武力’论成就，无论你天赋如何，是否感兴趣，所有人都在疯狂的提升实力，根本毫无娱乐可言，而在这里，她们第一次发现，原来除了打仗之外，还可以有‘兴趣’这个东西。

　　“这个叫能量钢琴的东西好有趣。”

　　曾经烧杀掠夺无恶不作的王铁蛋，如今抱着钢琴沉迷，看着每一次按下去，弹出的美妙声音和神秘光影，都心生迷醉。

　　“哇，这个死或生好好玩。”

　　“我原以为胸大了之后会影响战斗，这里面这些姑娘似乎规模都不小，竟然可以如此流畅的战斗……”

　　某位古族姑娘认真而又严肃的看着如今全息重制后的死或生，很努力的学习里面的格斗技巧。

　　当然。

　　她是否会把乳摇当做猛烈撞击的格斗技巧就不知道了……

　　“呜呜，这个电视剧好感人。”

　　“女主好可怜，男人死了，爸妈没了，自己又被强奸了，婆婆死了，公公疯了，自己还要带三个娃……”

　　“是啊是啊。”

　　情绪饱满的古族人一个个看的眼泪婆娑。

　　“好想变成女主把他们杀光。”

　　一个古族妹纸看的气愤。

　　另一个古族妹子则是痴痴的看着女主被强奸的湖面，喃喃自语：“是啊是啊，好想变成女主……”

　　其他人：？？？

　　“嘤嘤嘤，这首歌好好听。”

　　“什么，求推荐。”

　　“这个叫威风堂堂的……开头几个声调我会，后面好像不会唱。”

　　一群喜欢音乐的古族人也沦陷了。

　　当然。

　　也有很多人并不喜欢这种东西，毕竟女汉纸这种生物在人类也是常有的，那么……游戏你总喜欢的吧？

　　如今的全息游戏，几乎媲美幻境！！

　　比如——

　　竞技游戏！让你爽感爆棚，一路射到底！

　　比如——

　　养成游戏！让你模拟养成，要什么有什么！

　　比如——

　　动作游戏！开局一条狗，装备全靠捡！

　　比如——

　　冒险游戏！让你一路杀杀杀，一路砍砍砍，在一个瑰丽而又壮观的世界，带着小绿帽，去拯救塞尔达公主。

　　当然，如果这些还不能满足你，那传说中的黄油游戏总可以吗？

　　最新出品的全息游戏《真实男友》、《沙滩足球》、《云铁之狼》、《人工少男》、《少男卷轴5重置版》等等，总有一款适合你！

　　最终。

　　古族全部沦陷。

　　娱乐贫瘠的古族，接触到爆炸式传播的信息时代，彻底沦陷！

　　而此刻。

　　古族和人类交融的那几个城市，也成为了特殊城市，就连人类也特别喜欢去那里，因为很多东西都是免费的。

　　那几座城市的人气，竟然一举杀入超一线。

　　至于战争……

　　早已经被彻底遗忘。

　　她们感觉到自己走到哪里，就征服到了哪里！

　　基因工会。

　　一群人也在很认真的讨论这件事。

　　“很好。”

　　“下一步，传授她们人类的文字，不找着急，要让她们慢慢的接受所有人类文化，然后融入其中……”

　　陈锋在远处默默听着。

　　这方面他不太擅长，但是也不得不惊叹，这些家伙的本事。

　　打仗什么的，多没意思，最恐怖的办法，是文化入侵！如果是正常的文明，一定会对这个有所抵触。

　　但是古族？

　　如今全是女性的古族？

　　她们理所当然的接受了这一切。

　　表面上，她们征服了人类，人类毫无反抗之力，对她们非常恭敬，但是当她们彻底融合到人类世界的时候……

　　古族，将会彻底从世界上消失。

　　这才是最可怕的！

　　“哦，对，研究出一点基因试剂，咦，这个陈锋不是擅长吗？”

　　话题忽然转到陈锋这里，正神游天外的陈锋有点懵，“什么？”

　　“有些事情需要您帮忙？”

　　试剂部门的大佬很认真地说道，“古族的融合只是初步，并未真正融合，所以，需要能够真正融合的东西——后代。”

　　“因为古族和人类的特殊身体结构，可能怀孕比较困难，这就需要您帮忙，帮助他们创造生命了。”

　　“所以……”

　　他顿了顿，看向陈锋。

　　陈锋一个激灵，严词拒绝：“不行！”

　　难道是……

　　我靠，这剧情发展下去真的能发到矽统了！

　　“？”

　　试剂部门的大佬挠挠头，“这方面的基因试剂果然不好制作吗？”

　　“基因试剂？”

　　陈锋脸色怪异。

　　“是啊。”

　　“需要一些能够帮助怀孕的基因试剂。”

　　试剂部门的大佬茫然的看向陈锋，“您刚才想的不是这个嘛？”


第595章 深藏功与名

　　“当然是。”

　　陈锋咳嗽一声，义正言辞地说道：“我只是灵机一动，想到一些更好的办法，或许可以试一试。”

　　“那辛苦您了。”

　　试剂部门的大佬激动地说道，显然不知道，眼前这位脑海中到底转过了多少不可言喻的马赛克内容。

　　“我们需要强力的基因试剂！”

　　“能一发入魂的那种。”

　　他神色肃然。

　　他们决定，派遣基因工会一批基因优良，实力强大的基因战士，去边境城市，为了人类而奋斗！

　　或许……

　　那个时候，古族才会真正融入人类。

　　“好。”

　　陈锋微微点头，“我这就让制作协会去研究。”

　　这方面的研究，对他们来说不是难事，如今古族现身，他们想要借用一些古族的身体数据并不难。

　　比如……

　　牧原的那个小娘子。

　　而此刻，那遥远的未知之地。

　　古族的高层也在为了这件事而惆怅，她们没考虑到文化入侵这么高的层次，但是总感觉哪里不太对劲。

　　古族的士兵，已经走不动了！

　　“我们想要杀入人类腹地，需要多少层？”

　　“十四层！”

　　“只要通过十四层人类的包围圈，我们就可以杀入人类腹地，但是我们现在仅仅进入三层……”

　　“士兵就全部留下来了。”

　　高层很头疼。

　　这才三层，仅仅只有十几个人类城市，这些家伙就懈怠了！

　　“不过，有几个探子已经深入了十三层了？”

　　一人忽然说道。

　　“哦？”

　　古族将军眼前明亮。

　　十三层！

　　距离人类最核心的腹地，只有一层！

　　“她看到了什么？”

　　“人类的战斗力如何？”

　　古族将军激动的问道。

　　“呃。”

　　那古族人挠挠头，“战斗力不清楚，不过根据她的描述，就算到了第十三层，人类也是非常欢迎她的到来，并告诉她人类对古族的到来夹道欢迎，还带她体验了洗浴、会所一条龙服务什么的。”

　　古族将军：“……”

　　“哦。”

　　那人挠挠头，“这也是她传来的消息，根据她的描述，人类非常羸弱，所以会把古族尊为上位，根本不需要征服。”

　　“根据她的描述。”

　　“人类是一个特殊的种族，根据她观察人类的纪录片，哦，那种叫电影的东西，人类拥有非常强大的大规模的杀伤性武器，但是只是用来自保，很少真正使用，还有很多不可思议的英雄，比如奇异博士、超人之类的……根据她的观察，战斗力可能都在S级，不过他们消失很久……不知道现在是否还活着。”

　　“S级……”

　　古族将军的神色凝重了不少。

　　“不过，她说过另一件事，人类是一个进入危难状态，才会团结的种族，到了危急时刻，他们能爆发出惊人的战斗力，根据如今人类的实力评估，如果我们古族真要和人类战斗，可能会很惨烈！”

　　“这就很麻烦。”

　　那人很认真地说道。

　　如果是种族之间的生死存亡，自然不用考虑这么多，但是眼下人类直接投降，你们还逼着人家拼命就有点傻了。

　　“是这样吗？”

　　古族将军沉吟。

　　“是的。”

　　“人类的很多东西是我们古族没有的，我们完全可以利用人类的特殊能力，为我们古族提供服务！”

　　那人认真道，“人类那些传说中的游戏啊、电影啊、音乐啊，都是我们古族所有没有的东西。”

　　“这一点，我们应该学习。”

　　是么？

　　古族将军默然。

　　利用人类为古族服务？

　　听上去……

　　似乎没什么问题啊！

　　古族数量少，所以这些方面的发展注定不行，衣食住行几乎全是很低级的东西，但是如果让人类为他们服务……

　　或许可行！

　　“很好。”

　　古族将军最终同意，“那就暂时罢战！”

　　“是！”

　　那人退下，心中暗喜。

　　哈哈，这样的话，她最喜欢的明星杨阳洋就不会受伤了，他的新电影《爱在地沟油》又可以追了！

　　是的，作为一个全少女的种族，一种叫做‘追星’的可怕行为，已经悄然在古族大军中蔓延……

　　这是人类和古族都没想到的。

　　而此刻。

　　古族将军也继续往更高层上报这件事，当然，在上报这件事的时候，她也提出了最关心的问题——

　　古族的未来！

　　“哦，你们之前不是不担心么？”

　　秦海惊奇。

　　“是的。”

　　古族将军皱眉，“我们古族繁衍能力强大，虽然只能生一个，但是对接受什么基因并不排斥，所以如果古族真的遇到这种问题，直接提取那些野兽的基因摄入体内也没有什么问题。”

　　秦海骤然惊悚。

　　传说中的兽、兽、兽X？

　　我靠你们要不要这么拼，你们这个种族果然都是野蛮人！

　　“那现在呢？”

　　秦海脸色平和。

　　他忍着自己的情绪变化真的很辛苦的说。

　　“现在我们有了更好的方案——人类。”

　　古族将军正色道，“人类外表跟我们古族相似，作为配种对象在适合不过，而且还诞生过，诸如陈锋、孔白、李雷等等各种天才级别的人物，所以，他们的基因或许还有可取之处，可行。”

　　配种对象么……

　　秦海无语。

　　不过古族这个计划真的是，作死啊！

　　是的，人类也有优秀的人，也有强大的基因，但是你们就没考虑过，最终会被人类同化的问题吗？

　　哦，好像不会，古族的观念中，只有更强就对了！

　　“所以。”

　　“我建议让古族士兵多多跟人类配种。”

　　古族将军义正言辞地说道。

　　“准了。”

　　秦海大手一挥。

　　这是你们自己作死，他可真一点办法没有。

　　“多谢。”

　　古族将军起身。

　　只是，在离开之前，她忽然看向秦海，顿了顿，然后有些娇羞地说道，“王，您真的不考虑一下我……”

　　“不考虑。”

　　秦海顿时脸一黑。

　　“好吧。”

　　古族将军遗憾的离去。

　　秦海：“……”

　　这特么都什么事嘛！

　　原以为卧底古族，可以在战斗的时候，发挥巨大贡献，或者暗中斩杀古族所有权臣，彻底控制古族！

　　但是……

　　为毛最后成了这样？还能因为什么？那该死的超X基因试剂啊！

　　陈锋你大爷！！！

　　秦海带着满腔的怨念离去。

　　而此刻。

　　人类和古族的交融正在进行着，当然，这里的交融，是指广义上两个种族之间的融合，而不是肉体间……

　　夜晚。

　　灯火通明。

　　人类的城市从来都是这样炫丽，让古族人惊奇。

　　基因工会派遣的第一批勇士，已经带着一发入魂的基因试剂来到这里，古族士兵也接到了上面的命令。

　　于是，在这个宁静的夜晚，两军的士兵，第一次短兵相接，哦，也有长兵。

　　月亮透过云朵看了一眼，又深藏功与名。

　　夜。

　　更深了。


第596章 一线生机

　　人类和古族的状况出乎意料的和谐。

　　这本该是前线的所有城市，此刻也成了不夜之城，被称为‘爱与欲的梦乡’，这里成了无数人梦寐以求的地方。

　　甚至……

　　被誉为东关封杀之后的千年第一城。

　　人类、古族，多少寂寞的男男女女都能在这里找到幸福，人类和古族的融合，正在一步步加深。

　　当然。

　　也不全是好事。

　　就在这周末，一个恶劣性质的新闻出现。

　　这是古族和人类的第一次矛盾，直接惊到了双方高层。

　　据悉，这是一个看小说的妹子，因为看一本叫做《超神建模师》的小说太入迷，最终冲到作者家里，将那个叫零下九十度的作者绑起来，强烈要求更新番外……此事最后出动基因战士才算解决。

　　这件事给所有人敲醒了警钟，无论是人类还是古族。

　　古族高层也第一时间下了禁令，所有人在人类世界生存，必须遵守人类世界的规则，不允许伤害他人！

　　她们了解过人类世界。

　　人类的东西都是收费的，但是对她们古族可是全免费！

　　这件事，足以看出来人类的诚意，更何况，经历过这些事情，她们也不想再回到那个冰冷的古族时代！

　　如果战争的话……

　　根据她们的了解，这些东西会全部毁掉吧？

　　人类的纪录片中她们也看过，一旦战争开始，所有跟实力无关的东西，都会在短时间内快速瓦解！

　　这是她们不想看到的。

　　实力什么的，她们已经不知道研究几千年了，真的无趣。

　　眼下，这个人类和古族的世界，才是她们最喜欢的时代，所以，这也是所有古族人的诉求！

　　有些意外的是，因为这件事，双方反而有了更近一步的融合。

　　无论是身体上还是心理上。

　　当然，绑架作者事件，也在发酵之前，就被双方特意定义为玩笑之类的东西，甚至拿出来调侃。

　　事情，似乎比想象中更顺利。

　　而此刻。

　　那遥远的未知之地，另一个角落。

　　在黑暗和冰冷的世界，一头巨大的恐怖妖族巨兽之上，一个满脸褶子的老妖，正一脸深沉的看向人类的方向。

　　这里，赫然正是妖族。

　　“报。”

　　手下呈上了最新的战况。

　　老妖看完之后，久久的沉默，脸上的褶子，更多了。

　　为什么会这样？

　　他也百思不得其解！

　　他期待了不知道多久，期待人类和古族的战斗，期待他们的自相残杀，期待妖族的唯一一线生机……

　　但是……

　　人类和古族的战斗，竟然就这么结束了！！！从原本战场上的肉搏，发展成现在床上的‘肉搏’？？？

　　过分了啊！

　　老妖真的无法理解。

　　古族你就算选择配种对象，也是他们妖族更接近啊？无论是从基因，还是两个种族对实力的认知！

　　明显妖族更合适啊！

　　为什么偏偏选择该死的人类？

　　老妖不懂。

　　但是如今人类和古族的‘战况’让他心凉，原本是打算作为第三者，坐收渔翁之利的，现在呢？

　　这情况让妖族怎么下场？

　　3p？

　　你特么逗我呢？

　　“人类、古族……”

　　老妖深吸一口气，将心中的愤怒平息。

　　他不能生气。

　　如今妖族的未来都在自己手中，当然，看来原本的计划是要加快了，毕竟，留给他们的时间不多了。

　　“希望我得到的消息不会出错。”

　　老妖喃喃自语。

　　刷！

　　漆黑的光影流转。

　　它们的身影再次消失在黑暗中。

　　妖族……

　　正在寻找属于它们的一线生机！

　　……

　　……

　　时间悄然流逝。

　　半个月时间过去，人类和古族在快速的融合中，这些城市的发展也越发好，而就在这时，一个消息出现，惊动所有人。

　　古族一位少女，怀孕了！

　　没错！

　　仅仅一个月的时间！

　　似乎因为古族和人类的特殊融合，让孩子的基因也无比强大，这才一个月的时间，已经初具规模！

　　根据判断，大体是有人类三个月左右的样子！

　　双方大喜。

　　这个孩子的出现，给人类和古族的融合带来的最好的消息，经过检查之后，这个孩子身体完全健康！

　　人类和古族的融合，堪称完美！

　　几乎没有任何异常！

　　而伴随着这个孩子的出现，其余少女们也犹如雨后春笋般怀孕，古族的第一支大军，也成了孕妇大军！

　　而为了给孩子更好的生活，这些人最终选择，留在人类世界！

　　古族的条件太过艰苦，经过她们的了解，发现古族的生活水准，竟然在人类的原始社会，这让她们如何舍得让孩子过？

　　古族高层讨论后也觉得可行，毕竟要给古族的未来，最好的环境！让这群人类为古族服务也是正常的！让他们留在人类世界，也是最好的。只是，他们总是隐约感觉哪里不太对，但又发现不了。

　　很快。

　　一批批怀孕少女都留在人类世界。

　　就连一些返回古族的人，探望亲人之后，也无法接受古族的落后，最终选择离开家乡，再次回到人类世界！

　　而这里，人类特意让科研机构给这些城市最好的育儿机构！

　　甚至……

　　他们帮助那些愿意主动承担责任的人，在这里安家立业，比如，帮助孩子寻找父亲啊，组建特殊家庭啊云云。

　　最终。

　　这些孩子竟然真的在这里定居。

　　人类消化古族的计划，竟然真的完成了！

　　基因工会。

　　关于这件事的影响，他们也在认真讨论。

　　“古族的特征抹杀掉了吗？”

　　“嗯，那几个城市使用的水、粮食，所有的一切，都有着抹杀古族特征的东西，让它们悄无声息的消失……”

　　“嗯，古族可以跟人类和平共处，但是为了未来，那些特殊的地方还是消除掉比较好，比如有些人的尾巴什么的……”

　　“对的。”

　　这是人们共同的目标。

　　人类世界的变异人，古族的变异特征，一直是他们希望消除掉的！只有先从外面统一，没有了歧视……

　　其他的才好说。

　　不然你们班里一共三十个人，只有一个人屁股后面长着尾巴，你觉得他能和正常人一样不被另眼相看吗？

　　不可能的！

　　所以，消除特征化，就是最基本的。

　　而这些，基因工会、制作协会和科研机构，都在默默的努力着。

　　至此。

　　人类和古族进入正式的蜜月期。

　　全面和谐发展！

　　而就在人们以为可以休息一段时间，安心等着两个种族慢慢融合的时候，科研机构那边带来的最新的消息。

　　妖族小王子的研究，有成果了！！！


第597章 新发现！

　　科研机构。

　　陈锋很严肃的看着眼前的实验。

　　工作人员很认真的将妖族小皇子吊起来，将某个器官瞄准实验器皿，然后用力一挤，喷射出实验液体。

　　嗯……

　　科学家果然严谨。

　　陈锋看着那几乎透明的液体，神色凝重，看来这位妖族小皇子这段时间的饮食真的很健康，连点颜色都没有，但是……

　　陈锋看着犹如喷头花洒一样溅射的液体，陷入沉思。

　　“所以……”

　　“你们这段时间的成果，就是把妖族小皇子弄得尿分叉了？这跟喷头一样的效果，前列腺已经无可救药了吧……”

　　几个工作人员略微尴尬。

　　“咳咳。”

　　“实验嘛，总会有点牺牲。”

　　工作人员解释道，没办法，毕竟这段时间除了保持小皇子的营养液之外，其他流程都是不停的灌水，出水。

　　嗯……

　　出水口使用过度出现损伤也是正常的。

　　陈锋：“……”

　　神他妈出水口啊！

　　你们科学家果然是一群可怕的生物！

　　而就在这时，液体采集完毕，工作人员才真正的开始了演示，这些液体中，所蕴含的神秘力量，以及真正作用。

　　嗡——

　　液体蒸发。

　　在能量结合下，出现一抹光晕。

　　令人惊奇的是，那一抹光晕涌入特质的土地之中，在这种特殊效果作用下，那土地中竟然出现一头妖族！

　　？？

　　陈锋猛然一惊。

　　“这是泥土中沉睡的妖族。”

　　工作人员低声道。

　　他们到如今为止收集的粒子中，想要拼凑出一个妖族并不难，真正的难题是，他们似乎无法唤醒这些家伙。

　　而现在……

　　“小皇子的力量，可以大幅度降低召唤需求，以及召唤条件。”

　　工作人员总结道。

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思，这就是当初那位妖族强者提前出现的原因吗？

　　“当然，这仅仅只是初步实验。因为这个缘故，我们经过分析和研究，发现经过这种特殊方式召唤出来的生物，仅仅只是肉体完全回归，意识和神魂，都处于某种游离和不健全的状态……”

　　“似乎在缓缓的愈合。”

　　工作人员说道。

　　“也就是说，这种方式会造成精神状态大幅度损伤。”

　　陈锋如是说道。

　　“没错。”

　　工作人员点点头。

　　神魂是某些精神状态中的某些特定形态，但是终归也是精神形态，这种情况下，只有可能是受到重创！

　　所以。

　　那位妖族的S级，果然是因为神魂不健全，才会被控制！

　　“不过，根据我们分析。”

　　工作人员忽然说道，“这种精神状态虽然受到重创，但是通过时间的推移会缓慢的愈合，几乎不可察觉！不过随着实力的提升，这种愈合状态也会越来越快，S级的话，只怕会更快，如果到了那个时候……”

　　“那个妖族S级，会真正回归，对不对？”

　　陈锋接过话茬。

　　“是。”

　　工作人员苦笑，这才是他们最担心的。

　　S级！

　　S级的威慑力，就像无数年前的核武器一般，太过恐怖！

　　老妖控制的那个无脑纯肉体版的S级他们已经见识过了，恐怖的无法想象，那真正的S级到底有多强大？

　　他们光想想就心中战栗。

　　S级……

　　陈锋心中默念。

　　只有他清楚S级到底是一个什么概念。

　　那个妖族的S级被控制，就是因为神魂损伤，意识并未恢复，所以只能发挥单纯的肉体能量的力量！

　　如果计算战斗力的话，应该跟陈锋相仿。

　　但是一旦它完全恢复，所有力量也会跟着回归，一个真正完全状态的S级，甚至掌握了特殊能力的S级……

　　陈锋吞咽一下口水，就连他都不知道S级的真正能力是什么！

　　他这段时间从来没有哪一天停止研究，但是仅限于他将自己的身体指数了解清楚，关于S级的特殊力量……

　　一无所获。

　　或许，那位妖族S级能够告诉他？

　　陈锋苦笑一声，匆忙放弃了这个作死的念头。

　　“还有其他发现没？”

　　陈锋问道。

　　“有。”

　　工作人员点点头，“经过成分提取，我们对其中的一些物质，进行反向作用，在基因工会协助下，最终制作出反召唤粉尘。”

　　说完，工作人员拿出一瓶基因试剂。

　　里面是一瓶淡黄色的粉末，至于用什么做的，陈锋不用想也知道。

　　“这东西……”

　　陈锋眼睛一眯，小皇子的尿液原作用是减少召唤，提前召唤等等，如果是反作用的话，这东西或许可以……

　　“封印！”

　　工作人员激动地说道，“这东西可以封印通过小皇子召唤出来生物的力量！效果最强时刻高达九成！”

　　九成！

　　陈锋眼前一亮。

　　如果对那位S级妖族巨兽使用的话……

　　“还需要点时间。”

　　工作人员知道陈锋在想什么，“那位妖族太强，如果需要封印它的力量，这东西的数量还是不太够，我们需要时间。”

　　“很好。”

　　陈锋非常满意，“还有呢？”

　　“被召唤的生物，拥有强烈的特殊气味，我们分解液体中的成分后，已经得到这些气味的分解式，可以很轻松的追踪到。”

　　工作人员说道。

　　“很好。”

　　陈锋大喜。

　　追踪、封印，一气呵成！

　　下面，只要凑齐足够的粉尘，就可以跟妖族一战！这对陈锋来说，是一个绝妙的机会！毕竟那可是S级！

　　陈锋现在处于人类最巅峰！

　　他前面……

　　已经没有任何路可走。

　　所以，他只能通过其他方式，来开创属于人类的道路！

　　S级的真正力量是什么？

　　他很期待。

　　“我让制作协会的人过来协助你们，尽可能的加快进程。”

　　陈锋果断说道，“希望基因工会和科研机构，也将重点放在这里，在那位妖族神魂恢复之前，我们必须干掉它！”

　　“明白。”

　　工作人员神色肃然，他们知道这件事的严重程度。

　　“啊——”

　　一声奇怪的叫声。

　　陈锋瞅了一眼，工作人员又开始抽取实验液体了。

　　嗯……

　　可怜的家伙。

　　“要不要慢慢来？”

　　工作人员看陈锋同情的表情，顿时小心翼翼地说道。

　　“不用。”

　　陈锋感慨万千，“多喂点水吧。”

　　工作人员：“……”


第598章 老子是外交部门！！！

　　妖族。

　　盈盈的月光之下。

　　一头足足小楼般大小的巨兽出现，凶狠的目光让人惊惧，一声嘶吼，恐怖的威能，让无数妖兽胆战心惊。

　　它低声嘶吼，死死盯着眼前的对手，尽管对方的气息非常微弱，但是它依然感觉到了令它汗毛炸裂的危险。

　　吼——

　　吼——

　　它低声嘶吼，似乎想要警告对方退出自己的地盘。

　　然而……

　　轰！

　　对手一脚踏入，一股淡淡的气息泄露，那个瞬间，它脸色惊变，第一时间，竟然转身就跑。

　　可惜，已经晚了。

　　轰！

　　一道巨力传来，它被狠狠的摔倒在地。

　　一个渺小的身影走来，甚至不如自己爪子大的家伙，走到自己面前，将一枚血红色的烙印印入眉心。

　　它凶狠的目光刹那变得迷离，最后变得温顺，恭敬的匍匐在地。

　　“不错，不错。”

　　老妖甚是满意。

　　它拍拍脚下最新俘获的力量，它的妖族大军已经越来越庞大了，仗着S级巨兽的存在，它完全是横扫！

　　它相信，用不了多久，它就可以复苏妖族往日的荣光。

　　而就在这时，那S级巨兽眼中一抹淡淡的光辉闪过，它迷离的眼神，竟然出现一瞬间的清晰，又刹那消失。

　　“嗯？”

　　老妖敏锐的目光在周围扫过。

　　“奇怪……”

　　“刚才感觉到了不详的气息，错觉么？”

　　老妖喃喃自语。

　　没有捕捉到其他气息，它摇摇头，决定迅速离开这里。

　　嗡——

　　光华流转。

　　它们的身影快速消失在黑暗中。

　　而此刻。

　　基因工会。

　　关于最新针对妖族的战略计划，已经开始筹备。

　　在古族和人类处于蜜月期的时候，灭掉妖族是最好的选择，这颗星球或许能真正的和平下来。

　　现在的问题是……

　　“要不要告诉古族？”

　　副会长一脸严肃的提出这个问题。

　　众人默然。

　　古族的实力不容小觑，甚至还在人类之上。

　　之前每次针对妖族或者其他特殊活动，她们总能够意外的遇到古族，甚至双方厮杀，少不了一场大战！

　　而现在……

　　既然已经暂时获得和平，或许该通知她们？

　　“通知吧。”

　　战略部摊手，“反正就算咱们不通知，她们也能收到消息，如果到时候战场中遇到，就有些尴尬了。”

　　“也是。”

　　众人了然。

　　“那战略计划……”

　　有人忽然想到什么。

　　“如果古族能配合最好了。”

　　战略部部长眼前一亮，是啊，眼下他们和古族可是处于绝对蜜月期，如果能跟古族联手的话……

　　“就这么办。”

　　战略部部长一拍大腿，欣喜道，“霸孤，这个任务，就交给你们援交部门了。”

　　“？？？”

　　霸孤脸色铁青，咬牙切齿道：“外交！我们是外交部门！”

　　“有区别嘛？”

　　战略部部长不以为然，“现在对古族来说，你们就是援交部门吧？据说为了凑配种人数，你连自己弟弟都派出去了哈哈哈哈。”

　　霸孤脸一黑。

　　“咳咳。”

　　副会长忍住笑咳嗽一声，“别吵了，就让外交部门去做吧，如果能跟古族联合干掉妖族，无论对我们还是他们来说，都是好事。拥有一个S级大家伙的妖族，实在是一个不稳定的核弹。我想，古族也迫不及待除掉妖族吧。”

　　“明白。”

　　霸孤闷声道。

　　“实在不行，让你弟弟他们吹吹枕边风也可以。”

　　副会长提议。

　　霸孤：“？？？”

　　“咳咳，就这样。”

　　副会长最后拍板，“计划执行吧。”

　　援……啊，不对，外交部门负责跟古族沟通联合事宜。战略部负责总体规划，以及出征所需要的人数。

　　无论古族是否愿意，人类都必须出战！

　　就算有了小皇子的封印试剂，S级的实力也不容小觑，这次的任务，比以往任何一次都要凶险的多。

　　而战斗主力，赫然就是基因工会会长以及众多人类顶级强者，清一色的超A级巅峰！

　　这是最老的一批超A级！

　　在超X基因试剂出现之前，他们已经到了超A级的最巅峰，他们的实力之强，远远超乎一般人的想象！那些依靠超X基因试剂上来的超A1级、超A2级，跟他们完全不是一个级别的。

　　这些人，是真正的强者。

　　几乎每一个人都是传奇！

　　当然。

　　这样的队伍，有一个特殊的另类——陈锋。

　　陈锋初次回来的那场战斗惊艳无数人，一脚踹飞钱烈贤更是惊骇，但是关于他的实力核定，依然是一个谜团。

　　他们尝试询问陈锋，只得到一个回答——超A级巅峰！

　　“陈锋真的到了超A级巅峰？”

　　“应该，是吧？”

　　“这速度太快了吧，难道真像他说的，只有不断的生死危机，才能更快的突破？”

　　“的确是这样的，但是像陈锋这样快的也几乎不可能啊，他从B级到现在，才多久的时间？我倒不是担心这个，我担心的是，陈锋这家伙又是用了某种特殊底牌或者手段，才踹飞了钱烈贤……”

　　“有什么区别？”

　　“当然有区别，真正的超A级巅峰，和通过某种手段临时达到超A级巅峰有很大的区别好吗？战斗力简直是天壤之别！陈锋身份太过特殊，如果出事对人类损失太过惨烈，你忘了之前他死的时候么……”

　　副会长很忧伤。

　　他们很想限制陈锋出去，可是这次连限制理由都没了。

　　论权力，陈锋比他们加起来都大！

　　论实力，陈锋赫然已经位列人类巅峰！

　　拿什么限制陈锋？

　　“哎。”

　　副会长叹口气，“让人多注意保护陈锋吧，这一次，让我们自己人去，无论任何情况，都要保障他的安全。”

　　“明白。”

　　战略部接受命令。

　　“下去吧。”

　　副会长默默看向远方。

　　陈锋一直以来似乎都运气破佳，屡次创造奇迹，除了自身的实力之外，运气真的占据了很大一部分！

　　“希望……”

　　“这次你依然能得到幸运之神的眷顾。”

　　副会长低声说道。

　　只是，他不知道的是，他口中那位颇受‘幸运之神’眷顾的奇迹创造者，此刻也在为了幸运这件事惆怅。


第599章 联网升级！

　　“怎么回事？”

　　陈锋一脸懵逼的看着虚拟空间。

　　这片虚拟空间是属于幸运光环的特殊世界，他在这里开辟出一个虚拟的世界，用来辅助幸运光环运算。

　　在这里，他可以看到幸运光环的一切信息！

　　幸运值……

　　推演……

　　以及灵的存在。

　　然而，现在什么都没了。

　　自从穿越归来之后，虚拟空间就全部空了，不过这本来就是正常的，因为穿越的时候，陈锋用光了所有幸运值！所以他一直以为，幸运值恢复之后，这里很快就会恢复正常，然而……

　　没有！

　　这里依旧一片虚无。

　　幸运值的数量……

　　他创造数字机、子母机等等一切辅助幸运光环检测的东西也全部消失了。

　　“灵？”

　　陈锋尝试呼唤灵。

　　“在呢。”

　　灵的光影在黑暗中浮现。

　　“这里怎么了？”

　　陈锋奇怪。

　　“好像在进化。”

　　灵皱着眉头，也很苦恼。

　　“进化？”

　　陈锋有点方，幸运光环居然还可以进化？上次用灵海木小升级还可以，这次怎么感觉像是换系统啊……

　　“是的呢。”

　　灵点点头，“似乎跟您突破到S级有关系。”

　　“S级……”

　　陈锋有些奇怪，“可是我刚突破的时候幸运值还在啊。”

　　“嗯。”

　　灵说道，“您稍等，我看看……啊，是在回到这个世界的瞬间，这里才开始进化的，应该是感应到了某些力量。”

　　感应！！！

　　陈锋骤然一惊。

　　只有在这个世界才能感应到吗？

　　他忽然感觉到，自己一直以来都忽略了幸运光环，这个当初在自家世界捡到的东西，能够在这里跨世界使用！

　　那种力量……

　　绝非简简单单的能量可以形容的。

　　前世、基因时代、异世界……

　　陈锋去过无数地方，幸运光环都可以正常使用，但是也仅此而已，而到了升级的时候，却只有这个世界能进行。

　　所以……

　　是不是可以理解为：这玩意在这个世界才能联网？这个世界存在某个发射信号源的东西，在逸散属于幸运光环的力量。

　　陈锋不知道，但是根据他的猜测，很有可能。

　　而这……

　　就是幸运光环的源头！

　　等等，那幸运之石为什么会出现在他前世的图书馆？明明是这个世界的东西，这次所谓的升级又是什么？

　　为什么到了S级就能升级了？

　　陈锋忽然发现，自己似乎触碰到某些东西，这些原本很平常，但是自己从未注意到的东西。

　　这些自己本该早就注意到的东西。

　　以前自己从未想过。

　　或者说……

　　也根本没有往这方面想。

　　“是因为实力太弱，境界不够么？”

　　陈锋若有所思。

　　他伸出手，手腕在虚幻和现实中闪耀，又恢复正常。

　　S级……

　　到底是一个怎样特殊的境界？

　　陈锋不知道，幸运光环的忽然升级，对他而言，有些不是时候，但是升级这种事情，终归不是坏事吧？

　　你可是幸运光环，又不是ios！

　　希望不会降低效果吧……

　　陈锋喃喃自语。

　　“降低效果应该不会呢。”

　　灵皱着小眉头，“我能感觉到它的提升，升级应该会在近期完成，效果应该会加强很多，但是升级期间，幸运光环无法使用。”

　　“我知道。”

　　陈锋苦笑。

　　如果去妖族之前也无法升级完成，他可就真凉了。面对一个S级的巨无霸，没有一点幸运值作为底牌，他心里没底。

　　“不过如果提供一些类似灵海木之类的东西……”

　　灵想了想，“或许可以加快升级速度。”

　　灵海木！

　　陈锋眼前一亮。

　　是了，怎么把这玩意忘了呢？当初幸运光环的几次小提升，也是靠着灵海木，当初为了一点点灵海木，他可是费劲心机。不过他正准备用幸运值在寻找，忽然发现，幸运值根本无法使用。

　　“……”

　　陈锋苦笑，“忘了这茬了。”

　　“我来试试。”

　　灵笑盈盈地说道，“我虽然无法使用幸运光环的力量，但是很奇怪，我对于所有蕴含幸运的东西都很敏感呢……”

　　“嗯……”

　　灵的感应开启。

　　在她的感应中，一些模模糊糊的小光点出现，虽然看不清楚，但是只要有大概的方位，就足够了。

　　“很好。”

　　陈锋眼前大亮。

　　他如今实力问鼎，几乎没人能够拦住他。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋这些天开始横扫全世界各个角落，将所有蕴含幸运的东西，无论是不是灵海木全部弄了过来，将幸运值吸收！尽管升级没有完成，但是他明显感觉到灵的衣服看上去更有质感了。

　　果然有效果。

　　只是可惜，没有发现完整的灵海木。

　　“那种东西本就稀有。”

　　灵摇摇头，灵海木本就传说，也能被轻易摧毁，能够找到留下的一点细枝末节，已经足够了。

　　继续！

　　陈锋疯狂收敛。

　　只是。

　　就在他离开之前，仍旧没有完成升级。

　　幸运光环的世界，仍旧死气沉沉，只有灵偶尔出来说句话，愁眉苦脸，显然也不喜欢这空荡荡的世界。

　　“还有多少？”

　　陈锋问道。

　　“不知道。”

　　灵一脸茫然，“只是感觉到快了，但是什么时候……”

　　灵摇摇头，她也无法确定时间。

　　“看来这次只能靠自己了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　基因工会那么多超A级巅峰都不怕，自己一个堂堂S级，理论上的人类第一高手，怕个毛？！

　　然而。

　　说是这么说，可是陈锋毕竟是一个假S级！

　　就跟没有融合A级基因的A级一样，陈锋到现在也没弄明白，S级的力量，到底是个什么玩意！

　　他现在，仅仅比超A级巅峰强上一些而已。

　　这还是单纯的力量上的优势。

　　陈锋自信，自己的力量，单纯的能量，绝对完爆所有超A级！但是，超A级巅峰依然拥有无数神秘莫测的能量！

　　又或者类似孔白这种完全无视能量的特殊能力。

　　哪怕你S级都没用！

　　以前有幸运光环作为底牌，陈锋自然无所顾忌，现在幸运光环歇菜，他每一步都必须小心！

　　尤其是……

　　这次的对手，同样是S级！

　　这也是陈锋强烈要求主动参与的原因，他必须亲自见识一下S级的手段，见识一下S级的真正力量！

　　基因工会为的是妖族的基因，而他，为的是力量！

　　次日。

　　在援……

　　外交部门的努力下，人类和古族达成共识。

　　由古族派遣几位同样超A级巅峰的强者，组成共计十二人在内的超级联盟小队，去猎杀S级妖族！

　　人类、古族首次联合行动开始。


第600章 伟大的存在

　　未知之地。

　　在人类、古族、妖族都尚未开发的领域，某个光洁的湖面，一片白玉无瑕，一颗淡黄色的石头悬浮在湖面之上，淡淡的黄光一暗一亮，犹如呼吸一般闪烁。

　　嗷——

　　一头变异兽出现。

　　它贪婪的看着湖面的石头，想要冲过去，忽然，背后又是一头蓝色的豹子出现，将它直接扑倒在地，击杀。

　　那蓝豹目光看向湖面的石头，竟露出警惕之色。

　　它小心翼翼的看着那石头，眼中一抹凶光闪过，做出跃跃欲试的姿态，就在它即将冲出去的那一刻……

　　咻！

　　一颗陨石无端降落，砸落在附近。

　　嗖！

　　早有准备的蓝豹化作光影消失在原地，而它原来所在的位置，早已经被击穿，许久，它的身影再次出现。

　　而附近……

　　早已经有了数十个陨石坑！

　　每次，每当它做出威胁那颗石头举动的时候，都会遭遇无端灾祸！

　　要么是被其他生物袭击，要么是其他植物，甚至这种天降横祸，而那颗石头，到现在位置安然无恙！

　　附近，早已经是尸骨累累。

　　吼——

　　蓝豹一声威胁性的低吼，竟缓缓退下。

　　湖面。

　　那颗石头依旧平淡无奇的闪烁着微光。

　　……

　　无数声嘶吼。

　　无数怪物想要踏入，都莫名其妙死亡。

　　而就在这时，远处，淡淡的光影凝聚，一个颇为苍老的身影出现，他一步一步，很平稳的走到了这里。

　　“果然……”

　　“跟你有关系吗？”

　　老者抬脚，试图踏入湖面。

　　轰！

　　一颗陨石无端降临。

　　老者微微摇头，抬手一挥，那拥有无穷能量的陨石，居然在靠近它的时候，生生湮灭，竟没有伤害到他半分。

　　“有趣。”

　　老者眼睛一眯。

　　刷！

　　他一脚踏上湖面。

　　微光闪耀。

　　周围的空间炸裂，一个空间通道莫名其妙出现，传来无穷尽引力，老者抬手，硬生生粉碎了空间通道，往前再踏一步。

　　轰！

　　地心之下。

　　恐怖的岩浆骤然爆发。

　　伴随着能量的结合，每一束岩浆都有着惊人的威能，全部涌向老者，老者脸上的笑容骤然收敛了几分。

　　嗡——

　　挡住岩浆，他再次踏出一步。

　　轰！

　　轰！

　　湖面之下，无穷力量喷发。

　　岩浆……

　　死水……

　　微光……

　　……

　　各种奇妙而又神奇的力量喷涌而出，试图阻止老者，老者身边那层足以挡住一切的能量膜，居然渐渐变淡。

　　最终，他停下了脚步。

　　“有智慧么？”

　　老者若有所思。

　　刷！

　　他身影闪烁。

　　竟在刹那出现在石头身边，一把抓下。

　　只是，就在这个瞬间，他感觉到一股令人窒息的危机感，浑身如坠冰窟，那是他从未体验过的一种感受……

　　死亡的味道。

　　他停下了手。

　　尽管附近没有什么喷薄的能量，没有什么杀机，但是他依然浑身僵硬的停了下来，一步步后退，直到离开湖面，后背已然湿透。

　　“这东西……”

　　他脸上露出惊容。

　　这东西比他想象中还要恐怖，偏偏又在这种地方。

　　看着那平淡无奇的石头，依旧闪烁着微光，漂浮在湖面上，他深深的看了一眼，最终选择离开。

　　湖面……

　　恢复了以往的平静。

　　……

　　妖族。

　　老妖旗下的妖兽越来越多。

　　在S级巨妖的辅助下，他如今横扫妖族，几乎所有刚刚复苏的妖族都被自己控制，成为最忠诚的手下。

　　“人类来了……”

　　天空飞翔的妖传来消息。

　　“我知道。”

　　老妖起身。

　　人类……

　　果然没有死心。

　　自从S级的消息泄露出去之后，人类就跟闻到了腥味的猫一样，死死盯着它们，再也不跟放开。

　　这是必然的。

　　人类和古族或许还有缓和的余地，跟妖族？

　　绝无可能！

　　一来，许多妖族沉睡在人类脚下这片大地。

　　二来，人类提升的本质是基因融合试剂，而基因融合试剂的原材料，赫然就有妖族！妖族的一样能用！

　　这几乎是天敌一样。

　　人类和妖族，注定水火不容。

　　老妖早知有这一天，只是他从未想过，当人类和妖族对战的时候，古族竟然会跟人类联合！！！

　　“是因为雌性化之后，脑子也变蠢了吗？”

　　老妖眼中寒光闪过。

　　既然人类和古族联合，那就一起除掉就好了。

　　正常情况下，他自然是没有这样的机会的，但是既然他早就知道会有这一天，自然已经做好了准备。

　　作为没落的妖族，唯一的机会！

　　他起身。

　　嗡——

　　淡淡的光辉凝聚。

　　远处的村落，耸立起一个个挂满符文的石碑。

　　附近。

　　奇怪的雾气在沸腾。

　　妖族们深深吸一口气，如痴如醉，实力还隐隐有所提升，这是它们妖族的福地，也将会是人类和古族的死地！

　　“起风了。”

　　老妖喃喃自语。

　　妖异的风忽然刮起，原本荒芜的地面，出现一棵棵树木，这荒凉的平原，竟在刹那间变成了森林。

　　阴气森然。

　　一个个石碑闪烁，竟变成了树林模样。

　　这诡异的绝地，变成了一片再正常不过的森林，隐约中，可以看到地面，天上，一些恐怖的东西在游动。

　　令人头皮发麻。

　　这……

　　就是它们的地盘。

　　吼——

　　一声声嘶吼声响起。

　　无数乌鸦形状的妖兽飞出，老妖眼中明光闪烁，似乎看到了万千世界，看到了方圆千里的每一个角落。

　　忽然。

　　某处雾气滚动，老妖目光凝视，人类，来了。

　　“等你们很久了。”

　　老妖咧嘴一笑，露出一口大黄牙，隐约挂着一些血丝。

　　而此刻。

　　在遥远的千里之外。

　　人类和古族的联合小队，出现在了森林的外围。

　　“应该是这里了。”

　　一位古族姑娘娇滴滴地说道，扭着自己的性感小腰走来走去，到了基因工会会长身边的时候，还眉眼一抛，在会长屁股上一拍，“还挺翘。”

　　？？？

　　会长一脸懵逼。

　　他眼睛瞪大，显然还没从这诡异的画风中回过神来，他，堂堂基因工会会长，虽然常年闭关，但是颇受人尊敬，竟然被人……

　　是他基因工会会长太落伍了还是这些古族太飘了？

　　“你……”

　　他猛然伸出手。

　　“冷静！冷静！”

　　霸孤一把拉住会长，低声道，“古族现在还不适应人类文化，这在她们理解中，只是正常调情而已。”

　　咔！

　　咔！

　　会长双拳紧握。

　　“给我查查这孙子。”

　　会长深吸一口气，“如果本身就是女的也就算了，如果他原名是什么狗蛋、铁柱、托尼之类的，老子一定打死他。”

　　霸孤一脸苦笑，他看看对面那个淫荡会长的家伙，还在不断的抛媚眼，显然还没有差距到眼前诡异的气氛……

　　这特么都什么事！

　　劝说？

　　他不敢啊。

　　这里面所有人都是超A级巅峰，只有他一个人不是！

　　因为来这里的古族大佬，并不是普通的百姓，所以为了不引起摩擦，就需要他的存在，硬生生把他一个外交部部长弄过来了。

　　“辛苦。”

　　陈锋拍拍他的肩膀。

　　“……”

　　霸孤很是无奈，“我、我们真的不是援交部门啊！”

　　“我知道。”

　　陈锋神色肃然，“你们怎么能是援交部门呢？在人类和古族水乳交融的蜜月期，避免摩擦这种事情非常重要。”

　　“你们的作用，也绝非援交，而是润滑剂一样伟大的存在！”


第601章 会长的秘辛

　　？？？

　　霸孤一脸懵逼。

　　人类和古族的摩擦……

　　润滑剂……

　　从表面上看似乎没有什么问题，但是他仔细琢磨了一下，总感觉哪里不太对劲，这什么见鬼的比喻？！

　　“我是外……”

　　霸孤愤怒。

　　“我懂。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，意味深长的看了他一眼。

　　你意味深长个鬼啊？！

　　霸孤怒。

　　等他想说什么的时候，发现陈锋已经走开，只能憋下火气，看着古族小姐姐瞄过来的眼神，只能亲自过去安抚。

　　然后他又想到了陈锋的眼神……

　　你大爷！

　　老子只是去安抚，安抚而已啊！

　　霸孤欲哭无泪，他好好的外交部，怎么到了这里就彻底变味了呢？

　　“就是这里么？”

　　会长看向远处。

　　那里是一片森林，根据他们得到的消息，妖族的S级，甚至大部分妖族，此时都躲在这里。

　　“是的。”

　　古族一位将军站出来。

　　她叫天宇黎明，翻译过来是四个字，也是这次古族来的最强者，这位身份特殊，曾经是古族最强的军神之一，虽然曾经也是男的，不过因为是个gay，所以她对自己的身份接受非常坦然。

　　能够理所当然的喜欢男人，对她而言也是好事。

　　而这次，她之所以主动要求前来，也是因为在前些日子的战斗中，喜欢上了人类的最强者……

　　刘东强！

　　现任基因工会会长！

　　作为古族将领中的最强者，她也只喜欢人类最强者！

　　“妖族不会善罢甘休，还是小心些为妙。”

　　天宇黎明说道，然后顿了顿，似乎想到了什么，对刘强低声说道，“我刚才警告过她们了，她们不会再对你示爱了。”

　　会长：“……”

　　原来你们把这动作叫示爱么？

　　周围人默默的给他们腾开位置，无他，这两位的气场太过强大，一般人根本hold不住，就算是同样是超A级巅峰，战斗力还是有差距的，基因工会会长和这位古族将军明显都是此中翘楚。

　　“其他人休息，天刀、三剑，你们两个去调查这片森林。”

　　会长命令。

　　“是。”

　　众人暂时留下。

　　而会长并没注意到，身边那位古族含情脉脉看着他。

　　“有趣。”

　　陈锋在远处饶有兴趣的看着。

　　据说这位是古族中的至强者，爆发真正的实力之后，就连秦海都不敢正面应对，如果她和基因工会会长……

　　嗯，一定很有趣。

　　陈锋欣慰。

　　古族传承遗迹一直是人类最担心的地方。

　　那些拥有各种奇怪钻石的战士，也是古族的最强者！而且因为各种原因，估计他们跟人类也是不死不休！

　　这也是陈锋唯一担心的地方。

　　好在，在秦海那里了解到，他们似乎并未插手古族和人类结合这件事，自始至终，也没有出现过。

　　他们几个意思？

　　陈锋不清楚。

　　不过如果能在古族遗迹插手之前，将古族彻底征服，彻底融合，古族遗迹就算想插手也没机会了。

　　“唔。”

　　陈锋思绪如电。

　　他目光在会长和古族将军身上来回流转。

　　旁边的霸孤扫了一眼陈锋，感觉到浑身寒毛炸裂，我靠，陈锋这家伙，不会连会长都想坑吧？

　　不，不会的！

　　霸孤干笑两声，怎么会呢，那可是会长！那可是人类第一强者！那可是半只脚踏入S级的最顶级人类！

　　只是。

　　这个念头还没结束，他就看到陈锋悄无声息的靠近古族，用一种很低沉的语气，悄声对古族人说道：“买碟不？”

　　？？？

　　霸孤眼睛猛然睁大，我靠，这家伙……

　　“会长所有资料。”

　　陈锋低声道，“因为会长的身份，基因工会某些招数的录入资料，就是他，各种姿势，各种体位，甚至包括他当年竞选会长的录像资料……”

　　“都有？”

　　天宇黎明来了兴趣。

　　“当然。”

　　陈锋看着眼前的长腿御姐，低声道：“所有资料都在虚拟光碟中，我还附赠了恋爱攻略，里面有会长喜欢的各种东西。”

　　“多少钱？”

　　天宇黎明也低声道。

　　两人说话就跟地下分子接头一样。

　　“送的。”

　　“不过这次猎杀妖族，你要多照顾一下我。”

　　陈锋低声道，“我虽然也到了超A级巅峰，不过本身是制作师，所以战斗力弱一些，我可不想死在这里。”

　　“明白。”

　　天与黎明了然。

　　刷！

　　陈锋将数据传给她，两人交易完成。

　　霸孤：“……”

　　他就这样眼睁睁看着陈锋把自己会长卖了。

　　“这样……”

　　“会不会过分了一点？”

　　霸孤吞咽一下口水。

　　“哪里过分了？”

　　陈锋瞅了他一眼，很严肃地说道：“你以为这次猎杀妖族很容易吗？那可是S级，一个不慎，很可能大家全得死！古族最强者能够喜欢会长也是好事，这样她们肯定会拼尽全力保护会长！”

　　陈锋说的很严肃。

　　“是这样吗？”

　　霸孤很惭愧。

　　陈锋居然想的如此深远，利用古族的感情，来保护会长吗？考虑的太周全了！自己果然是太年轻了。

　　“凡是要多想。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，指了指远处的古族：“比如……你现在该去服侍她们了。”

　　“那叫安抚！”

　　霸孤脸一黑，能不能不要每件事都说的这么让人误会！

　　而这时。

　　远处的天与黎明已经看完了陈锋书写的《会长自传》、《会长最喜欢的饮食攻略》、《会长那逝去的初恋》等书，开始了追求大业，甚至按照书中要求的，主动跟会长保持一定距离，以博得好感。

　　果然。

　　会长对于这位古族跟自己保持距离非常满意。

　　你看，这个古族一看就跟那些妖艳贱货不一样，那些人恨不得帖自己身上，只有这位，主动保持了距离。

　　很好。

　　会长同志很满意。

　　“果然有效。”

　　天宇黎明心中暗喜，那个叫陈锋的果然没有骗她，会长最喜欢的，就是优雅矜持还带有一丝小高冷的女性。

　　而就在这时，天刀、三剑两人回归。

　　“环境正常。”

　　三剑想了说道，“目前并未发现特殊之处，不过森林中阴气很重，应该是阴冷属性的妖族存在。”

　　“它们确实在里面。”

　　天刀沉声道，捕捉生命气息是他最擅长的：“地面、空中，随时都能感觉到妖族的视线，它们有可能藏在任何地方。”

　　“很好。”

　　会长点头，“那就出发！这次，我们让它们无路可逃！”


第602章 S级的恐怖

　　妖族。

　　一行十二人小心翼翼的走在森林之中。

　　妖族似乎对森林情有独钟，无论什么地方，都要弄出一个森林出来，以便于隐藏它们的身影和行动。

　　虽然很蠢，但是很有效。

　　众人抬头望去，视线所能看到的地方，几乎都被树木遮挡。

　　“这里能见度很低。”

　　三剑目光扫过。

　　“附近没有检测到生命……”

　　天刀一句话还未说完。

　　“小心！”

　　轰！

　　一道流光穿梭而过。

　　天刀匆忙闪避，然而漆黑的光线依旧在他脸颊划过，留下一道鲜红血痕。

　　刷！

　　他眼中红光闪过，却没发现任何东西。

　　“无生命气息的东西么？”

　　天刀眉头紧皱，“三剑，你有没有发现什么？”

　　“没有。”

　　三剑摇摇头。

　　天刀擅长追踪和锁定有生命的物质，而他善于观察环境，两人各有所长，然而这次的攻击，却在两人范围之外！

　　以他们超A级巅峰的能力，竟然没有察觉！

　　“非生物。”

　　“非环境……”

　　“难道是某种傀儡？”

　　他们猜测。

　　“我们上去看看。”

　　两人离开原地，试图从上空入手，然而，就在他们升空的瞬间，一道血红色的红光从两人胸口贯穿而过。

　　噗通！

　　两具尸体轰然落下。

　　“死了？！”

　　众人亡魂皆冒。

　　刚刚还轻松的氛围，刹那间消失的无影无踪。

　　死人了。

　　刚踏入这森林之中，就死了两个人，而且是感知能力最为强大的天刀、三剑两个超A级巅峰！

　　“该死！”

　　霸孤感觉头皮发麻。

　　那攻击……

　　只有S级的攻击，才能够如此迅速的秒杀掉两人！

　　他们终究低估了妖族的手段。

　　妖族的智慧不在人类和古族之下，尽管那位S级的妖族并未恢复，但是控制他的那个老妖可是奸诈的狠。

　　你以为这是猎杀怪物？

　　显然不是。

　　在这片森林中，他们才是猎物！

　　轰！

　　会长猛然出手，将周围的一排排树木炸开，然而，令人惊悚的是，那刚刚被摧毁的树木，竟在刹那间复原。

　　“这地方……”

　　会长神色凝重，“是一个迷阵。”

　　一个连三剑都无法察觉的迷阵吗？

　　那施展这迷阵的人……

　　“S级！”

　　天宇黎明冷笑。

　　只有妖族的S级，只有那位施展的手段，才能让超A级巅峰的感知能力都无法发现，这次的任务……

　　或许比想象中还要难。

　　失去了两位感知超强的超A级，他们下面的路会很难走。

　　“这所谓的迷阵，应该是妖族的屏障。”

　　“它们弄出这样无法辨别方向，无法察觉任何东西的迷阵，然后让那位S级在暗中偷袭……”

　　霸孤倒吸一口冷气。

　　正常情况下，作为上位者，尤其是S级这样的存在，一般都有着属于强者的尊严，非常注意面子。

　　就连霸孤他们自己，身为超A级，如果要杀一个B级还要用偷袭的话……

　　真的没脸见人了。

　　而这位S级，显然根本不会考虑这种事情。

　　听过勇者斗恶龙吗？

　　你见过勇者带着小伙伴不断提升，最终挑战恶龙的故事，你什么时候听过恶龙作为反派大BOSS不要脸的去新手村偷袭勇者？

　　更何况……

　　“它比上次强了很多。”

　　一直未开口的李雷忽然说道。

　　“我失算了。”

　　会长深吸一口气。

　　长期处于这个位置，让他思维模式有些江化了。

　　基因工会一共六个人，如今仅剩下他们四个，再加上陈锋这个制作性的战士，战斗力下降了太多。

　　“下面要看你们古族了。”

　　会长叹息。

　　这种地方，显然古族人更为擅长。

　　“明白。”

　　天宇黎明点点头，“结阵。”

　　刷！

　　几个古族的战士迅速站在了最外围，开始小心翼翼的探索。

　　“他们已经发现我们存在。”

　　“那位S级在暗中随时有可能偷袭，以它的力量，我们没有任何人能够挡住，所以，大家一定要在防御之内。”

　　轰！

　　轰！

　　古族战士结成强大的符文阵。

　　它们没有基因工会这种侦察性质的基因战士，却有着防御和攻击极为出色的战士，绝对是世界顶级！

　　嗡——

　　淡淡的流光环绕。

　　这诡异森林中的阴气似乎也被驱逐了一些。

　　“陈锋，你站在最里面。”

　　会长嘱咐道。

　　“好的。”

　　陈锋听话的站在最中间。

　　在面对这头真正意义上的S级妖族的时候，陈锋果断的将自己放在了基因制作师这个位置上。

　　天刀两位死的太快了，就连陈锋也没反应过来！

　　甚至……

　　他连那道红光是什么都不知道。

　　“这就是S级的力量吗？”

　　陈锋有些心惊。

　　“他的力量在不断回归。”

　　李雷神色凝重，“我们这次，有些冒失了。”

　　“可是我们必须来，不是么？”

　　会长叹息。

　　他们必须来！

　　这是消灭妖族的唯一机会！

　　一旦妖族强大到某种程度，S级的力量完全回归，谁也不知道会发生什么，古族好歹还有传承遗迹存在，而人类……

　　很可能会完蛋！

　　李雷默然。

　　陈锋在旁边，略微有些尴尬。

　　其实他很想说，他也是S级啊！不仅仅古族和妖族有，咱们人类也有！可是想想刚才妖族的战斗力……

　　陈锋只能认怂。

　　S级力量没有弄明白，幸运光环底牌也无效，陈锋现在的战斗力，也仅仅只能单挑一个超A级巅峰！

　　仅此而已！

　　“呼——”

　　陈锋深吸一口气，“灵，帮我观察四周。”

　　“明白。”

　　灵点点头。

　　虽然无法使用幸运光环，但是让她作为眼睛，观察和感知陈锋的周围还是可以做到的，至于侦查……

　　“小影，交给你了。”

　　陈锋低声道。

　　刷！

　　一道红光从手中消失。

　　小影的身躯化作虚幻，第一时间升天，顺着那红光射向的地方飞去，然而，仅仅穿梭了一分钟，小影就停了下来。

　　眼前。

　　一个虚无的屏障，挡住了他的去路。

　　没错。

　　小影居然被挡住了！

　　刷！

　　陈锋眼中红光闪过。

　　他透过小影的双眼，直接看到了那屏障之后的世界，那里，一双巨大的眼睛，正在闪烁着红色的光辉。

　　赫然正是击杀天刀两人的光芒。

　　那是……

　　陈锋骤然一惊。

　　而这时，那巨大的眼睛忽然看了过来，血红色的目光在空中流转，最终落到小影身上，停了下来。

　　它能看到小影？

　　陈锋骤然感觉不妙，正要将小影撤回。

　　轰！

　　恐怖的红光再次闪耀。


第603章 你真会选时间

　　“小影！”

　　陈锋脸色大变。

　　轰！

　　那红色的光辉将小影贯穿。

　　陈锋脸色难看，这是小影跟随他以来，第一次被看穿了虚拟形态，S级的恐怖，果然远远在自己的了解之上。

　　痛……

　　小影传来强烈的意念。

　　它试图吞噬这股力量，但是因为太过强大，根本无法吞下，反而把自己几乎撑爆。

　　“收回！”

　　陈锋试图将小影收回。

　　“陈锋。”

　　灵忽然开口，“它现在跟那股S级力量交织，你如果将它收回来，很有可能会被影响！你也有可能受伤。”

　　“我知道。”

　　陈锋神色平静。

　　纵然知道结果，他也必须将小影收回！

　　“回归！”

　　他再一次召回小影。

　　然而，令人惊讶的是，即便是小影处于剧烈的痛苦之中，依然试图抵抗陈锋的意志，他竟然在拒绝召回！

　　“小影！”

　　陈锋一声暴喝。

　　小影虽然身份特殊，但是最终是跟陈锋的精神力融合到一起的，所以陈锋召回的时候，它也必须回归！

　　而现在……

　　他居然抵抗陈锋的意念！

　　显然，正如灵所说的，它担心自己会牵连到陈锋。

　　“该死。”

　　陈锋深吸一口气。

　　那S级的能量太过强大，如果不尽快将小影找回，它很有可能会出事，就算不会死，意志也会被彻底抹杀！

　　对于小影这样的形态而言……

　　意志抹杀，就相当于死亡。

　　“回！来！”

　　陈锋一字一顿地说道。

　　轰！

　　属于S级的意志降临！

　　陈锋霸道的力量强行找回，小影——回归。

　　而伴随归来，还有那属于S级妖族的特殊力量，缠绕着小影的身体，进入陈锋的意志之内，带来恐怖的攻击！

　　“来吧。”

　　陈锋神色坚毅。

　　同样的S级，老子打不过你，还打不过你的能量？

　　轰！

　　红光涌现。

　　陈锋试图强行淬炼这股能量，然而，这能量的恐怖程度，远远超乎他的想象之外，以他的力量，根本无法撼动。

　　哪怕S级也不行！

　　轰！

　　轰！

　　红光长驱直入。

　　陈锋催动所有的力量抵抗。

　　从召回小影的那一刻起，他就做好了准备！

　　以他如今所有力量硬抗的话，未尝不能抗住，他的力量虽然没有红光那么强悍，可是胜在数量多。

　　“来吧。”

　　陈锋一声怒吼。

　　轰！

　　轰！

　　两股力量碰撞。

　　陈锋感觉到身体在撕裂。

　　那股力量并不算太可怕，可是两种S级的力量在体内交锋，他的身体根本无法承受，开始不断崩裂！

　　崩！

　　崩！

　　血液飞溅。

　　陈锋的身体在不断的崩坏和重组。

　　我能撑住！

　　陈锋咬牙。

　　而就在这时，他隐约似乎听到一声叹息，一声熟悉而又陌生的声音响起，一股强大的力量骤然涌现。

　　轰！

　　光影炸裂。

　　一个强大的意念降临在陈锋的意识海中！

　　熟悉的模样，熟悉的……衣服。

　　“陈！锋！”

　　冥月裹紧自己的浴袍，愤怒的指着陈锋说道：“你们一定要在本姑娘洗澡的时候，遇到危险吗？！”

　　陈锋：“……”

　　轰！

　　红光涌现。

　　看到冥月出现，第一时间就冲了过去。

　　“找死！”

　　愤怒的冥月正无处发泄。

　　揪过这股力量就是一顿胖揍，最终把它收拾的服服帖帖的塞给小影。

　　“这种力量……”

　　冥月眉头微皱。

　　她记得陈锋以前的对手都是B级、A级什么的，现在怎么连这种级别的力量都有了？这两个家伙一天到晚到底在干嘛？

　　“你们两个家伙到底在干什么？”

　　冥月正想说什么，身影忽然闪烁几次。

　　“果然……”

　　“强行降临这里太消耗能量了吗？”

　　“陈锋！”

　　“保护好小影。”

　　“这鬼地方……限制……有些不对……难怪我会感觉到危机……”

　　刷！

　　冥月的身影彻底消失。

　　而小影则是刚刚吞噬了大量的S级能量，肚子圆滚滚的，像极了皮球，呼噜噜的睡了过去。吞噬这么多特殊的力量，不知道对它而言是好还是坏。

　　走了吗？

　　陈锋眼睛一眯。

　　他总感觉哪里不太对。

　　冥月出现的时机简直太巧妙了！

　　这种情况，只有陈锋以前认真计算，并且消耗大量幸运值召唤冥月的时候，才有可能正好出现在这里！

　　而刚才……

　　冥月毫无征兆的出现了！

　　按照她的说法，似乎是感觉到了危机？

　　可是陈锋记得她说过，隔着这么远的世界，她是无法感知到的，所以，她到底是怎么发现他们有危险的？

　　这一点就很奇怪。

　　而且，陈锋刚才感觉到了熟悉的力量。

　　幸运！

　　他看向体内，幸运光环还在升级，一片死寂。

　　错觉么？

　　绝无可能！

　　那到底是什么原因？

　　还是说，这次真的只是单纯的运气好？冥月因为某些事情，正巧感受到了这股气息，所以来了？

　　可是她分明在洗澡……

　　“灵，你感受到什么没？”

　　陈锋忽然问道。

　　“没有。”

　　灵摇摇头，很奇怪，“怎么了？”

　　“似乎有幸运的力量。”

　　陈锋想了想，“不然不可能这么巧合。”

　　“应该不会。”

　　灵也是很是疑惑，“如果有幸运的力量，我一定能够感受到，当然，如果是必然的巧合，我是无法感应的。”

　　“是么？”

　　陈锋若有所思。

　　这么说，这次真的只是单纯的巧合了？非洲了一万年之后，终于欧了一次么？在这么关键的时刻。

　　陈锋眉头微皱。

　　小影……

　　冥月……

　　巧合……

　　陈锋心中无数年头闪过。

　　“陈锋！”

　　“陈锋！”

　　一声声惊呼将他来回现实。

　　陈锋睁开眼睛，这才发现会长几人都在关切的看着自己，很是担心。

　　小影一直处于虚幻状态，他们根本看不见，只是刚才陈锋身上忽然崩血的情况吓到了他们。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头，“可能太紧张了，小突破了一下。”

　　“小突破？”

　　李雷一脸智障的看着陈锋。

　　突破？

　　你家突破原来是一边崩坏一边往外喷血的？你刚才的出血量之大，苏菲都扛不住好么？！蒙谁呢！

　　“没什么事。”

　　陈锋笑笑，“不过我发现了那家伙的位置。”

　　“哦？”

　　众人眼前一亮。

　　陈锋默默通过光幕将坐标传给大家，众人若有所思，看来陈锋刚才是为了看到这个位置遭受的反噬么……

　　霸孤有些惭愧。

　　众人缓缓前行，等待着机会。

　　而就在这时，一直闭目的天宇黎明忽然睁开双眼，“来了。”

　　她眼中精芒闪过，手中光影凝聚，防御列阵启动，形成一个巨大的盾牌，远处，森林的屏障忽然开启，一道血红色的光线从远处袭来。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　防御列阵被轰的东倒西歪，但是却成功防住了S级妖族的攻击！

　　“就是现在！”

　　会长眼中寒光闪过，他等这一刻很久了。

　　刷！

　　光影流转。

　　会长出手，恐怖的能量轰向红光袭来的方向，在那层层森林叠嶂合并之前，硬生生的轰杀了进去。

　　轰！

　　半透明的震荡波轰然荡开，所有的树木和迷雾消失，妖族设置的迷阵失效，远处的符文和妖族若隐若现，众人反而松了口气。

　　迷阵破除了！

　　下面，就是正面对决的时候了！


第604章 唯有一战！

　　“你们竟能破局。”

　　老妖沙哑的声音传来，似乎颇为意外。它身边，数十只强大的妖族匍匐在地，为这位老妖献上自己的忠诚。

　　“哼！”

　　会长冷哼一声，根本没有理会它。

　　“杀！”

　　天宇黎明同样冷漠的下令。

　　咻！

　　人类、古族联合小队瞬间出手。

　　妖族的迷阵和诡计，的确给他们带来了一定程度的损伤，甚至两位强者的死亡，但是也到此为止了！

　　现在没落妖族的综合实力，远远不如人类和古族！

　　轰！

　　那数十只妖族出手。

　　然而……

　　终究只是炮灰！

　　它们看似强大的身躯，在会长面前仿佛纸糊的一样，因为两位强者损失而震怒的会长，硬生生将怒火发泄到了这里。

　　噗！

　　血光四溅。

　　会长一人就屠了至少十只妖族。

　　妖族单独面对人类或者古族都很勉强，更何况同时面对人类和古族的联合？它们根本毫无还手之力！

　　刹那间。

　　所有妖族被屠戮一空，只留下老妖。

　　它依旧阴冷的坐在原位，看着手下前赴后继的为了自己送死，却没有任何动容，只是冷冷的看着。

　　“还不肯让它出手么？”

　　会长冷笑。

　　他口中的它，自然是那位S级！

　　“偷袭的招数，用过一次就不灵了。”

　　天宇黎明冷冷地说道。

　　最初的意外，是他们没考虑到S级居然用这种方式偷袭，当他们考虑到的时候，偷袭也就变成了笑话！

　　“呵呵。”

　　老妖阴沉的笑着，“我等你们很久了。”

　　“杀了他！”

　　会长毫不犹豫的出手。

　　轰！

　　能量炸裂。

　　然而，令人意外的是，他的攻击在老妖附近的时候，却被拦下，周围一圈圈淡蓝色的能量闪耀，犹如齿轮一般，竟挡住了他的攻击。那一颗颗耸立的石碑上，闪烁着令人心悸的威能。

　　“是因为那些东西吧？”

　　天宇黎明眼中寒光闪过。

　　轰！

　　轰！

　　她瞬间出手轰到那石碑之上。

　　嗡——

　　蓝光闪耀，石碑安然无恙。

　　“打不中。”

　　天宇黎明摇摇头，“就像是打在了棉花上。”

　　“呵呵呵呵。”

　　“用你们人类的说法，这可是S级的力量屏障，你们这种级别的攻击，怎么可能破的了哈哈哈哈哈。”

　　老妖狂笑。

　　S级……

　　会长跟天宇黎明对视一眼。

　　正常战斗中，S级的力量虽然比他们高级，但是在一个不完全施展的S级妖族手中，并不算太强大！

　　但是这些屏障……

　　“你完善了这些力量。”

　　会长猛然想到了什么，脸色微变。

　　“不错。”

　　老妖狞笑，“你以为我不知道你们准备了什么吗？既然你们出现在这里，想必已经找到了针对S级的办法吧？让我猜猜？那位被废除的小皇子的尿液？你们已经破解了不是么？哈哈哈哈！”

　　众人脸色骤然变化。

　　这家伙……

　　居然连这个都知道吗？

　　“很简单的推理，不是么？”

　　老妖似笑非笑，“你们一定以为，我想要控制S级妖族，就必须让它保持神魂不完整状态对么？毕竟一旦神魂回归，它就不受我控制，对嘛？”

　　“呵呵，的确如此。”

　　“不过，你们以为我会给它回归的机会？”

　　“你们以为，就算它的神魂无法回归，我就不能使用真正的S级力量？不，你们错了……愚蠢的家伙们啊……”

　　“吼——”

　　一声巨大的嘶吼声传来。

　　虚空中，巨大的身影出现，那S级的妖族，回来了！

　　它凌空出现，浑身充斥着可怕的能量，以及那股他们异常熟悉的S级力量，哦，应该是不完整的S级力量。

　　“并不算强，是么？”

　　老妖似笑非笑，“那么……”

　　他忽然伸手。

　　轰！

　　附近所有石碑闪耀。

　　一股力量从他身上绽放，凌然升空，又跟S级妖族的能量混合在一起，最终形成一股全新的力量！

　　那是真正S级！！！

　　“不好。”

　　众人脸色大变。

　　谁也没想到，这老妖竟能重现S级的真正力量！

　　难怪它一直没有让S级妖族出手，这家伙已经不仅仅只是傀儡那么简单，而是成了老妖的力量源泉！

　　“哈哈。”

　　老妖狂笑，“这就是老夫的能力，完善！我能完善一切力量！哈哈哈，感谢你们出现在这里……”

　　“那么——”

　　“成为我的亡灵奴仆吧！”

　　轰！

　　老妖挥手。

　　可怕而又渗人的黑暗降临。

　　“灭了你们……”

　　“将你们炼制成傀儡……”

　　“老夫就会成为这天下的主人，哈哈哈哈哈！”

　　老妖狂笑，什么妖族，什么古族，什么人类，都去见鬼吧！

　　呼——

　　呼——

　　妖风席卷。

　　“防御。”

　　天宇黎明大吼，那恐怖的黑风，刮在脸上，疼得厉害。古族几位迅速构建防御，但是却非常艰难。

　　以他们的实力，在这妖风中，竟然抵挡不住。

　　“S级啊……”

　　会长咬紧牙关。

　　“打不过么？”

　　天宇黎明在妖风中吼道。

　　“我们原本对付的只是不完全状态的S级，大概需要十个左右的超A级巅峰，如果配合小皇子的封印试剂……”

　　“我们可能六个超A级巅峰就能搞定！”

　　会长叹气，“但是现在……”

　　他看向远处，那S级妖族根本不靠近此处，他们无法接近，封印自然无从谈起，而因为老妖的完善能力，他们面对的，还是一个完全状态的S级力量！

　　“根据估算，对付这种力量，我们需要二十个超A级巅峰。”

　　会长迅速做出判断。

　　二十个？

　　众人闻言心凉。

　　他们原本只有十二个，这还是算上霸孤和陈锋之后的，天刀两人死了之后，他们也仅仅只有十个超A级巅峰！

　　只有一半的力量，怎么打？

　　呼——

　　呼——

　　古族的防御摇摇欲坠。

　　这妖风太强，他们根本无法抵抗！

　　这就是S级真正的力量吗？

　　会长苦涩，他一生苦修，终究还是没有达到这个境界！

　　然而。

　　就在这时。

　　天宇黎明一声怒吼，竟然站在了众人最前方。

　　“二十个超A级巅峰么？”

　　她一声狞笑。

　　轰！

　　她手中武器狠狠插在地面，“我一个人，就相当于十个！”

　　嗡——

　　金光绽放。

　　天宇黎明赫然已经进入最强战斗状态。

　　众人心神一颤。

　　“我也来。”

　　会长看着她的样子，竟有多感触，是啊，修炼太久，以至于腐朽到这种程度了吗？曾经的他，也有抛头颅洒热血的时候啊！

　　轰！

　　会长周身能量绽放，跟天宇黎明站在一起。

　　“我……”

　　“也相当于十个！！”

　　天宇黎明跟他对视一眼，两人登时大笑。

　　事到如今，唯有一战！


第605章 你这就过分了！

　　“来吧！”

　　两人直指老妖。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“居然是一对小情侣么？”

　　“那就满足你们，让你们做一对亡命鸳鸯吧嘿嘿嘿嘿……”

　　老妖阴笑。

　　轰！

　　可怕的妖风席卷。

　　所有人备战，目光坚定，这一次，他们已经做好了必死的准备！需要二十个超A级巅峰才能够搞定吗？

　　那么……

　　拼命吧！

　　以他们的实力，如果拼命，或许真能干掉这家伙！

　　那就足够了。

　　就用他们这些人的命，来换取一世太平吧！

　　轰！

　　金光燃烧。

　　在漫天的黑暗中，金色的光辉依然发挥到极致，一场旷世之战即将爆发，然而就在这最关键的时刻……

　　陈锋悄悄的把霸孤拖走了。

　　“干嘛？”

　　霸孤有点懵。

　　“你这样……”

　　陈锋低声道。

　　“你确定？”

　　霸孤一脸怀疑智障的眼神。

　　“废话。”

　　陈锋狂翻白眼，“赶紧去，再说了，人家几个都是超A级巅峰中的精英，你一个A8过去凑什么热闹？”

　　霸孤：“……”

　　凭什么看不起A8啊？

　　“快去。”

　　陈锋嘱咐道，“胜败在此一举了。”

　　“你确定？”

　　霸孤很是怀疑。

　　“当然。”

　　陈锋自信，“我什么时候骗过大家？”

　　“好吧。”

　　霸孤看着那边即将爆发的惨烈战斗，他们这次面对S级的老妖终究没有胜算，只能用命来拼，还不如……

　　“拼了！”

　　霸孤一咬牙。

　　他拿着手中的基因试剂，飞速冲到附近的一个石碑下面。

　　嗯？

　　老妖几乎第一时间就注意到他。

　　这家伙……

　　砰！

　　霸孤将小皇子的基因试剂粉碎，丢到了石碑之上，一层层淡蓝色的流光闪耀，基因试剂试图腐蚀他们。

　　然而，那淡蓝色的光辉一闪即逝。

　　“可笑。”

　　老妖面目狰狞，“你以为这是它那不完整的S级力量吗？不，这是我亲自用融合后的S级力量凝结的！你的封印试剂根本无效！”

　　“霸孤，回来。”

　　会长眉头微皱。

　　他不知道这个时候霸孤出去干嘛。

　　这个时候，只有将所有力量凝结到一起才有机会跟老妖拼命，这种摆明了不可能的办法，只是浪费时间。

　　“我知道。”

　　霸孤深吸一口气。

　　基因试剂只是他最后的尝试，他真正的办法是……

　　“呼——”

　　霸孤深吸一口气。

　　他想到了陈锋刚才说的话，顿时咬咬牙，转向石碑的方向，然后很熟练的解开自己的裤腰带。

　　会长：？？？

　　古族：？？？

　　老妖：？？？

　　他们都一脸懵逼的看着霸孤，卧槽，这家伙要干嘛？

　　拼了！

　　霸孤心中一股劲。

　　咻！

　　一股强劲的液体喷射而出，射在了石碑之上。

　　嗤——

　　嗤——

　　石碑上冒出一股股白烟。

　　老妖脸上铁青的看着这一幕，半天没回过神。

　　世界。

　　一瞬间寂静下来。

　　大家都静静的看着霸孤完事，默默拉起裤腰带，然后又看向被喷射的石碑，就连老妖都没有过来阻止。

　　石碑上。

　　那原本完整的妖族印迹，此刻被尿出一个大写的X。

　　然后……

　　没有然后了。

　　妖气依然在弥漫，S级的力量依然恐怖。

　　？？？

　　霸孤有点方。

　　这剧情不对啊，按照陈锋所说的，自己尿完之后，这石碑应该崩塌了才对啊！这个时候，他才隐隐约约感觉到……

　　他被陈锋坑了！

　　“你在干嘛？”

　　会长脸色铁青。

　　霸孤：“……”

　　“居然还有这种操作。”

　　对面的老妖则是深深的看了他一眼，他真没想到，人类居然还有这种，虽然我打不过你，但是我可以恶心你的操作！

　　但是，可惜，这招对他没用！

　　最早期控制S级妖族的时候，它身上可是浑身尿骚味，早就习惯了！霸孤这种程度的味道，根本影响不了它。

　　“可笑。”

　　老妖一声冷笑。

　　轰！

　　妖风弥漫。

　　所有石碑再次闪耀，霸孤留下的液体竟然瞬间被蒸干。

　　果然……

　　无效么？

　　霸孤绝望。

　　陈锋这货，这个时候坑他有什么用！

　　“死吧。”

　　老妖恐怖的能量降临，然而，就在这个时候，一股力量忽然中断，老妖莫名其妙的感觉到自己的身体被掏空……

　　？？？

　　老妖身子一僵。

　　咻！

　　闪耀的石碑刹那黯淡。

　　怎么回事？

　　难道是……

　　他几乎是第一时间看向霸孤所在的位置，然而，那个地方，霸孤也是一脸懵逼的看着眼前这一幕。

　　难道是他刚才的攻击起作用了？

　　几乎所有人都是这么想的，直到有人看见，那最遥远的地方，那个最远的石碑所在的位置，一个人影摸摸的出现，扛着石碑就跑！

　　那个熟悉的身影……看上去……似乎是陈锋？

　　哐！

　　哐！

　　陈锋远远的将一个石碑扔掉，又火速回来，扛着一个石碑就跑，直到他扛到了第三个石碑的时候，老妖才注意到他。

　　“怎么可能？！”

　　老妖眼睛猛然睁大。

　　它不敢置信的看着眼前这一幕。

　　自己用融合后的超强力量，世界最顶级的S级力量制造的石碑，竟然被一个人类直接扛走了？

　　这怎么可能？！

　　要知道，没有S级的力量，根本不可能有人能触碰石碑！

　　“该死！”

　　老妖震怒。

　　它不知道着人类耍了什么手段，但是此刻它必须拦住陈锋。而就在它出手的这一刻，会长和古族也出手了。

　　轰！

　　恐怖的攻击将它拦截。

　　“你的力量……”

　　会长感受老妖现在的力量，冷笑道：“似乎也不是那么强？”

　　“该死！”

　　老妖愤怒。

　　被陈锋抗走了三座石碑，它的力量大幅度下降，它想要追回石碑，但是会长和古族却死死将它拦截住。

　　它只能眼睁睁的看着，陈锋将石碑一个个抗走……

　　直到所有石碑消失。

　　嗡——

　　淡淡的光辉闪过。

　　他原本所融合的力量刹那消失，他跟S级妖族的力量，也彻底断了。

　　“不！”

　　老妖惊恐。

　　没有了S级妖族的力量，他什么都不是。

　　“混账，还不出来救我。”

　　它远远的命令那头S级妖族，S级妖族瞬间出发，然而，令人惊异的是，就在这一刹那，那妖族眼中一抹金光闪过，妖族原本已经出去的身影骤然一停，顿了足足半秒钟，才再次冲出。

　　然而……

　　晚了！

　　就那半秒钟的停滞，足以要了老妖的命。


第606章 封印！

　　轰！

　　会长强大的攻击爆发，将老妖生生撕裂。

　　“你们……”

　　老妖不敢置信的看着眼前这一幕。

　　上一秒，它还做着一统世界的美梦，下一秒，就被当场击杀，梦碎的太快了，以至于它到死都没反应过来。

　　陈锋……

　　它最后的目光看向陈锋。

　　就是这家伙，用不知道什么办法弄走了自己的石碑！

　　委实可恨！

　　哦，对了，还有那个叫霸孤的王八蛋……

　　如果不是他在前面做出那种羞辱人的举动，它也不会被吸引了注意力，让那个陈锋有了可乘之机！

　　人类竟如此奸诈！

　　噗通。

　　老妖无力的倒下。

　　死亡。

　　它最后的目光看向那头妖族，也不太明白，为什么一直能够随时响应的召唤物，竟会在那一瞬间出现延迟……

　　它觉得自己死得太冤了！！

　　刷！

　　世界安静下来。

　　老妖死了，死的如此迅速。

　　会长看看自己的手，也不敢相信，自己竟然随手一击，就将一头如此强大的妖族抹杀！然而事实就是如此。

　　“没有了融合力量，它竟如此脆弱。”

　　会长明悟。

　　原来，这个老妖，只有普通超A级的力量。

　　“是那个孩子。”

　　众人目光看向陈锋。

　　他们知道，刚才那千钧一发的时刻，是陈锋用不知道什么方法弄走了石碑，这才让他们占据了上风！

　　这一次，陈锋又立功了。

　　“不错。”

　　会长很是满意。

　　唯有霸孤一脸惆怅。

　　因为这个时候，他才知道，陈锋这货让自己主动上前，主动吸引视线，甚至直接喷射到柱子上的真正目的……

　　原来，他竟然只是个诱饵！

　　吸引老妖目光的诱饵，简直太过分了！

　　“你用了什么办法？”

　　李雷看着归来的陈锋问道。

　　“虽然石碑看上去是S级的力量凝聚，但是老妖终究只是超A级，既然石碑是超A级制作的，自然可以被超A级破解。”

　　陈锋很简洁地说道。

　　众人若有所思。

　　陈锋也不再多言，总不能告诉他们，自己之所以能扛得动那些石碑，是因为自己也到了S级？是因为那些石碑根本对S级的力量不设防？到时候自己又发挥不出S级的力量多蛋疼？

　　作为一个水货，陈锋对自己的定位，就是超A之上，S级之下。

　　仅此而已。

　　“看那里。”

　　天宇黎明忽然说道。

　　众人顺着她的目光看去，远处，随着老妖的死亡，周围的所有妖族力量消失，只留下一尊强大的S级妖族。

　　只是。

　　这只妖族此刻似乎也陷入了沉睡。

　　“它这是被封印了？”

　　李雷若有所思。

　　“没有，不过控制它的妖族死亡，它现在应该是无人控制状态，再加上自己神魂尚未恢复，所以暂时陷入了昏迷之中。况且，它就算醒来，也是只能凭借本能行事，如果我们这个时候消灭它……”

　　会长缓缓说道。

　　众人对视一眼，这的确是最好的机会。

　　“霸孤，基因试剂。”

　　会长沉声道。

　　“好。”

　　霸孤激动。

　　老妖死了，S级妖族暂时昏迷，他们完美利用这个机会封印妖族，这简直上天赐给人类最好的机会。

　　刚才仅仅使用了一瓶基因试剂，为了这次面对S级妖族，他们可是准备海量的S级封印试剂！

　　当然，这也是小皇子连环发射一周的结果。

　　刷！

　　刷！

　　霸孤将一瓶瓶基因试剂倒在S级妖族身上。

　　妖族偌大的身躯，竟然被生生的撒满了，淡淡的粉末，覆盖妖族身上的每一个角落，闪烁着明亮的光辉。

　　“起作用了。”

　　众人眼前明亮。

　　他们看着那光辉渐渐进入妖族体内，妖族的力量正在渐渐下降，从妖气从天的威能，降低到几乎没有。

　　它的力量，被封印一大部分。

　　非常顺利。

　　“很好。”

　　会长目光明亮，“下一步，干掉它！”

　　轰！

　　话音刚落，会长已经出手。

　　只是。

　　就在他的攻击落在妖族身上的那一刻，妖族那紧闭的双眼骤然睁开，这几乎被完全封印的妖族，苏醒了。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　妖族身上光华闪耀，竟然挡住了会长的力量。

　　“苏醒了吗？”

　　会长并不意外，“它现在被封印了90%的力量，虽然还是S级，但是根本无法发挥出来，只有大约两个超A级巅峰的力量。”

　　原来如此。

　　众人若有所思。

　　只有两个超A级巅峰力量的话……

　　“我来陪你。”

　　天宇黎明站在会长身边。

　　“好。”

　　会长点头。

　　对付这只妖族，他们两人足够了。

　　“来吧！”

　　会长冲向妖族，强大力量爆发。

　　只是。

　　就在这个瞬间，他身边一起出手的天宇黎明忽然脸色大变。

　　“小心。”

　　一声惊呼，她一把将会长推了出去。

　　噗！

　　血光闪过。

　　被推出原位的会长猛然回头，顿时亡魂皆冒，他原本所在的位置，竟然硬生生的湮灭一块！

　　而就算用一只手将他推出去的天宇黎明……

　　会长看了一眼，心中一紧，天宇黎明的一只胳膊，没了，那只推开会长的胳膊，随着空间的湮灭而消失！

　　“黎明姑娘。”

　　会长一个瞬间出现在她身边。

　　嗡——

　　他手中温暖的光华闪过，试图替她治疗，然而，无效！那消失的胳膊，似乎本就不存在一般，无法复原。

　　怎么可能……

　　会长震惊。

　　“我没事。”

　　天宇黎明反而毫不在乎，从成为古族将军那一刻，她早就做好了牺牲的准备，他们种族对生死早已看淡。

　　反而是会长的关心，让她心中温暖。

　　周围众人看到这一幕，也是心中冰寒。

　　该死。

　　这到底是什么见鬼的力量？

　　“那家伙的力量……”

　　天宇黎明看向那个妖族。

　　呼——

　　呼——

　　妖族缓慢而笨拙的飞上天空。

　　它看上去很弱，可是它刚才释放的力量真的惊到了所有人，远远超乎他们对任何力量的理解！那种级别的力量……

　　可是这头妖族明明被封印了啊……

　　众人不解。

　　唯有陈锋死死盯着那头妖族，因为刚才，只有他感觉到了那妖族释放的力量，那绝非正常的S级能量！

　　而是传说中，觉醒的力量！


第607章 对不起，阀门不太管用

　　基因工会。

　　妖族小皇子笑嘻嘻的看着眼前的人类。

　　经过一段时间的相处，他已经习惯了现在的模式，尽管经常被吊着，尽管经常被要求强行喷射液体……

　　“嘿，黎殇。”

　　小皇子挥挥手。

　　对面的科研人员脸一黑，妖族的生命力之顽强，实在匪夷所思。

　　记得第一天，这小皇子每次实验完毕都是一副身体被掏空的模样，但是随着时间的推移，每天都在好转……

　　而到了现在。

　　嗯……

　　他已经可以一边喷洒实验标本，一边跟大家闲聊了。

　　“心真大。”

　　黎殇夸赞道。

　　“这叫乐观。”

　　小皇子撇撇嘴，“话说，你们实验团队的小姐姐呢？”

　　刷。

　　黎殇脸一变。

　　妈蛋，不说这个还说，一说这个他就一肚子气，在每天大量灌水的前提下，这家伙已经可以随时喷射实验标本，但是……一旦实验团队内有小姑娘在的话，鬼知道这家伙会喷出什么玩意来！

　　想到这里。

　　他眉头微皱，在脸色擦了擦，依旧感觉到一股腥味。

　　“上次那是意外。”

　　小皇子尴尬的笑笑，“我只是很久没看见小姐姐了……尤其是小姐姐亲自过来帮我做实验，所以才……”

　　“嗯，你懂得。”

　　小皇子低调地说道。

　　黎殇冷冷的看了他一眼，没有回话。

　　“喂喂喂。”

　　“到底有没有小姐姐？”

　　小皇子问道。

　　“人家是实习生，第一次过来参与实验就被你吓跑了，你说呢？”

　　黎殇没好气地说道。

　　“哦，好吧。”

　　小皇子失落。

　　实验室偶尔出现的小姐姐，已经是他现在唯一的动力了。

　　“……”

　　黎殇看着他一副生无可恋的模样，顿了顿，“如果你下次能够控制住不乱来，我可以让那边的研究院过来围观学习。”

　　“真的？”

　　小皇子惊喜，“哈哈，我就知道你对我好！”

　　黎殇：“……”

　　半年养一只小老鼠都能有感情，何况这位话痨一样的妖族小皇子？

　　“先稳住，我抽取实验液体。”

　　黎明皱眉。

　　“知道知道。”

　　小皇子欣喜，想想很快就能见到小姐姐了，它还有点小激动，然后，黎殇脸色阴沉的看着手中的瞄准器几乎把持不住。

　　“你敢乱来我阉了你，用针管抽。”

　　黎殇冷声道。

　　刷！

　　小皇子瞬间冷静下来。

　　“哼。”

　　黎殇冷哼一声。

　　顺利的提取了实验标本，正准备开始实验研究，忽然，一股奇异的光辉闪烁，小皇子身上骤然闪过精光。

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的光波震荡。

　　实验室无数特质的高硬度玻璃瞬间粉碎！

　　就连超A级都无法轰破的玻璃，在这一瞬间全部粉碎，化作无数碎片，小皇子的身躯在空中悬浮。

　　“怎么回事？”

　　众人震惊。

　　“你这家伙，居然暗中搞鬼。”

　　黎殇脸色难看。

　　“跟我无关啊。”

　　小皇子也是一脸懵逼，它感觉自己的身体不受控制，在某种力量的控制下，强行漂浮在空中，“卧槽，老黎，快把我救下去。”

　　“救人。”

　　他招呼众人准备将小皇子拉下来。

　　然而。

　　就在这个瞬间。

　　嗡——

　　光影闪烁。

　　一道波纹闪过，小皇子的身影刹那间消失的无影无踪。黎殇等人一下子扑了空，漫天的光辉消逝，实验室恢复了往日的冷静。

　　小皇子，消失了！

　　“怎么回事？”

　　众人震惊。

　　保安已经及时赶来，但是却没有发现任何外敌！

　　根本没有敌人啊！

　　他们外围的防御系统甚至都没启动。

　　“跟你们无关。”

　　黎殇摇摇头，“力量是从小皇子内部产生的，可能是有人强行将它带走，马上联系基因工会，上报这件事！”

　　“是。”

　　众人听命。

　　“那家伙……”

　　黎殇想想小皇子临走前的求救，它这样离开，未尝不是一件好事。

　　“希望你没事吧。”

　　黎殇喃喃自语。

　　……

　　而此刻。

　　遥远的未知之地。

　　陈锋等人正在谨慎的盯着刚刚即将苏醒妖族强者，空中淡淡的威能不断传来，恐怖的力量让人心悸。

　　它的力量很弱。

　　因为小皇子尿液研究出来的基因试剂显然有用，大家能够明显感觉到它的力量被削弱了90%左右！

　　但是就算如此……

　　它依然很强！强的令人发指！

　　这跟之强老妖控制时候的妖族完全不一样，甚至目前处于‘半封印’状态的S级妖族，比完全体的老妖还要强大！

　　“怎么可能？”

　　众人惊悚。

　　他们真的不能理解。

　　明明老妖已经死了，明明这头妖族力量已经被封印那么多，为什么它随手释放的力量，依然如此恐怖？

　　“这就是觉醒的力量吗？”

　　陈锋双目如电。

　　刷！

　　光影流转。

　　他死死盯着这头妖族的一举一动。

　　在那妖族出手的瞬间，它明显感觉到了那不属于寻常能量的力量，感受到了那来源于S级真正强大而又特殊的力量！

　　“灵，帮我分析！”

　　陈锋心中默念。

　　“明白！”

　　灵感知全面笼罩妖族。

　　陈锋借助她的感知，分析这头妖族释放力量的每一个动作，每一秒，每一个波动，哪怕没有幸运值，他依然要分析出来！

　　“让我看看……”

　　“觉醒，到底是怎样的力量啊……”

　　陈锋心中呢喃。

　　他知道，这是他领悟S级真正力量的唯一机会！

　　只有通过这家伙不断施展觉醒的力量，陈锋才能够明悟觉醒的力量，成为真正的S级。当然，这需要逼迫这头妖族不断出手。

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　伴随着一声凄厉的惨叫声，一个人影忽然从虚空降落。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　惨烈的叫声响彻云霄。

　　咻！

　　黑影犹如炮弹落下，在半空中戛然而止，然后陈锋等人就看到了空中那熟悉的模样——那头妖族小皇子！

　　“是你们？”

　　妖族小皇子同样茫然的看着他们。

　　然后，目光一转，就看到了身材火辣的天宇黎明……

　　噗！

　　各种奇怪的液体喷洒而出。

　　……

　　空气忽然变得寂静。

　　“对、对不起。”

　　小皇子尴尬地说道。

　　这真的不怪他啊！

　　他每天都是不停的河水、放水，现在下面已经不听指挥了好么？都已经快被玩坏了更别说自己控制了！

　　天宇黎明：“……”

　　一股奇怪的杀机忽然从会长身上爆发。

　　就在这个时候，一声苍老的声音传来，“回！来！”

　　很简单的音节。

　　一字一顿，但是又是众人从未听过的声音。


第608章 绝对力量！

　　“这是……”

　　众人脸色猛然大变。

　　“祖师爷？！”

　　小皇子狂喜。

　　它猛然回过头，看向那悬浮在半空中的妖族，他没想到，这头被那奸诈的老妖控制的祖师爷，居然回来了！

　　“快。”

　　“杀了它！”

　　会长骤然说道。

　　“明白。”

　　天宇黎明身上杀意澎湃。

　　轰！

　　几乎所有人瞬间出手。

　　这家伙的意识回归了，这才是最可怕的，如果让他彻底回归，并且回复力量的话，谁也不会是它的对手！

　　所以——

　　人类必须现在干掉它！

　　只是，当一行九人，那强悍到无可匹敌的攻击，在落到那S级妖族的瞬间，竟全部消失，湮灭在空中！

　　“怎么可能？”

　　众人脸色微变。

　　这力量……

　　它怎么可能如此强大？！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一层层力量爆发。

　　然而，那妖族只是随意的挥挥手，灭！灭！灭！

　　无论人类多么强大的攻击，无论古族多么强大的攻击，最终在那头妖族面前，都没有半点声息。

　　消失！

　　消失！

　　还是消失！

　　那妖族只是随手一挥，所有攻击就消失的无影无踪。

　　怎么可能？

　　众人几乎绝望，这根本不是一个级别的力量啊！

　　他们哪怕面对完全状态的S级老妖，都能拼一把，可是面对这个封印了九成力量的S级妖族，却没有丝毫办法！

　　这是他们无法理解的！

　　就是因为对方神魂回归么？

　　还是说……

　　“回来。”

　　妖族强者伸出手。

　　小皇子的身影漂浮回去。

　　“拦住他！”

　　会长一声暴喝。

　　一个封印九成力量的妖族他们都打不过，如果这家伙所有力量解封，利用小皇子反向解封的话，他们可就危险了。

　　轰！

　　轰！

　　会长等人瞬间出手。

　　然而……

　　拦不住！

　　他们所有攻击，在靠近妖族小皇子的时候都会化作虚无！

　　根本无法伤害到他。

　　“哇。”

　　小皇子惊奇的看着自己身边，看着自己的身体犹如一个黑洞，轻松将所有力量吞噬，没有一点压力。

　　“老祖宗。”

　　它欣喜的跪到在妖族面前。

　　“嗯。”

　　那妖族只是微微点头，最终目光落在会长身上。

　　“你们……该死。”

　　S级妖族目光冰冷，“不过，看在他没事的份上，饶你们一命，滚！”

　　妖族森冷的气息震荡，让人浑身发寒。

　　“呵呵。”

　　会长只是冷笑两声，看向身边的天宇黎明，柔声道：“还能坚持吗？”

　　“能。”

　　天宇黎明一只胳膊举起武器。

　　“很好。”

　　会长残忍一笑，“那就继续战斗！”

　　轰！

　　光辉炸裂。

　　所有人的目标，赫然是那头S级妖族！

　　当它说出，饶你们一命的时候，大家就明白了，这家伙的力量，是真的所剩无几，不然不可能放过大家！

　　看在小皇子的面子上？

　　呵呵。

　　简直可笑！

　　一个尿急尿频尿分叉的家伙，哪来那么大分量！唯一的解释是……这头妖族也想离开这里，尽快恢复身体！

　　而到了那个时候，人类才是真的危险！

　　所以……

　　必须干掉它。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　所有人全力出手。

　　“你们……找死。”

　　S级妖族震怒。

　　它没想到这些人类和古族居然如此不识好歹，也没想到，这些家伙竟然仅仅一句话，就看破了它的伪装。

　　没错……

　　它的力量，不多了。

　　它本就通过小皇子复苏，又通过小皇子被封印，如今力量所剩无几，只有尽快离开这里解除封印恢复力量才是正道！

　　但是……

　　轰！

　　一团光华在身边炸裂，会长凌空而起，强行将他拦截下来。

　　“想走？”

　　“问过我没有？！”

　　会长神色冷漠。

　　“你不知道自己在做什么……”

　　妖族强者目光阴沉的看着他，那双一直以来都呆滞的目光中，充满了杀意，以及，被挑衅的愤怒。

　　“我知道。”

　　会长神色淡然，“杀了你，铲除后患。”

　　“……”

　　妖族强者阴冷的目光扫过他，又落到天宇黎明身上，反而闪过一丝疑惑，古族的强者它认识很多，但是这位……

　　当年它曾经见过古族一位将军，跟她倒是有些气息相似，是那个小家伙的孩子吗？

　　真是有缘呢。

　　“无所谓了。”

　　它忽然叹息，“你们猜对了，倒的确是要离开恢复力量，因为现在我没使用一份力量，都是永久消耗，不可复原！”

　　“你们的封印，对我而言，比想象中更恐怖，所以我不想在这里跟你们消耗。”

　　“但是……”

　　“既然你们要留下我。”

　　它深吸一口气，澎湃的杀意涌动，“那就陪你们一战吧！纵然老夫实力大损，也要将你们斩杀在此处！”

　　轰！

　　妖气弥漫。

　　这位有史以来最强大的S级强者，终于全力出手了。

　　虚空震颤。

　　那可怕的气息，令人心悸。

　　“哈哈，来吧！”

　　会长一声大喝，不惧反笑。

　　永久损耗？

　　就喜欢这种状态！

　　也就是说，无论他们拼杀这家伙损伤多少，都无法复原了吗？那如果，他们用尽所有力量，将这家伙……

　　从S级上拉下来……

　　他看了天宇黎明一眼，顿时相视一笑。

　　“看来我们想到一起了。”

　　会长笑笑。

　　“是啊。”

　　天宇黎明感慨万千，多久没有这么默契的战斗了？

　　妖族？S级？

　　“来吧！”

　　轰！

　　两人瞬间爆发最强的攻击。

　　“哼！”

　　妖族强者一声冷喝，双翼闪动，玄妙而又奇异的力量再次出现，在虚空中不断的消失和闪现！

　　这是觉醒的力量！

　　“空间？”

　　李雷神色凝重。

　　“不，我尝试空间封锁，无效！”

　　古族一人说道。

　　空间是传统能力中较为强大的那种，但是缺陷也很明显，那就是任何空间波动，空间乱流，都可能影响到它。

　　针对空间的屏蔽更是数不胜数！

　　尤其是后期大家实力强大之后，可以撕裂虚空，足以让空间崩坏，空间能力者受到的限制极大，根本无法发挥。再加上空间能力的波动太过明显，基本上没可能瞒过任何感应力强大的人。

　　所以，到了后期，几乎所有空间能力者，都开始往传送之类的方向上发展了。

　　但是这里……

　　刷！

　　刷！

　　妖族强者在虚空中不断闪现。

　　每次消失，他都能诡异的出现在另一人身后，施展强大的攻击，连续几次，每个人都受了重创！

　　这根本不是一个级别的力量！

　　怎么打？


第609章 干掉他！

　　轰！

　　光影炸裂。

　　一名古族身上血光溅射。

　　重创！

　　众人脸色难看，这还是对方被封印九成力量的原因，否则……

　　单单一次闪烁，就能秒杀一人！

　　这到底是什么力量？

　　没人知道。

　　所有人都在咬牙战斗。

　　他们清楚，他们每接下这家伙一招，这家伙的力量就会永久损耗一部分，对人类和古族来说，大有益处！

　　“战！战！战！”

　　众人咬紧牙关。

　　噗！

　　噗！

　　血光闪过。

　　他们身上已经鲜血淋漓。

　　S级终究是S级，哪怕已经被封印了绝大多数力量……

　　“这就是S级的力量么？”

　　李雷惨笑一声。

　　他感觉到力量的流逝，已经快坚持不下去了。

　　轰！

　　轰！

　　每一次碰撞，都能感觉到力量在流逝，他眼前的意志已经模糊，可是仍旧在坚持，为了，将这家伙从S级拉下来！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　所有人都在拼命。

　　会长和天宇黎明杀红了眼，死死的盯着那不断闪现的影子，而妖族强者也杀了红了眼，它要看看，这些该死的人类和古族能坚持多久！

　　而此刻。

　　现场唯一没有动手的，只有陈锋和小皇子！

　　陈锋目光凝视现场，他一直盯着天宇黎明，对方的每一次出手，每一次力量波动，他都看的清清楚楚。

　　他在分析觉醒的力量！

　　他在学习S级的力量！

　　快！快！快！

　　陈锋心中咆哮。

　　他知道现场的战斗有多么严峻，每一秒钟，都有一个人重伤，甚至有可能死亡，所以他必须看清楚！

　　他必须尽快领悟！

　　觉醒！

　　觉醒……

　　陈锋目光死死盯着。

　　而这时，一旁的小皇子，瞅了瞅远处的战斗，又瞅了瞅眼前的陈锋，他觉得，自己有必要报复一波了。

　　当初就是这个叫陈锋的家伙，将自己害成现在这个样子！

　　不。

　　好像是他救了自己……

　　妈的，被他们谁抓了，对自己来说有区别吗？

　　小皇子心中想着。

　　当然，它知道，其实这些都没有任何关系，它之所以出手，是因为现在陈锋身上散发的气息对他来说太过危险！

　　这家伙……

　　它在陈锋身上感受到了不同的力量，跟祖师爷竟无比相似！

　　必须阻拦他！

　　这是小皇子唯一的念头。

　　“杀了他！”

　　远处的妖族强者也毫不犹豫下了命令。

　　他自己也可以过去斩杀陈锋，但是陈锋距离这里比较远，若是强行过去，他刚才准备动手的时候，就看到了会长盯上了小皇子……

　　“哼！”

　　妖族强者冷哼一声。

　　警告吗？

　　我若杀了陈锋，你就杀小皇子？

　　对他们这个级别的人来说，杀人，只有一瞬。

　　的确，以自己如今的力量，确实没办法冲过去杀掉陈锋的同时，保护小皇子，但是你以为这样就没事了？

　　“杀了他！”

　　妖族强者目光森冷。

　　它无法分心去斩杀陈锋，但是小皇子可以，跟小皇子一样，它强烈的直觉告诉它，这个叫做陈锋的必须死！

　　刚才似乎就是陈锋这个家伙坑杀了那个妖族奸臣？

　　嗯……

　　很好。

　　陈锋做的很对。

　　但是也正因为如此，陈锋才会有问题。

　　它太清楚那奸臣利用自己布置的阵法有多强大，这个人类轻松破解，而且看这个人类现在这个状态……

　　他似乎又在准备什么东西？

　　“明白。”

　　妖族小皇子一步踏出。

　　它就算再傻也知道，眼下只有跟随老祖宗才是对它而言最好的。

　　轰！

　　光影流转。

　　妖族小皇子一步踏出，骤然杀向陈锋。而陈锋更像是傻了一样，一脸呆滞的看着战场根本没有注意到这里。

　　“陈锋！”

　　霸孤脸色大变。

　　他想去救陈锋，但是根本不可能！

　　噗！

　　妖族强者眼中只是寒光闪过，霸孤身上就多了一抹血丝，在神出鬼没的妖族面前去救陈锋，根本不可能！

　　“陈锋醒醒！！”

　　霸孤怒吼。

　　然而，陈锋闻所未闻。

　　此刻陈锋所有的注意力都在妖族强者身上，他思维全面运转，眼中全是数字和推演，根本无法离开！

　　眼下，对他而言，分析才是最重要的！

　　刷！

　　刷！

　　眼中无数画面模拟。

　　在灵的辅助下，陈锋的虚拟世界已经出现成千数万的推演画面，这个时候，他如果离开，所有东西都会消失！

　　“快出来了……”

　　陈锋双目如电。

　　快！

　　快！

　　快！

　　他内心咆哮。

　　而此刻，小皇子距离他也越来越近。

　　“小影。”

　　灵忽然开口。

　　咻！

　　休眠许久的小影忽然出来冒个泡。

　　“你去搞定他。”

　　灵随手指了指外面的小皇子。

　　咻！

　　小影一个激灵就窜到了外面，灵命令小影出手之后，也没有理会，再次和陈锋开始疯狂推演！

　　小皇子？

　　终究只是小事。

　　而此刻，现实中，小皇子已经走过一半距离，这还是它担心陈锋有什么猫腻手段，所以才小心谨慎的。

　　然而……

　　没有！

　　陈锋死死盯着场中，似乎陷入了某种魔障。

　　“哈哈。”

　　“那就先杀了你。”

　　小皇子欣喜。

　　他大步上前，就准备冲过去干掉陈锋，然而就在这个时候，他看到眼前一个光影出现，那是一个红色的光影。

　　嗯……

　　“什么东西？”

　　小皇子警惕。

　　“……”

　　小影看着眼前的小皇子也很惆怅。

　　该怎么做？

　　如果正常情况下，它全力爆发，这个小皇子根本不是它的对手，可是现在陈锋调用了几乎所有力量！

　　小影根本无法动用精神力！

　　一旦它强行催动所有力量，一定会影响到陈锋的推演。

　　不行！

　　小影简单的思维，舍弃了这个想法，它现在依靠的只有自己，于是，这本就没多少智商的脑子终于开始转动……

　　也许……

　　或许……

　　它下意识的按照陈锋的思维方式开始想办法。

　　“一条小蛇？”

　　小皇子看到这条红色的小影停顿在自己面前，顿时冷笑一声，它能感受到这条小蛇的力量并不强大。

　　“呵呵！”

　　小皇子随手斩去。

　　只是。

　　就在这个时候，那红色的小蛇忽然开始无规律的扭动起来，它的身影虚幻而又飘渺，一会出现一会又消失。

　　嗯？

　　小皇子警惕起来。

　　只是，令它意外的是，那红色小蛇并没有攻击它，而是不断的扭曲和闪烁，在空中形成一幅红色的光影画。

　　“这家伙在干什么？”

　　“算了，管他了，估计在拖延时间。”

　　小皇子大步向前，准备干掉陈锋，然而就在这时，那光影中，忽然模拟出一副唯美唯幻的画面。

　　那似乎是一个美丽的姑娘，她穿着浴袍，身材丰满……

　　犹如仙女一般。

　　她的身影随着光影的闪烁摇曳，浴袍时高时低，身影半露，充满了魅惑，小皇子欣喜之余顿时意识到不妙。

　　不好！

　　噗！

　　他感觉自己腿一软，下面乱七八糟的液体就流了出来。

　　阀门……

　　又自己开了！


第610章 觉醒风暴

　　“卧槽！”

　　小皇子一生惨叫，倒在地上半天没起来。

　　远处正关注这边状况的众人一脸怪异，谁也没想到，杀气腾腾的小皇子，居然是这样战斗失败了！

　　……

　　众人看着小皇子充满同情。

　　可怜的家伙……

　　不过他们目光看向那红色小蛇的时候，也是充满惊奇，那条小蛇，似乎是陈锋养的宠物？现在一条蛇都可以这么贱吗？

　　“很好。”

　　正跟他们交锋的妖族强者也是脸色铁青。

　　它真没想到，小皇子都没干掉那家伙，居然就这样失败了！虽然它相信自己能慢慢干掉这些人类和古族，但是……

　　它看了陈锋一眼。

　　它敏锐的感知告诉它，这人类似乎在弄什么不同寻常的东西，尽管人类的东西对它而言都不算什么。

　　“看来要结束了。”

　　它深吸一口气。

　　嗡——

　　强大的妖族气息弥漫。

　　以它如今被封印的力量，施展这招有些勉强了，一旦释放完毕，很可能它S级所有的量都会消失！

　　它数千年修炼毁于一旦！

　　它会重新回归刚刚踏入S级的那一刻！

　　但是……

　　至少也还是S级，不是么？

　　如果让这些该死的人类和古族这样下去，再加上那个陈锋弄出什么东西，它说不定真的会被拉下S级！

　　所以……

　　它果断选择了最有利的方式。

　　它是妖族的最强者，只有它有资格选择如何结束战斗！这是属于强者的荣耀，而不是被动的等人类出手！

　　轰！

　　强大的力量瞬间席卷。

　　独属于S级的强大的力量绽放光辉，周围的所有力量似乎都在这一刻凝固，一个巨大的光影在周围凝聚！

　　风暴，降临！

　　周围的一切被这风暴一样的力量抹杀！

　　“不好。”

　　众人脸色大变。

　　这家伙到现在为止居然还能释放这么强大的招数么？

　　轰！

　　轰！

　　风暴从外围席卷，地皮被生生卷起。

　　风暴所过之处，所有的力量都被凝固，哪怕是能力，哪怕是光影，都被凝固在了那里，看上去非常惊人！

　　巨大的风暴从外围包裹而来，将他们困在中心。

　　会长眉头微皱。

　　轰！

　　他尝试攻击风暴，然而……

　　刷！

　　强大的攻击在风暴中瞬间凝结，没错，会长同样强大的攻击，在风暴中，似乎也被彻底凝固！

　　？？！

　　众人猛然一惊，这风暴……

　　轰！

　　轰！

　　众人同时出手，然而，结果一样。

　　那席卷的风暴，似乎完全是另一个世界的力量，强大的没有边际，他们的所有攻击，都变成了笑话。

　　“看来，我们要留在这里了。”

　　霸孤喃喃自语。

　　“是啊。”

　　李雷一声叹息，“可惜没把它拉下S级。”

　　“也说不定。”

　　会长一声狞笑，“难道只有这家伙有底牌吗？”

　　呵。

　　他双手一挥，淡淡的光辉闪过，既然已经要死了，那就没有必要留手了，差不多，是时候施展那招了。

　　就算死，也要将这家伙拉下S级！

　　会长目光坚定。

　　虽然这风暴极为强大……

　　但是，如果他们能爆发出更强大的力量，应该能让那家伙消耗更多的力量吧？呵呵，如果掉下S级……

　　“是的呢。”

　　天宇黎明默默站在会长面前。

　　“？”

　　会长看了她一眼。

　　“抱歉。”

　　天宇黎明忽然回过头，嫣然一笑，“其实我蛮喜欢你的，不舍得看你死，所以，原谅我的自私，让我死在你前面吧。”

　　“……”

　　会长一声叹息。

　　虽然他一声苦修，从未有过感情，但是这位姑娘的心意，他岂能感受不到？

　　只是因为古族的特殊身份，他心中有所顾忌罢了，不过仔细想想，现在都这个节骨眼了，管她什么身份？！

　　想到这里，会长直接拉过天宇黎明狠狠的亲了一口。

　　“那就让我们生死与共吧！”

　　会长霸气凛然。

　　“……！”

　　天宇黎明激动的面色潮红，狠狠的点点头。

　　这次……

　　就算死也无憾了。

　　“来吧！”

　　轰！

　　风暴席卷。

　　S级妖族强大的攻击，降临！

　　所有古族和人类，默默站在风暴的中心，等着那些攻击从周围席卷而来，他们知道，这次必死无疑了，所有人都准备了底牌，都打算用自己的生死底牌，去拼一把，看看能不能消耗那家伙更多的力量！

　　所有人，神色坚定。

　　轰！

　　轰！

　　风暴缓缓靠近。

　　妖族强者冷漠的目光看着那些古族和人类。

　　底牌？

　　防守？

　　反击？

　　呵呵，愚蠢的家伙们啊，你们恐怕不知道，S级真正的力量到底是什么吧？你们所有的力量，都会成为笑话！

　　毕竟……

　　这可是觉醒的力量啊！

　　在它那个时代，在那个荒古时代，这种力量，曾经被称之为，神的力量！是只有神明才能拥有的力量！

　　它被称之为——神力！

　　人、神，单单从名字上，就是天壤之别。

　　“结束吧。”

　　它轻轻一挥手。

　　那庞大的风暴，骤然收缩。

　　从四面八方席卷的风暴，在一瞬间收缩，浓缩在风眼，那可怕的神力，犹如切割机一般旋转而过。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发。

　　大地震颤，山脉都在晃动。

　　刚才被风暴波及的所有力量，都在一瞬间湮灭，那些被凝固的力量，所有的一切，都在一瞬间化为虚无。

　　这……

　　就是神力！

　　“这、……”

　　小皇子惊悚的看着这一幕。

　　这段时间，它对这个世界的力量级别也有所了解，所以才更加惊恐，自家祖宗，竟然强大到这种地步？！

　　这还仅仅是封印状态的祖宗！

　　如果解封的话……

　　几乎是无敌的存在！

　　小皇子心头忽然火热起来，它感觉美好的未来已经向自己招手了，哦，这个美好的世界，哦，实验室的小姐姐……

　　“走吧。”

　　妖族强者淡淡地说道。

　　“好、好的。”

　　小皇子擦拭掉身上的奇怪液体，狼狈的起身。

　　而就在妖族强者带着他准备离开的时候，风暴湮灭的那漫天烟尘中，忽然传来一个熟悉的声音。

　　“这就想走吗？”

　　“嗯？”

　　妖族强者猛然回头，眼睛顿时睁得巨大。

　　在那里。

　　在风暴中心。

　　在那本该被抹杀一切的地方，在那无尽的烟尘中，一个单薄的身影出现，挡在那些人面前，微微抬起一只手，似乎抗住了所有攻击！

　　那熟悉的身影……

　　陈锋！

　　那个该死的人类！


第611章 封印减弱

　　轰！

　　风暴席卷。

　　会长主动上前，牵上天宇黎明那唯一的一只手，事已至此，大家已经做好了必死的准备，淡淡的能量在周身凝聚。

　　这一次……

　　就让他们舍身拼一把吧！

　　能不能把这货从S级撸下来了，就看这最后一搏了！

　　轰！

　　光影凝聚。

　　每个人脸上都带着坚毅。

　　风暴席卷而来，就在他们准备上去的时候，忽然他们听到一个熟悉的声音传来，“剩下的，就交给我吧。”

　　那声音悠闲而又惬意。

　　谁？

　　就在众人还没反应过来的时候，一个身影出现在他们面前，赫然正是陈锋。

　　陈锋？

　　众人有点懵。

　　然而就看到，陈锋挡在他们面前，轻轻抬起手，印在了风暴之上，刹那间，恐怖的力量开始运转。

　　轰！

　　轰！

　　风暴的力量在瞬间炸裂。

　　而令人震惊的是，那足以凝固一切的力量，那足以湮灭一切的力量，在陈锋面前，似乎都变得可笑。

　　嗡——

　　风暴席卷。

　　它似乎感应到陈锋的力量，淡淡流光涌动，想要将陈锋的力量凝结，陈锋的那只手在风暴中渐渐凝固……

　　然后……

　　又在瞬间恢复正常。

　　“这就是你的力量么？”

　　陈锋若有所思，“那么……”

　　而此刻。

　　风暴忽然骤然收缩。

　　轰！

　　陈锋一只手忽然拍下地面。

　　刷！

　　淡淡的光影以陈锋为中心，瞬间形成一个圆。

　　那可怖的风暴，在凝聚到最中心的时刻，在最强大的时候，竟硬生生被陈锋所凝聚的光影挡住了！

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤，却没有损伤他们分毫。

　　那风暴最中心，那漫天烟尘中，所有人安然无恙！

　　“这是……”

　　会长惊了。

　　古族惊了。

　　所有人都惊呆了，谁也没想到，陈锋竟然一只手就挡住了这几乎无敌的风暴力量！那般轻松！

　　这家伙……

　　众人震撼。

　　而就在这时，陈锋忽然开口。

　　“这就想走吗？”

　　陈锋玩味地笑道。

　　刷！

　　烟尘渐渐消散。

　　不远处，正准备离去的妖族强者带着小皇子，这才停下。

　　“你居然能挡住我的力量？”

　　妖族强者不敢置信。

　　哪怕是荒古时代，能够挡住这一招的，屈指可数！

　　而现在……

　　根本没可能！

　　除了古族那个老家伙，根本没人能够挡得住！

　　哪怕它封印了九成的量！

　　这根本跟封印几成无关，而是力量本身的级别不一样，超A级的力量，根本不可能阻挡它的力量！

　　这个叫陈锋的……

　　它眼睛眯起来。

　　“很简单不是么？”

　　陈锋笑笑。

　　刷！

　　他挥挥手，一股熟悉的力量在手中涌现，尽管他用的很不熟练，尽管看上去很生涩，但是依然是觉醒者的量！

　　S级真正的力量！

　　S级！

　　会长等人心神狂震。

　　他们对视一眼，终于明白陈锋的自信心从何而来。

　　原来……

　　想到这里，众人默默的离开原地，为陈锋留出足够的空间，这种时候，他们可不想成为陈锋的累赘。

　　“觉醒者的力量么？”

　　“可不止你一个人会呦。”

　　陈锋似笑非笑。

　　“呵呵。”

　　妖族强者不以为意，“觉醒者，不可能存在的。如果你真是觉醒者，战斗早就结束了，也不用如此费劲。从之前你破坏那奸臣的阵法，以及刚才你的状态，我就看出来了，你应该是借用某些力量……”

　　“你获得了某些遗物么？”

　　“呵呵。”

　　“可惜，觉醒者的力量，不是你可以操控的。”

　　妖族强者冷笑。

　　荒古时代，曾经有一些遗物留存下来，若是侥幸破解或者掌握，可以从里面获得一些特殊的力量。

　　比如……

　　觉醒者的力量！

　　这些力量根本不属于持有者，只是临时借用，所以这些力量一般都看上去无法控制，又非常简陋。

　　就像是三岁小孩挥舞一个巨大的斧头，幼稚的可笑。

　　而现在的陈锋，正巧符合这种人，尽管他身上有着觉醒者的量，可是那种操控方式，那种浪费……

　　不就是小孩舞大斧么？

　　“是么？”

　　“那就试试？”

　　陈锋淡然一笑。

　　轰！

　　一股强大的力量从手中喷涌而出。

　　这……

　　是属于觉醒者的力量！

　　在观察这妖族强者出手无数次，在感悟无数次之后，在灵的辅助和分析下，他终于领悟了在真正的S级力量！

　　觉醒者的力量！

　　他不知道自己的力量有什么作用。

　　他甚至不知道自己的量跟妖族强者有什么区别，也不知道到底有什么专属自己的招数，但是他能感觉到这股力量的强大！

　　这就足够了。

　　轰！

　　简简单单的一拳。

　　独属于觉醒者的力量，瞬间爆发。

　　嗡——

　　妖族强者虚空划下一道光。

　　两人的力量碰撞，巨大的能量波浪席卷，竟是势均力敌！

　　“这样还不信么？”

　　陈锋似笑非笑。

　　他不介意陪着这个妖族强者消耗力量，因为如果他没猜错的话，正如会长所说，这个妖族强者的力量，每次释放都是永久消耗！

　　它被封印了！

　　它现在的力量根本无法发挥出来！

　　所以……

　　陪它消耗，是最好的方式。

　　陪它战斗，是陈锋熟练觉醒者力量的最好机会！

　　“来吧！”

　　陈锋兴致勃勃。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一拳拳落下，每一次都是惊人的一击。

　　陈锋对觉醒者的力量掌握的很浅薄，甚至发挥不出效果，但是面对一个封印了九成力量的妖族强者……

　　足够了！

　　轰！

　　轰！

　　一次次巨大的震荡。

　　妖族强者的眉头渐渐的皱起来，它原以为陈锋这种特殊获得的觉醒者力量会在短时间内消耗掉呢。

　　“居然这么持久？”

　　妖族强者惊奇。

　　尽管对方这种力量根本不会运用，弱的可怜，但是如果这样生生消耗下去，它可能真的会被活活耗死！

　　这样可不行！

　　妖族强者一声叹息。

　　咔！

　　它忽然卸掉了自己的一只手臂。

　　轰！

　　手臂骤然燃烧。

　　一股股奇异的力量化作流光涌入它体内，妖族强者原本枯竭的力量，再次恢复一些，原本弱小的力量，竟然变得强大一些。

　　封印，减弱了。

　　？？？

　　会长有点懵，还有这种操作？

　　“他燃烧臂膀，恢复了一些力量。”

　　众人惊悚。

　　燃烧臂膀……

　　这可不是简单的断臂，他们这些普通人就算断臂也可以通过基因试剂恢复，可是妖族强者这种级别的身躯，以及这种通过燃烧臂膀来获取力量的方式，几乎相当于永久失去这条胳膊！！！

　　这家伙，对自己好狠！


第612章 妖族强者的底牌

　　“老祖宗。”

　　小皇子脸色发白。

　　因为它忽然想起来，这种封印试剂的原材料，似乎是自己？

　　“无妨。”

　　妖族强者语气冰冷。

　　面对陈锋的持续消耗，它如果不想彻底掉落S级之下，只能用这种方式！只有这个办法，才能够破局！那种反封印力量，它很清楚，是从身体层面的封印，所以，用这种方式，既能够恢复力量，也能减少封印。

　　“你们在挑战我的底线。”

　　妖族强者淡漠地说道。

　　它的语气很狂傲，只有你们这些低级人类有底牌吗？抱歉，作为曾经的顶级强者，它的底牌只会更多！

　　哪怕……

　　到了如今的境地。

　　这才是真正的妖族强者，跟妖族奸臣控制它的时候，完全不是一个级别。

　　“灭！”

　　它虚空一点。

　　一个符文在空中凝聚，落到陈锋身上。

　　刷！

　　可怕的文字直接烙印在陈锋身前，无从阻挡，这是觉醒者力量的真正运用，绝非陈锋的蛮力可以……

　　轰！

　　陈锋狠狠的一拳下去。

　　那觉醒者力量凝聚的符文，竟被陈锋一拳轰碎。

　　“你……”

　　妖族强者嘴角一个抽搐。

　　这次它看清楚了！

　　麻痹的，陈锋这个家伙，居然用觉醒者力量，那独一无二的觉醒者力量，包裹自己的拳头，直接挥舞下去？

　　这人类怎么可能这么多力量？

　　觉醒者宝贵的力量，是这么用的吗？

　　它有点懵。

　　“封印限制了太多么？”

　　妖族强者自嘲道。

　　就算解封一个臂膀，最多从九成变成八成，封印的力量依然存在，他强大的灭字决，居然被这种蛮力强行破坏！

　　还是这种方式。

　　这种感觉……

　　就像是看见小流氓用宝贵的法力包裹拳头，却硬生生跟别人打架斗殴！明明一个火球就能解决的事情……

　　如果我体内有这么多觉醒者的力量……

　　妖族强者心痛到窒息，它现在刚刚苏醒，又被封印，力量真的少的可怜，看见陈锋这般浪费，如何不炸！

　　“好。”

　　“很好。”

　　它深吸一口气，“我倒要看看，你这特殊获取来的力量，还留存多少。”

　　“凝！”

　　它虚空一点。

　　体内所有的力量在一瞬间凝聚，在他手指上凝结成一点，那一点光芒中，似乎蕴含了整个宇宙。

　　“死！”

　　妖族强者指向陈锋。

　　轰！

　　时间似乎在这一刻静止。

　　会长等人哪怕隔着遥远的距离，都能感觉到那股令人发指的危机，但是这种情况下，他们只能等着。

　　这场战斗，他们竟然已经无法插手！

　　咻！

　　一点寒芒先至。

　　那点点星芒，缓缓落向陈锋，尽管缓慢，可是却刹那出现在陈锋面前。尽管微弱，可是其中蕴含的力量……

　　空间似乎在崩塌，因为无法承受这股力量。

　　这仍旧是觉醒者力量的应用。

　　同样的力量，通过不同的方式，发挥出惊人的效果，这是妖族强者，这个超级强者所掌握的强大手段。

　　“这力量……”

　　陈锋脸色凝重起来。

　　觉醒者的力量，果然也是需要各种运用的。同样的力量，这妖族强者使用出来，比他强大太多！

　　不过，这也是他学习的最好机会。

　　“灵？”

　　陈锋心中问道。

　　“已经记录下来，但是短时间内无法分析完成。”

　　灵皱着小眉头说道。

　　“我知道。”

　　陈锋双目如电。

　　灵只能帮助他记录和分析，现在，他只能靠自己。

　　咻！

　　陈锋能感觉到那点星芒的可怕。

　　那点星芒锁定了陈锋，根本无处可逃，但是陈锋也没打算逃，他直接将体内的力量全部调用！

　　他决定用最简单粗暴的方式。

　　硬抗！

　　轰！

　　无穷的觉醒者力量在面前组成一个盾。

　　“可笑。”

　　妖族强者摇头，“这种玩笑般的操作，也想挡住？”

　　太可笑。

　　如果陈锋的操作方式是小孩舞大斧的话，他的招式，根本就是开天辟地！凌空飞跃，一斧劈下！

　　根本不是一个级别的！

　　怎么抵挡？

　　轰！

　　一点星芒将陈锋淹没。

　　妖族强者冷漠的等着陈锋作死，然后……它就看到了极为惊悚的一幕。

　　它的一点星芒，以无穷的力量炸裂，然后陈锋开始笨拙的用自己的力量，用数倍数十倍的量去填充！

　　去消耗！

　　去硬抗！

　　最终，用足足数以百倍的力量，将星芒的所有力量耗尽！

　　？？？

　　妖族强者彻底懵了。

　　他怎么可能有这么多觉醒者的力量？就算是遗物中也绝不可能存在这么多力量吧？又或者，他获得了很多遗物？

　　妖族强者有点崩了。

　　开天辟地可怕不？

　　可怕。

　　小孩舞大斧挡得住不？

　　挡不住。

　　可是人家根本没想过挡，而是单纯的将一个个斧头丢在面前，让你去劈，劈到你没有力量为止……

　　居然他妈还有这种操作？

　　妖族强者真的惊到了，他踏入觉醒者这么多年，从未见过，如此浪费，如此野蛮，如此无聊的战斗方式！

　　偏偏，对方就这样硬生生用蛮力挡住了！

　　对方消耗的力量……

　　妖族强者忽然捂住心脏，想想就特么心痛啊！如果这些力量给自己，啊，不，哪怕十分之一的力量！

　　自己早就秒天秒地秒空气好么？！

　　“好像，也很简单嘛。”

　　陈锋笑笑。

　　“……”

　　妖族强者眼睛骤然一眯，这个人类……

　　“老祖宗，这家伙很怪，我在人类世界了解过一些，这家伙善于创造奇迹，总能在每次不可思议的时候逆袭，运气惊人的可怕！”小皇子眼看状况不对，匆忙给老祖宗科普一下陈锋的一些资料。

　　“运气……”

　　妖族强者若有所思。

　　所以这家伙才能获取这么多遗物么？

　　如果气运惊人的话，或许真有可能获得如此多的力量，它如此想到，但是眼下，它必须想办法破局。

　　只有离开这里，它才有机会解除封印和恢复力量！

　　“不能现在解除么？”

　　小皇子衣服一拉，大义凛然，“我已经做好准备。”

　　啪！

　　妖族强者一巴掌把这货拍走，恨铁不成钢，“你以为解封那么简单？单单解封的持续时间就会被活活打死你信不信？”

　　“哦。”

　　小皇子委屈道。

　　“看来，只有那个办法了。”

　　妖族强者叹息。

　　他不能自燃臂膀了，刚才燃烧一个臂膀让自己成了独臂，如果再燃烧一个，估计就算活下来也是废人了！

　　这一次……

　　他选择燃烧自己雄伟的某个部位。

　　反正几千年没用过了，自己对这玩意也不感兴趣，此时用来解封和提升力量再好不过。

　　于是。

　　在众目睽睽之下，妖族强者胯下燃起熊熊烈火。


第613章 不是每一个大锤都叫……

　　卧槽？？？

　　！！！

　　会长惊了。

　　古族惊了。

　　这次连小皇子都吓尿了。（此处的吓尿就是明面的意思。）

　　卧槽，老祖宗为了打赢陈锋真是太拼了！

　　轰！

　　烈火燃烧。

　　妖族强者的力量再次回归。

　　轰！

　　一股远比之前还要强大的力量回归，震撼众人。妖族强者解封了更多的力量，战斗力再一次暴增！

　　“好强。”

　　李雷震撼。

　　“这这这……”

　　会长也不知道说什么，妖族这骚操作居然如此惊人，当然，最让这些男人们震惊的莫过于另一点。

　　“卧槽，居然比燃烧一条胳膊恢复的力量还多？”

　　霸孤吞咽一下口水。

　　他是真的惊到了，你说你燃烧一条胳膊获得力量也就算了，你这次获得的力量居然这么多！这就很过分了啊！显然，这位妖族老祖某方面战斗能力惊人的可怕。

　　事实上。

　　别说他们，就连古族妹纸都惊到了。

　　“好强。”

　　“这得多雄伟。”

　　几个古族妹纸很是遗憾，“可惜了。”

　　“听闻人类有一个词语，叫器大无勃。”

　　天宇黎明神色严肃，正色道：“莫不是就是指这种，器物太大了无须勃……”

　　“不不不。”

　　会长在旁边听得浑身冷汗，赶忙将她拉住，“那叫地大物博，地大物博！”

　　“弟大无勃？”

　　天宇黎明有些茫然，根据人类的文化，这不是一个意思么？

　　会长：“……”

　　他现在想杀人的心都有了。

　　如果让天宇黎明接受这种观念的话，以后他怎么办？以后如果两人关系真的到了某种地步，他难道不自卑吗？

　　这可是男人的尊严！

　　他现在很想砍了陈锋，这货当初给古族灌输了到底什么观念！！！

　　“别担心。”

　　天宇黎明忽然明白了什么。

　　她似乎也想到了什么，脸色羞红的看了一眼会长，很是害羞地说道：“放心啦，我不会嫌弃你的，我知道妖族强者这种属于非常态的。”

　　那就好。

　　会长心中终于松了口气。

　　只是，这个念头还没落下，就听到天宇黎明柔声道：“再说，人家以前也没这么大。”

　　？？？？？？

　　轰！

　　会长脑子一懵。

　　以前？！

　　他忽然明白，自己最担心的事情，果然还是发生了！而且最关键是，手也牵了，嘴也亲了，他似乎已经到坑里爬不起来了？！

　　陈锋你大爷！！！

　　……

　　而此刻。

　　远处的陈锋面色凝重。

　　他没想到，眼前这位妖族大佬，比自己想象中的更心狠，一言不合就燃吊，让他有些措手不起。

　　不愧是妖族强者！

　　陈锋深吸一口气，这种心态，绝非常人所能及。

　　轰！

　　感受到妖族强者滂湃的觉醒者力量，陈锋知道，自己必须认真了，不然的话，真有可能死在这里！

　　“你是我见过的最强的人类。”

　　妖族强者沉声说道。

　　它气势不凡，每个字都充满无尽的威严，甚是骇人。当然，前提是，如果不考虑他胯下正在燃烧的火焰的话……

　　陈锋：“……”

　　呵呵，大佬你这个样子真的没有说服力啊！

　　“呵呵。”

　　妖族强者注意到陈锋的目光在自己胯下，只是淡然摇摇头，“果然，你们都是愚昧的生物啊……”

　　“差不多了。”

　　它口中喃喃自语。

　　这次，它再次获得新生！

　　这次，它获得了更多的力量！

　　这次，它也再次解封了一成封印！

　　原本九成的封印，经过两次解封，现在仅仅只剩下七成，对它而言，那就是实力大幅度增加！

　　轰！

　　恐怖的力量凝聚。

　　它眼前，一柄燃烧着恐怖力量的锤子悬浮空中，这是妖族强者首次释放武器，强大的力量让人心悸。

　　“武器……”

　　陈锋脸色凝重几分。

　　“很久没见了，老伙计。”

　　妖族强者温柔的抚摸着锤子，缓缓拿起。

　　嗡——

　　一股令人心悸的力量荡开。

　　“这东西……”

　　陈锋看了一眼，略微的从妖族强者的这边，往旁边移了一些，没敢站在妖族强者的正对面。

　　他生怕这位大佬拿起大锤就是一个裂地猛击。

　　那可就真凉了。

　　好在，这位大佬只是拿起锤子，在虚空中敲了几次。

　　Duang！

　　Duang！

　　每一次敲击，虚空都在震颤。

　　一次……

　　两次……

　　陈锋下意识的准备防守，然后发现，这妖族的大佬这次的出手，竟然不是攻击，而是很奇特的一种操作！

　　它在做什么？

　　陈锋看不懂。

　　Duang！

　　Duang！

　　令人惊奇的是，原本摇摇欲坠的空间，原本根本无法承受力量的虚空，竟然因为它的一次次敲击，稳定了下来！

　　每一次敲击，这片虚空都更加稳定。

　　这不像是攻击！

　　更像是……

　　维修！

　　通过锤子，维修这片虚空！

　　果然……

　　陈锋揉揉脑袋。

　　不是每一个拿着锤子的人都是莱因哈特，因为它也有可能是托比昂……当然，这位大佬维修的也不是炮台，而是空间！

　　Duang！

　　Duang！

　　虚空一次次稳定下来。

　　陈锋神色凝重，想要看看这位大佬到底想干什么！

　　然后，他惊奇的发现，伴随着托比……哦，不对，伴随着妖族大佬的锤子一次次敲击，周围的景色已经凝固。

　　凝固？

　　陈锋猛然意识到什么。

　　凝固！

　　果然是这个！

　　当初他们所有力量都在风暴中被凝固的画面依然记忆犹新！而这次，这位妖族强者的攻击，赫然是凝固这片虚空！

　　Duang！

　　Duang！

　　陈锋猛然看向身后。

　　会长等人并没有什么不适应的表情，甚至没有感觉到威胁，但是他们的身体，已经出现轻微凝固！

　　这才是最可怕的。

　　显然，在经过几次攻击被陈锋无脑挡住之后，愤怒的妖族强者，决定施展一个陈锋根本不可能阻挡的招数。

　　无视防御！

　　无视一切！

　　直接凝固这片虚空，怎么档？

　　“呵呵。”

　　“可怜的孩子……”

　　“你根本不知道，觉醒的力量是什么……”

　　“呵呵。”

　　妖族强者低声呢喃。

　　它声音低沉，像是自言自语，却伴随着无尽杀机。

　　不好。

　　陈锋心中一寒。

　　“让你们……”

　　“见识一下觉醒者真正的力量吧……”

　　Duang！

　　最后一锤落下。

　　整个世界似乎在这一刻凝固！


第614章 不可能的世界

　　这是……

　　众人眼神中浮现出惊恐的神色。

　　每个人思维都还在动，每个人都能意识都在，但是却失去了对身体的控制，或者说，周围的一切都已经凝固！

　　空间封锁？

　　不，这早已经超越了所有空间！

　　轰！

　　陈锋周身爆出觉醒者的力量。

　　在那凝固虚空的超强力量下，只有他还可以移动。依仗着觉醒者的力量，能够缓缓的移动。

　　但是……

　　陈锋明显感觉到自己的身体越来越迟钝，犹如在沼泽中行走。

　　“快走不动了吗？”

　　陈锋一声叹息。

　　同样是觉醒者的力量，他竟然无法挣脱。

　　“愚蠢。”

　　妖族强者只是冷漠的看着。

　　只是，纵然如此，陈锋也没有放弃，哪怕越来越慢，陈锋也在艰难的前进，硬生生的往前挪。

　　一步。

　　两步。

　　陈锋神色坚定。

　　“哼。”

　　妖族强者冷笑一声。

　　它抬起锤子，再次一锤落下。

　　Duang！

　　恐怖的力量再次震荡，这片虚空，竟然变得更加凝固，陈锋原本还能匍匐前进的身影，顿时戛然而止，正在变得僵硬。

　　他，快要被冻住了。

　　陈锋！！！

　　众人眼神死死盯着陈锋。

　　他们身影早已被凝固，现在唯一能依仗的只有陈锋，一旦陈锋也被凝固住，那所有的希望都没有了！

　　而现在……

　　他们看到陈锋的身影开始僵硬。

　　完了。

　　众人心中一凉。

　　最终，就连陈锋也没有逃过被凝固的命运么？这妖族强者施展的到底是什么力量，竟然能够强悍到如此地步！

　　“结束了。”

　　妖族强者看着陈锋身体变得僵硬。

　　他知道。

　　当所有人都被凝固的时候，就是最终结束的时候。在他的凝固世界中，一旦所有人跟随着能力被凝固！

　　他就可以轻易灭杀！

　　他灭的不是敌人，而是整个凝固世界！

　　先将这片世界凝固，这片世界内被凝固的敌人，也会融为一体，然后直接湮灭这片世界，所有敌人也会死亡。

　　就是如此简单粗暴！

　　当然。

　　这个能力，要求所有人被凝固，跟这片空间融为一体！

　　“抹杀！”

　　他冷漠的挥下手。

　　既然所有人都被凝固了，那就该收获果实了，只是，就在攻击即将落下的时候，他惊奇的发现……

　　陈锋居然还在动！

　　不，不是他在动，更准确的说是，他唯一的一只胳膊，还在空中缓缓的移动，缓慢而又沉重的抬起来。

　　“这家伙……”

　　妖族强者眉头微皱，到现在还不死心么？

　　Duang！

　　它手中大锤再一次落下。

　　强大的力量震荡整个空间，陈锋那唯一能动的右手，在抬起来之后，还未落下，就已经被凝固在空中！

　　这种力量，根本无法抗衡。

　　只是。

　　就算如此，他依旧颤巍巍的伸出一根手指，慢慢的点下去。

　　很慢。

　　但是很执着。

　　“愚蠢。”

　　妖族强者只是冷笑一声。

　　然而，它并没有注意到，陈锋那僵硬的身躯，那几乎无法动弹的身体中，唯有一双眼睛，前所未有的明亮。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　陈锋心中咆哮。

　　妖族强者的每一个动作，他都在分析。

　　妖族强者的每一个力量，他都在研究。

　　从这家伙出手开始，他和灵就全方位的构建了妖族强者的各种模型，从力量到体型，甚至每一个动作和招数！

　　他一直在推演！

　　尤其是……

　　关于觉醒者力量的运用。

　　陈锋不知道这样有没有效果，但是这是唯一的办法，而就在刚才，灵终于成功的破解和分析出妖族强者的运用方式。

　　那种真正使用觉醒者力量的方式！

　　很模糊。

　　也可能有些问题。

　　但是……

　　这是陈锋目前唯一能做的。

　　刷！

　　刷！

　　脑海被灵塞满了公式。

　　陈锋快速熟悉，但是依旧懵懵懂懂。

　　这就像是考试的时候，你直接翻课本抄书的例题，虽然每个字母都认识，但是连在一起根本不知道什么玩意！更别说，例题跟考题就算题目一样，数字可能也不太一样，你还要根据这些稍微改一下。

　　但是……

　　这是啥？

　　这个又是啥？

　　这些什么作用？

　　不知道。

　　陈锋不清楚，灵其实也不清楚。

　　他们只是很朦胧的抄了妖族强者的力量方式，然后又强行改成了适合自己的方法，至于能不能用？

　　那只有鬼知道了。

　　可是现在，这也是陈锋唯一的办法了。

　　“只能拼了。”

　　陈锋咬咬牙。（然后顿了顿，发现自己牙龈出血了，没办法，每次战斗到紧张时刻都咬咬牙，能不出血才有鬼了……）

　　嗡——

　　淡淡的能量凝聚。

　　妖族强者的一次次Duang！并没有给陈锋带来困难。

　　在全身几乎不能动弹的情况下，陈锋依然坚挺的抬起自己唯一能动的手指，用一种缓慢而沉重的姿态点下去。

　　这是他第一次真正释放觉醒者的力量！

　　这是他和灵，笨拙的用妖族强者的力量模板来运用属于自己的力量！

　　在指尖绽放的瞬间，天地震颤。

　　轰！

　　恐怖的力量瞬间爆发。

　　一股强大的力量从指尖涌现，硬生生的冲破凝固的枷锁，犹如海水一般席卷四周，崩坏了几乎所有空间。

　　轰！

　　轰！

　　隐约中。

　　他们似乎能听到空间崩裂的声音。

　　那无穷尽的力量席卷，那犹如风暴一般的透明力量，粉碎了一切未知的力量，却没有伤害到任何人！

　　成功了！

　　陈锋心中狂喜！！！

　　他运用成功了！

　　尽管只是破坏了妖族强者的凝固，尽管并没有什么强大的力量，但是这是陈锋第一次完美运行觉醒力量！

　　这份成功，意义重大。

　　而此刻，当那股力量消逝，众人惊奇的发现，自己竟然能动了。

　　“我能动了？”

　　“我也是。”

　　众人惊喜若狂。

　　唯有对面的妖族强者一脸懵逼，不可思议的看着陈锋，根本不敢相信，陈锋居然能破掉自己的凝固！

　　这根本不可能！

　　“除非……”

　　妖族强者似乎醒悟。

　　它瞳孔收缩，死死盯着陈锋，这才彻底醒悟过来，“你居然也是S级，你居然也掌握了觉醒者的力量！”

　　难怪……

　　难怪他能如此轻易破局！

　　是了。

　　如果陈锋也是觉醒者，那一切都对上了。

　　陈锋掌握的并不是什么荒古时代的遗物，而是真正的觉醒者力量，所以才能够如此肆无忌惮！只是，哪怕这种时候，它依然不愿意相信，在这个所谓的‘基因时代’，居然真的有人能突破！

　　因为根本不可能！

　　因为根本不存在！

　　这个特殊的世界……


第615章 那个时代

　　“绝不可能。”

　　妖族强者一声嘶吼，这绝不是源于对陈锋力量的惊恐，而是对陈锋能够达到这种级别的震惊。

　　“觉醒者……”

　　“神力消失万年……”

　　“随着荒古时代的没落，已经很久没人踏入这个境界了……”

　　它神情恍惚。

　　刷！

　　它挥手在虚空一抓，神色迷离，喃喃自语，“神力，真的再次复苏了吗？”

　　然而。

　　它很快失望了，因为它没有感受到熟悉的力量。

　　陈锋：“……”

　　对面这货怎么感觉越来越像一个神棍！

　　神力？

　　不是觉醒者的力量吗？

　　“你居然不知道？”

　　妖族强者看着陈锋表情同样惊异，“你连神力都不知道，居然能领悟觉醒者的力量？这怎么可能？！”

　　陈锋眉头微皱。

　　他能感觉到，自己似乎错过了什么。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“你居然连觉醒者是什么都不知道。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“就这种情况下，你居然能破坏我的招数。”

　　妖族强者似笑非笑，状若癫狂。

　　陈锋眉头紧皱，他隐约感觉到，事情不像是自己想象中那么简单，觉醒者……到底是一种怎样的力量？

　　为什么这家伙表现这么奇怪？

　　神力……

　　又是一种什么概念？！

　　“你果然什么都不知道。”

　　妖族强者摇摇头，有些惋惜，也有些震惊，“一个什么都不知道的人类，居然突破了封锁的桎梏吗？”

　　“你说的什么意思？”

　　陈锋看向他。

　　“你不需要知道。”

　　妖族强者摇摇头，“若是神力复苏……我们就没有必要再打下去，可惜，终究没有，一切都只是意外。”

　　“也对，荒古时代没落之后，早已经没有了复出的可能。”

　　“你的突破……”

　　“终究只是一个意外。”

　　“我听闻你气运绝佳，或许真的通过荒古时代的遗物，侥幸踏入了觉醒者的力量，但是，终究没有任何用。”

　　“觉醒者的时代，早已经成为过去！”

　　它摇摇头。

　　过去的终究早已经过去，并不会因为某个意外而有什么不同，那个时代的繁荣，也再也不可能回来。

　　轰！

　　强大的力量爆发，它捏紧手中的锤子。

　　“来吧。”

　　妖族强者直指陈锋，“让我看看，你这个意外的觉醒者，到底有多强吧？”

　　轰！

　　身影爆发，它骤然冲出。

　　“战！”

　　陈锋没有丝毫犹豫。

　　这老神棍自己嘀咕了半天，陈锋也听明白，不过没关系，你现在不愿意说，击败你之后，会让你开口的。

　　刷！

　　陈锋神色冷漠。

　　轰！

　　虚空中，那闪耀着光辉的锤子落下，强大的令人心悸，而陈锋则是依旧平淡的举起手，一根手指点上去。

　　很微弱，令人担心他会被碾碎。

　　然而就是这样普通的一点，再一次绽放出令人惊心动魄的力量，那一点寒芒跟威势不凡的锤子碰撞。

　　轰！

　　光影炸裂。

　　恐怖的力量，再次席卷。

　　噗！

　　陈锋和妖族强者同时倒退两步，口吐鲜血。

　　“陈锋！”

　　众人担心的看着，却不敢过去给陈锋添乱。

　　“无妨。”

　　陈锋擦擦嘴角血迹，看着眼前的妖族。

　　“呵呵。”

　　妖族强者则是有些惊奇的看着自己吐出的血，有些恍惚，然后竟然笑了出来，“我竟然受伤了么？”

　　陈锋只是冷漠的看着他。

　　“有趣。”

　　妖族强者笑笑。

　　它仔细看了看眼前的陈锋，然后双目微闭，又再次睁开，“你竟然如此年轻……人类这个种族呵……”

　　“果然是充满无限可能。”

　　“你过来。”

　　它忽然看向小皇子。

　　“啊？”

　　小皇子小心翼翼过去。

　　“记住。”

　　妖族强者拍拍它的肩膀，“有一句话，几乎每个种族都有，无论是古族、妖族，又或者野人，甚至是人类！”

　　“这句话，你必须铭记。”

　　“非我族类！其心必异！”

　　妖族强者一字一顿地说道。

　　“！！”

　　妖族小皇子茫然，他看向面前的敌人，真的是如此吗？人类和古族的融合，似乎比自己想象中更融洽呢。

　　“呵呵。”

　　“永远不要相信什么盟友。”

　　“野人一脉曾经这么想的，然后消失在了历史长河中。”

　　妖族强者沉声道，“所以，一定要记住，我妖族想要活下去，一定要记住这句话，然后慢慢发展吧……”

　　它一声叹息。

　　轰！

　　一股强大的力量绽放。

　　“老祖宗！”

　　妖族小皇子骤然一惊，老祖宗这是要干嘛？

　　刷！

　　妖族强者随手一挥，妖族小皇子竟被瞬间传送走了。

　　“这场战斗，这个地方，不会有人活着回去，至于此处发生了什么，你自己随意编造吧，我希望……”

　　“人类和古族的战斗中，妖族能够借此机会生存。”

　　“记住。”

　　“妖族的未来……交给你了。”

　　刷！

　　光影流转。

　　“老祖宗！”

　　妖族小皇子凄厉的声音消失在天际。

　　他被传送走了。

　　陈锋只是静静的看着，他没有阻止，也根本无法阻止。

　　“看来你要拼命了。”

　　他静静看着眼前的妖族强者。

　　“是啊。”

　　妖族强者自嘲道，“总要为妖族做点什么，我原以为自己能够带领妖族再次崛起，现在看来，只能想一些其他办法了。”

　　这个基因时代，只有三个种族。人类和古族联合，妖族必死无疑。

　　刷！

　　它抬起手，一道光晕封锁周围。

　　这次它没有凝固空间，而是单纯的将他们所在的这一片地方用光晕封锁，让陈锋他们无法从这里逃走。

　　“所以要拼命？”

　　陈锋看着他。

　　“没办法。”

　　“你可是荒古时代之后第一个觉醒者！”

　　“虽然很弱，虽然完全不懂觉醒者的力量，可是依旧很强大，我没有把握击败你，至少现在没有！”

　　妖族强者平静地说道。

　　他如今力量封印太多，正常情况下根本无法击败陈锋！

　　“当然。”

　　“最重要的是，你太年轻了！”

　　“年轻的我有些害怕，无论是气运还是什么，能够这个年纪走到这一步，你的未来或许会更强，所以，为了给妖族留下一线生机，我必须将你留在这里！”

　　妖族强者缓缓地说道。

　　“你忘了一个人。”

　　陈锋提醒道，“古族第一人，那位老者。”

　　遗迹传承第一人！

　　秦海和各种QQ会员的师父！

　　那位老人家，才是真正意义上的第一强者！


第616章 杜马！

　　“你说他？”

　　妖族强者哑然失笑，“他不一样的。”

　　“哦？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“尽管当年圣者之战，他曾经出手，但是……”

　　妖族强者摇摇头，“那也是他最后出手，他不属于这个时代，也不会插手这个时代的事情，毕竟……”

　　“他可是杜马啊……”

　　妖族强者一声感慨。

　　杜马！

　　陈锋心神狂震。

　　原来，那位老者居然是杜马？

　　他不是第一次看见这个名字，曾经那头跟他们打过几次的乌龟身上，就印刻着杜马二字的铭牌！

　　他一直以为那头乌龟的名字。

　　原来……

　　是乌龟的主人吗？

　　他是秦海他们几人的师父！他曾经在圣战之时，唯一的主角！他是曾经灭了野人一脉的超强者！

　　原来……

　　他就是杜马！

　　只是，从这妖族的言语来看，杜马二字所代表的意义完全不同，甚至仅仅这两个字都能让它感慨！

　　杜马，到底是什么？

　　陈锋不知道。

　　他肯定，就算问了，这妖族也不会说。

　　“为什么告诉我这些？”

　　陈锋挑挑眉毛。

　　“因为你不知道自己有多珍贵。”

　　妖族强者笑笑，“在这片神奇的土地，在这个神奇的世界，居然有人能够成为觉醒者，你不知道这意味着什么……”

　　陈锋默然。

　　这句话的意思是，这里不可能诞生觉醒者吗？

　　为什么？

　　而事实上，陈锋之所以能够突破，也是因为，他跟孔白因为某些特殊因素，流落到异世界才能够突破的！

　　在那个双角世界！

　　所以，这个世界有某种限制么？

　　陈锋心中猜测。

　　“说实话。”

　　“如果神力复苏……”

　　“如果那个时代再次降临，我不仅仅会告诉你一切，还会传授你所有东西，将你当做晚辈，让你成为真正的传奇，带领这个世界走出困境。”

　　“可惜，没有。”

　　“这里终究只是一片荒芜。”

　　“这里终究只有三个种族在厮杀，为了妖族的未来，你必须死在这里。”

　　妖族强者淡然说道。

　　刷！

　　它平静迈出一步。

　　轰！

　　无穷尽的力量开始燃烧。

　　这次，它燃烧的不再是某些部位，而是浑身开始燃烧，一股令人惊悚的力量，骤然从无边的天际降临。

　　“这股力量……”

　　会长等人神色惊悚。

　　封印……

　　解除了！

　　觉醒者真正的力量，回归了！

　　随着妖族强者沐浴火焰之中，它的身躯完全能量化，它真正的力量全面回归，所有封印也全部化为虚无。

　　完了。

　　会长等人心中一凉，一个封印状态的妖族强者它们都打不过，现在一个完全状态的妖族强者？

　　而一旦所有人死在这里……

　　古族、人类，这些名义上的最强者，到时候人类和古族会发生什么？

　　没人知道！

　　那离开这里的妖族小皇子会怎么编写故事？

　　也没人知道！

　　“你何必呢？”

　　陈锋叹口气。

　　妖族强者虽然解封了完全状态，但是同样的，一个燃烧了自己所有躯体换成能量的它，根本活不长！

　　能量耗尽，就是它身死魂灭之时。

　　“为了妖族。”

　　妖族强者很是平淡。

　　它不可能眼睁睁看着自己的后裔没落。

　　刷！

　　它强大的力量锁定了所有人，这里注定没有一个人能够活着走出去，尤其是眼前这个潜力无穷的家伙！

　　“我也学会了觉醒者力量的使用。”

　　陈锋看向它，“你不一定能打赢。”

　　“你确定？”

　　妖族强者微微一抬手，无穷力量在燃烧。

　　陈锋脸色微变。

　　他学会了觉醒力量的基础使用，如果用‘法力’来形容的话，那就是他终于从法力包裹直接出去打架，进化到能够释放小火球！而对面这位，已经能够是能够‘施展禁咒’的级别了！

　　根本不是一个层面的。

　　“可惜……”

　　“你生不逢时。”

　　妖族强者出手了。

　　轰！

　　恐怖的力量瞬间绽放。

　　这一次，它的范围，是视线之内的所有地方！你根本无处可逃，也根本没有地方可以躲藏！

　　这就是完全状态的妖族强者。

　　这就是觉醒者真正的力量。

　　“结束吧！”

　　轰！

　　妖族强者挥下了手。

　　时间。

　　似乎在这一刻静止。

　　“崩！”

　　陈锋虚空一点，他体内澎湃的觉醒者之力爆发，一束束强大的破坏力量绽放，然而，根本没有任何用处。

　　太弱！

　　“这样不行的。”

　　陈锋心神紧张。

　　他看着那恐怖的力量降临，却没有任何办法，他原本以为足够强大的觉醒力量，释放过去，连泡都不会冒一下。

　　刷！

　　古族人凝固。

　　刷！

　　会长凝固。

　　几乎瞬间，所有人都在这一刻凝固。

　　下一秒……

　　是陈锋。

　　仅仅一个瞬间，陈锋就发现自己的身体被凝固了，无论如何使劲，再也无法动弹分毫！挡不住，也无法阻挡。

　　这就是这妖族解封后的真正力量吗？

　　太强了！

　　“结束吧。”

　　妖族强者一声叹息。

　　陈锋的实力，也就堪堪跟自己被封印了之后差不多，当自己完全解封的时候，一切就没有悬念了。

　　轰！

　　他大手落下。

　　“来了！”

　　陈锋心神凛然。

　　他知道，当那只手轻轻落下，所有人就会被抹杀！

　　怎么办？

　　陈锋思绪如电。

　　“灵，分析完成么？”

　　陈锋心中问道。

　　在他的虚拟世界，无数光影闪烁，无数模拟数据闪烁，他和灵，仍旧在努力分析妖族强者的一举一动！

　　以及……

　　每一步！

　　妖族强者的数据他们早已经记录，现在重要的是反向推演，是改成属于自己的力量，让陈锋能够使用！

　　但是……

　　不行！

　　无论陈锋尝试多少次，都无法成功！

　　身体结构不同，能量体系不同，或者说，这次妖族强者施展的招数太过复杂，他们现在也无法研究清楚！

　　尽管此刻，他们已经生死一线。

　　虚拟世界内的思维运转速度比外面快了无数倍，所以陈锋思维速度可以不断的跳跃，但是现实中……

　　他仍旧面临必死的局面！

　　分析！

　　分析！

　　推演！

　　推演！

　　然而结果却全部都是失败！

　　“到底哪里不对劲？”

　　陈锋强行让自己冷静下来。

　　他知道，这种破解分析，一般都需要时间，大量的时间，尤其是越强大的招数，需要的时间就越长！

　　但是……

　　他缺少的就是时间！


第617章 斩杀！

　　“能量体系……”

　　“身体结构……”

　　陈锋疯狂思索。

　　灵也在一旁鼓起小嘴在不断的帮助他，陈锋目光在她身上扫过，忽然就怔住了。

　　“哎？”

　　灵大眼睛眨了眨。

　　“如果是你的话……”

　　陈锋若有所思。

　　他忽然想到一个办法，如果能灵来施展这次推演的招数呢？灵没有身体，所以不存在身体结构的问题！

　　这个最难的问题，解决了！

　　“可是我只是虚幻的形象。”

　　灵摊手。

　　她终究只是精神意识模拟出来，根本没有实体，也无法操控陈锋的力量。

　　“我知道。”

　　陈锋目光炯炯有神，“但是它可以。”

　　他伸手一指，角落里，一条正在练习伸展运动的红色小蛇茫然的抬起头，为什么大家忽然在看它呢？

　　“小影？”

　　灵惊异。

　　是哦，小影和陈锋是共生体，如果通过小影的话，的确是可以施展陈锋的力量，那如果仅仅只是把小影当成一个媒介的话……

　　如果自己将这股力量运转后释放而出……

　　灵忽然惊喜。

　　或许——可行！

　　其实小影就是最佳选择，但是以它的智商，让它操控那么复杂的力量，估计第一时间会把自己人炸死。

　　所以——

　　只能依靠灵！

　　“这样真的没问题吗？”

　　灵还是有些忐忑。

　　“相信我。”

　　陈锋认真的看着她，这个时候，这也是唯一的办法了。

　　“好。”

　　灵的小脸上，难得出现认真的神色，煞是可爱。

　　身体结构问题解决了，下一步是能量体系，陈锋的觉醒力量本质上跟妖族强者的觉醒力量完全不一样，所以，妖族强者施展出来的是凝固空间，陈锋的力量施展出来是什么？只有鬼知道了！

　　正常情况下，陈锋必须经过无数次推演，优化成属于自己的力量。

　　但是现在……

　　“拼了！”

　　陈锋看向灵，灵狠狠的点点头。

　　眼下……

　　只有硬上了。

　　于是。

　　就在妖族强者的攻击即将落下的时刻，就在陈锋等所有人的身体都被凝固的时刻，陈锋身上忽然一道虚影闪过。

　　天地忽然黯淡，唯有那一道光影那般耀眼。

　　“咦？”

　　妖族强者惊奇的看去。

　　那里。

　　陈锋身上，半虚幻的光影闪过，一个美丽的身影出现，手持一柄红色长剑，隔着遥远的距离对准了自己。

　　“这什么？”

　　妖族强者心神凛然。

　　刷！

　　那红色长剑斩下，一股惊人的力量骤然爆发。

　　“这是……”

　　妖族强者脸色大变。

　　轰！

　　它凝固的空间开始摇晃。

　　“怎么可能？”

　　妖族强者震惊。

　　这可是它完全状态施展的力量，那个家伙……陈锋居然还有这种手段？不行，不能任由他这样施展下去。

　　“杀了他！”

　　妖族强者瞬间出手。

　　它身影闪烁，刹那出现在了陈锋面前，既然虚空凝固杀不掉陈锋，他这次打算亲自将陈锋粉碎！

　　“死吧！”

　　它凶猛的杀了过去。

　　而就在这时，陈锋面前的半虚幻身影，变得更加凝实，妖族强者终于看清楚那道身影，顿时浑身一颤。

　　噗！

　　虚影手中的红色小剑斩下。

　　恐怖的力量，刹那将妖族强者贯穿！

　　“你……”

　　妖族强者不敢置信的看着眼前的虚影，血，在不断的流。

　　为什么……

　　它死死盯着眼前的虚影，看着她手中的长剑，感受着那股强大的力量，以及虚影那美丽的面容，眼中充满了震惊、不敢置信、惊恐以及那一丝爱慕。

　　为什么……

　　“哈哈哈。”

　　一声悲惨的大笑，它在火焰中燃为灰烬，哪怕燃烧为灰烬，那火焰也幻化出各种奇怪的表情和神态。

　　哎？

　　灵一脸茫然。

　　她总觉得这家伙目光怪怪的。

　　轰！

　　轰！

　　妖族强者的身躯在火焰中化为虚无。

　　死了。

　　就这么死了？

　　陈锋有些晃神。

　　虽然他让灵和小影尝试的时候，就知道可能会有不同的效果，但是从未想过，击杀妖族强者竟然如此顺利！

　　一剑秒杀！

　　妖族强者死的太干脆了！

　　那一剑……

　　陈锋看向灵。

　　“它有些怪怪的。”

　　灵想起妖族强者最后的挣扎，若有所思，“也有可能是能量即将耗尽，毕竟它是通过燃烧生命的方式解锁封印的。”

　　“有可能。”

　　陈锋微微点头。

　　他看向前方，漫天的火光化为乌有，这片天地，再一次恢复了黑暗。

　　嗡——

　　伴随着妖族强者的死亡，凝固的虚空瞬间解放，这片世界恢复正常，会长和古族强者等人都算是解放了。

　　几人的目光扫过。

　　没有了妖族强者，只有陈锋一个人的身影！

　　“你竟然强到了这种地步？”

　　众人震撼。

　　他们之前知道陈锋突破到S级的时候，已经相当震撼，但是直到现在为止，他们才知道陈锋到底有多恐怖！

　　这家伙……

　　远比普通的S级还要强大！

　　这一点，从妖族强者死不瞑目的眼神就可以看出来了！

　　陈锋——

　　绝非传统意义上的S级！

　　S级妖族，解决了！

　　如此艰难！

　　只是，跟他们想象中不一样的是，没有基因，妖族强者的身躯在燃烧中化为乌有！更别说制作基因试剂了。

　　果然……

　　会长一声叹息。

　　他们在超A级巅峰多年，终究与S级无缘。

　　“你怎么突破S级的？”

　　李雷好奇的看向陈锋，所有人的目光齐刷刷的看了过来，他们也想知道这个问题的答案，因为根据那个妖族所说……

　　这里根本不可能出现S级！

　　会长苦修无数年，也没有摸到一点门槛。

　　陈锋到底如何突破的？

　　他们很好奇。

　　“在其他世界突破的。”

　　陈锋如实说道，“上次被杀，落入空间乱流之中，无意间落到某个特殊的世界，在那里突破之后，想办法逃回来了。”

　　刷！

　　空气一下变得沉寂。

　　如果不是陈锋很认真的说，其他人都以为他在说谎。

　　空间乱流？

　　异世界？！

　　他们不是不相信这种存在，而是，特么的那几率有多低你想过吗？

　　异世界！

　　那是跟人类在宇宙寻找生命星球一样的几率……而且更难，就算发现了异世界，里面有生物的概率，嗯……

　　低的令人发指！

　　哦，对了，还有空间乱流中存活的几率也是亿分之一。

　　哦，还有回来。

　　陈锋虽然没有细说，但是用了一个‘逃’，再加上他突破S级还用逃，可见那个地方到底有多可怕！

　　而经历这么多，他居然活着回来了！

　　这运气……


第618章 岳父大人喜欢什么

　　“你们也可以试试。”

　　陈锋友情建议。

　　“呵呵。”

　　众人对视一眼，果断放弃了突破S级的念头。

　　“这家伙运气逆天！”

　　众人如此想到，当然，他们不会知道，陈锋之所以能顺利完成这些，是孔白+幸运光环的效果！

　　“不能突破也好。”

　　会长感慨一声，“至少，没有了战争。”

　　“也是。”

　　众人微微点头。

　　S级的出现，带来的动乱太过可怕，尤其是未知S级的出现，眼下妖族没有超强者，也算是彻底结束了！

　　“我会让他们调查妖族，如今妖族群龙无首，最好不要让他们死灰复燃，尤其是那个妖族小皇子，一定要抓到。”

　　“明白。”

　　“剩下就是探险者的工作了。”

　　“妖族……”

　　“再无生机了。”

　　“是啊。”

　　众人微微点头。

　　看来，妖族这次是彻底没了。

　　只是，妖族虽然没了，但是大家依然有着许多问题。

　　荒古时代……

　　觉醒力量……

　　特殊世界……

　　那些都是什么？

　　妖族强者所说的那些话又是什么意思？这个世界到底怎么了？这里为什么又不可能出现S级？

　　没人知道。

　　妖族强者留下一团团疑惑死了。

　　哦，对，还要古族最强者，那个叫杜马的家伙，为什么妖族强者就笃定他不会出手？他为什么又不属于这个时代？

　　没人知道。

　　古族人自己都不清楚。

　　陈锋尝试询问秦海，也得不到任何拥有的消息。

　　杜马……

　　那个老家伙……

　　陈锋揉揉脑袋，他感觉到有太多疑团了。

　　“走吧。”

　　“回去再想。”

　　李雷走过来，拍拍陈锋的肩膀。

　　“嗯……”

　　陈锋微微点头。

　　“遗迹传承的那位前辈，我会问清楚的。”

　　天宇黎明弱弱的开口。

　　“……”

　　会长神色复杂的看了她一眼，危急时刻，两人发生的那些事情他还记得，尽管后来知道真相后有些惊恐，但是……

　　“我……”

　　天宇黎明看了会长一眼，神色有些黯然。

　　会长看着有些心疼。

　　“我知道了。”

　　会长长叹一声。

　　怕个毛？这年头变性人都能结婚，何况人家是正常的娘化，连手术痕迹都没有？毕竟是自己的承诺……

　　自己撩的妹，跪着也要撩完。

　　“有时间，来基因工会逛逛。”

　　会长故作平静的留下一句话。

　　“真的？”

　　天宇黎明愣了一下之后狂喜，兴奋的酥胸乱颤，她终于得到肯定了。

　　而此刻，陈锋在远处看着，眼中充满笑意，这才是人生啊……没事打什么仗，打打炮不好么？

　　灵狂翻白眼，她现在觉得自己主人越来越不正经了。

　　“回去该调查一下那个什么荒古时代了。”

　　“嗯。”

　　“毕竟是人类诞生之前的时代，或许，野人一脉清楚。”

　　“嗯。”

　　“还有杜马……”

　　陈锋顿了顿。

　　古族蹲着这么一位大佬，着实让人震撼，所以他们必须了解清楚，传承遗迹的实力，到底如何？！

　　而同样的，古族也是如此。

　　她们必须知道，她们的最大底牌，她们的老前辈到底拥有怎样的实力，尽管，那是她们的圣地！于是，在会长的枕边风之下，天宇黎明决定带着他愿意亲自去了解传承遗迹到底怎么了！

　　耿直的古族人啊！

　　传承遗迹，那里牵引了太多人的心。

　　当然，无论传承遗迹是否存在，人类和古族也不大可能打的起来，古族人享受了和平，享受了文化……

　　估计再也无法回到原始社会！

　　而人类，大批量的光棍，找到了自己一生的梦想，温柔、漂亮、身材火辣、实力强大，古族人几乎是完美的典范！

　　人类和古族，正在完美融合中。

　　他们双方担心的都只有一点——传承遗迹！

　　那里的人到底怎么想的？

　　那位老前辈到底是怎么想的？

　　如果等人类和古族融合的差不多，那位老人家出来一句，不允许，或者灭了人类，那才是搞笑呢。

　　所以……

　　下一目标，就是传承遗迹！

　　两个种族想要完美交融，这是必须走的一步！

　　“所以……”

　　“下一步就是见家长了吗？”

　　陈锋唏嘘不已。

　　会长：“……”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“见了老丈人客气点，你代表的可是人类。”

　　“哼！”

　　会长冷眼看着陈锋，他现在很想一巴掌拍死这货，然后仔细想了想，发现自己现在好像已经打不过他了……

　　“嘿嘿。”

　　陈锋笑眯眯的看着他离去，挥挥手，“要不要带点东西？问问老丈人抽不抽烟喝不喝酒？”

　　会长顿时一个踉跄，回头狠狠瞪了陈锋一眼，这才跟着天宇黎明离开。

　　“希望一切顺利啊。”

　　李雷喃喃自语。

　　这个节骨眼上，谁也不想人类和古族出问题。

　　眼下妖族已经完蛋，只要人类和古族完美融合，这个世界，就能恢复太平！一切都会向好的方向发展。

　　“是啊。”

　　霸孤深吸一口气，“希望……一切没问题。”

　　“应该还好。”

　　陈锋想了想，“那个妖族说的，杜马不可能出手，也不属于这个时代，应该还是有一些含义在里面的。再加上天宇黎明，以及绝大多数古族也都跟我们一样的心态，这次问题应该不大。”

　　还有……

　　秦海！

　　陈锋在心中默默说道，古族名义上的首领可是秦海！

　　“也是。”

　　李雷伸个懒腰，“看来回去可以好好休息一下了。”

　　“那自然。”

　　霸孤笑道，“不过陈锋你可要忙碌了。”

　　“我知道。”

　　陈锋无奈。

　　还能因为什么？

　　S级！

　　如今陈锋身份太过特殊，实力太过强大，既然第一个走上了S级的道路，肯定要聊一聊心得什么的……

　　毕竟如今人类卡在超A级巅峰的人太多了！

　　所以，毫无疑问的，陈锋回去之后，要上一堂课，为这些卡在超A级不知道多少年的强者，上一次真正的课堂。

　　怎么讲？

　　如何讲？

　　这就需要陈锋好好想想的。

　　“我们知道这个世界有问题，他们可不知道。”

　　李雷叹息。

　　“别让他们知道的好，留一些念想也是好的。”

　　霸孤深表赞同。

　　如果让人们知道，超A之后，再无修行路，估计所有人都要崩溃，所以，信念和目标总要给他们一个的。

　　“我明白。”

　　陈锋微微点头。

　　看来，这一堂课要好好准备一下了。


第619章 神秘小镇！

　　很快。

　　陈锋他们归来的消息传出，惊到了所有人。

　　妖族的S级强者被成功猎杀，这一点他们并没有什么意外，但是击杀之人，竟然是早已经突破到S级的陈锋，这就有些惊人了。

　　而直到这个时候他们才意识到一点。

　　陈锋……

　　赫然已经成为人类第一强者！

　　“第、第一强者？”

　　“他竟然走到了这一步！”

　　“他刚刚入行才几年啊，天呐……”

　　“陈锋居然到了S级？”

　　“S级？”

　　“这怎么可能……”

　　“他就这么成了人类第一人？”

　　众人震惊不已。

　　天知道这些人卡在超A级巅峰多久了，在他们甚至以为这辈子都不可能突破到S级的时候，陈锋突破了。

　　而且还是如此年轻。

　　这一刻，再深的城府，也压抑不住好奇的心，哪怕是深山老林中从未出现过的强者，此刻也向基因工会赶来。

　　无数人申请陈锋传授心得云云！

　　陈锋自然没有吝啬，订好时间地点之后，在基因工会，为一众超A级巅峰强者，上了一堂生动的——

　　吹嘘课。

　　一堂课下来，陈锋都在吹嘘自己如何牛逼，如何战胜妖族，如何危急时刻突破，如何救下所有人！听的这些胡子全白的老前辈一个个牙疼的紧，但是又不得不认真的听，从里面剖析一点有用的消息。

　　嗯……

　　他们最终发现，重点只有一个，陈锋是在猎杀妖族过程中突破，可能跟战斗太过危险有关，也有可能跟妖族有关。

　　总之，就那种情况下，咔，就突破了。

　　就这么简单。

　　陈锋自己就是这么描述的，那种感觉，就像是便秘了一个月后，那种畅快淋漓，不知道你们懂不懂？

　　台下那些‘便秘’了几十年的老前辈一个个脸色黑黑的。

　　对此。

　　众人各有看法。

　　但是可以肯定的一点是，那天课堂结束后，无数超A级巅峰强者，深入未知之地猎杀妖族！

　　妖族，彻底凉了。

　　“这样忽悠他们好吗？”

　　李雷似笑非笑。

　　“有什么不好的？”

　　陈锋淡淡地说道，“那些一直为人类而奋斗的也就算了，那些闭关修炼从未出过门的老家伙又算怎么回事？享受着人类世界的好处，在人类遇难的时候，依旧在深山老林里面搓火球？”

　　“搓就搓吧，等听到我突破S级了，又眼巴巴的出来求经？”

　　“这些人……”

　　“让他们被骗一骗也好。”

　　陈锋很是淡然。

　　对于这种人，他是一向没有好感的。

　　“也是。”

　　李雷哑然失笑。

　　只有他们这些跟随陈锋一起战斗的人，知道陈锋是怎样突破S级的，那几乎是不可能复制的机缘！

　　到异世界么？

　　李雷摇摇头。

　　“诺，这是你要的资料。”

　　李雷通过光幕将数据传给陈锋。

　　刷！

　　光幕闪烁。

　　一张张照片的影像，闪烁在光幕中。

　　“这是……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　那一张张照片上，是一些古老的骨骼、鳞片以及某种奇特的力量，那上面似乎刻着一些符文和图案。

　　“这是荒古时代的痕迹。”

　　李雷在一旁说道，“我从科研机构那边要来的，在很久以前，他们的考古小组，就找到了类似的东西，但是因为没法研究明白，所以只能记录下来，常年累月下来，就积累了这么多的东西。”

　　刷！

　　刷！

　　光幕上一页页翻过，里面全是一些古老的符文和图案。

　　考古么？

　　陈锋恍然。

　　这两个词真是……久远的回忆啊，前世他父亲也是一名考古学家来着，虽然最后什么也没考出来就凉了。

　　也不是没有。

　　陈锋顿了顿，将手放在胸口，感受那股温暖。

　　至少……

　　父亲考出了幸运之石。

　　“怎么了？”

　　李雷看着陈锋奇怪的动作问道。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头，看向那些照片：“这些东西，有没有成品。”

　　“有，但是……”

　　李雷一脸尴尬，“科研机构不会允许有人动的。”

　　“连我都不行？”

　　陈锋惊奇道。

　　他如今的身份和实力，几乎可以在人类世界横着走了！尤其是这次踏入觉醒者之后，科研机构也敢拦他？

　　“跟身份无关。”

　　李雷苦笑，“怎么说呢？这些东西，你从照片上看着没什么，但是……它们特别危险！”

　　“怎么回事？”

　　陈锋这次来了兴趣。

　　“你自己看吧。”

　　李雷摇摇头，将一份资料传给陈锋，陈锋带着好奇看完之后，眼中闪过惊人的光芒，这些东西……

　　荒古时代是什么时候？

　　他们不知道，但是肯定在人类之前，哦，不对，甚至在古族、妖族之前，所以，那一定无法估量的时间单位。

　　而那个时代留下的东西，自然拥有惊人的考古价值。

　　早期的科研机构只是一些感兴趣的人构成，他们对这东西也兴趣极大，甚至成立了专门的研究部门……

　　然后，没有然后了。

　　接触过那些东西的人，都在短时间内死去。

　　所有关于‘古时候’，那个时候，将这些东西称之为古时候，所有关于‘古时候’的东西全部被封存！

　　陆陆续续也有人无意中考到这些东西，都会第一时间被封存。

　　在科研结构，这玩意是禁品！

　　这样的状态持续了很久，直到科技磅礴发展的基因时代。

　　人们在特殊条件下，通过其他方式，或者是虚拟世界，或者是防辐射，或者是各种模拟，开始观察和研究这些东西。

　　但是……

　　依然有人不断死去。

　　哪怕是拥有能力的强大基因战士！

　　最终。

　　这些东西再次被封禁。

　　但是……

　　并非所有东西都能被封禁了。

　　在靠近未知之地的一个小镇，因为附近人类的死亡跟科研人员死亡方式一致，经过调查，他们在那里发现了大量的古代物质！那里的东西，比他们这无数年收集起来的东西还要多，还要强大！

　　就算没有出土，地面上的人也会不断死亡！

　　所以……

　　为了人们的安全，科研机构在那个城镇附近，建立了一座座防护设备，它们甚至转移了那个小镇所有人。

　　最终，封锁了整个才城镇！

　　因为成本和安全问题考虑，最终科研机构所有发现的这种特殊的古代物质，都会被放在这个特殊的小镇。

　　但是，科研机构又怎么舍得放弃？


第620章 破空决！

　　那些东西太诱惑人了！

　　谁都知道这些东西拥有神秘的力量！

　　谁都知道这些东西拥有强大的未来！

　　人们又怎么可能忍得住？

　　于是，几年前，蠢蠢欲动的科研机构再次试图研究小镇中的东西，甚至从基因工会借用了一名超A级巅峰的强者！

　　那名超A级巅峰因为长期卡在这个位置，所以对小镇中的神秘力量也非常好奇，然后……

　　就没有然后了。

　　超A级的死亡震惊了所有人，尤其是那位死掉的超A级，跟会长一样属于基因工会的顶梁柱，因此掀起偌大的风波。

　　小镇，再次被封禁。

　　因为那地方——太过危险！

　　这个世界上未知的地方依旧很多，但在他们看来，跟那些未知之地相比较，这个小镇，才是最危险的地方！

　　这也是他们绝对不可能允许陈锋进入的原因。

　　陈锋如今可是S级强者！

　　他是人类的最顶级存在，代表着人类的希望！

　　如果陈锋在那里出事……

　　他们根本不敢想会有什么可怕的后果！眼下世界进入来之不易的和平状态，谁也不希望这个时候出现状况。

　　“原来如此。”

　　陈锋了解之后唏嘘不已。

　　果然。

　　这世界最强大的三个机构，都在默默的工作着。

　　科研机构不知道这些东西是什么，甚至不知道这些东西来自荒古时代，但是他们依然做出了最正确的选择！

　　他们的决定也是正确的。

　　现在不接触这些东西，是最好的。

　　只是……

　　这样的状态能持续多久？

　　妖族的S级大佬死了，可是它说过的那些话令人惊惧，这个广阔的世界，似乎隐藏着不可言喻的秘密！

　　还有……

　　陈锋伸了伸手，觉醒者的力量在手中弥漫，妖族那个家伙，将这称之为——神力！

　　“神力么？”

　　陈锋喃喃自语。

　　他现在回想妖族所说的话，它最初是把陈锋当做‘侥幸获得荒古时代的遗物’所以暂时获得了神力这种力量的一个状态。

　　所以说……

　　小镇那些东西，就是荒古时代的遗物！

　　那些东西里面，的确可以暂时拥有觉醒者的强大力量！

　　“妖族强者认识这些，肯定是曾经见过。”

　　“在妖族那个时代，它们曾经遇到过这种力量，这么说，妖族当初也得到了荒古时代的东西，甚至使用过！”

　　陈锋不断分析。

　　觉醒者的力量……

　　神力……

　　他知道，所有的秘密，都隐藏在那个小镇！

　　但是……

　　他看着手中的报告有些无奈。

　　科研机构根本不给他任何一点机会，当然，以陈锋如今的实力，科研机构根本不可能强行拦住陈锋，但是……

　　“你有把握活着回来吗？”

　　李雷正色道，“如果有，我带你打进去！”

　　陈锋苦笑一声。

　　显然。

　　那个小镇，对他来说，也是一个危机重重的地方！

　　“所以就别想了。”

　　李雷拍拍他的肩膀，“我们卡在了超A级巅峰，你可没有，好好熟练觉醒者的力量，说不定，你能帮助我们突破呢。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　现在，怕是只能如此了。

　　他看了看体内，幸运光环仍旧在升级中。

　　“等幸运光环升级完毕，我又积攒足够幸运值的时候，再去这小镇试试。”

　　陈锋心中打定主意。

　　只有那个时候，他才能保证绝对的安全。

　　暂时将荒古时代的事情放下，陈锋开始整理这段时间的收获，尤其是跟妖族大佬的那一战，收获颇丰。

　　觉醒者力量的基础运用！

　　陈锋尝试了，他的力量，就是崩坏。

　　很奇妙。

　　他没有妖族大佬那种凝固空间的力量，但是他的力量，却可以崩坏其他人的能力，一点寒芒……

　　崩！

　　直接湮灭！

　　这是陈锋目前学到的唯一运用。

　　毫无疑问，如今整个世界，没有人挡得住陈锋这一点。除此之外，就是小影和灵合体释放的那一招了！

　　这也是从妖族大佬身上学到的。

　　利用妖族大佬那个能力，推演出来的反向能力，一剑就可以崩坏妖族大佬所有力量，然后轻松将其击杀！

　　基因工会。

　　评测室。

　　“你们再试试？”

　　他尝试让灵和小影再次联合出手。

　　刷！

　　红光闪烁。

　　没有造成任何伤害，甚至连最基础的机器假人都毫发无伤。

　　“奇怪。”

　　陈锋有些迷糊。

　　分明就是这招崩坏了妖族大佬的最后大招啊，为什么没有任何作用？甚至连一点伤害都没有？

　　“你们直接砍一下。”

　　陈锋想了想。

　　他让灵和小影什么都不做，直接用觉醒者的力量一剑斩下。

　　轰！

　　假人死亡。

　　一个突破天际的伤害数字显示在面板上。

　　嗯……

　　直接砍都有效果。

　　那灵和小影释放的大招……

　　“会不会是这个能力，只能破坏招数？”

　　灵眨眨眼睛说道，“嗯……如果将直接砍理解为普攻的话，那这个能力，就是一个没有伤害的技能？”

　　“有可能。”

　　陈锋眼前一亮。

　　“来！”

　　陈锋开始不断尝试，终于摸清楚这能力的作用。

　　只是……

　　这个从妖族大佬底牌推演出来的能力，作用真的有些蛋疼。

　　六星融合秘技！

　　无效！

　　五星融合秘技！

　　无效！

　　四星融合秘技！

　　无效！

　　就在陈锋以为这东西废弃的时候，惊奇的发现，它居然对一个三星融合秘技有效果，然后经过测试……

　　发现跟星级毫无关系！

　　甚至能引起这个能力作用的——是空间能力！

　　陈锋自己推演出来的这个能力，能够崩坏一切空间能力！无论是一星、二星、三星甚至是五星六星！

　　“可能跟妖族强者有关。”

　　陈锋若有所思。

　　妖族强者擅长虚空控制——陈锋目前将其理解为空间能力的加强版，所以，陈锋从他那里分析出来的只能是破解虚空的！

　　而空间能力，作为虚空的低级超能力……

　　嗯……

　　自然一个跑不掉！

　　“有个求用。”

　　陈锋深深的叹口气。

　　能破坏一切空间能力？看起来好厉害！然而，陈锋本身就是S级，对什么空间能力都是碾压的好么？！

　　至于S级的敌人？

　　嗯……

　　先不说有没有，对方施展的最次也是妖族强者这种高级的进阶力量，除非对方恰好，跟妖族强者拥有一模一样的力量！

　　可能吗？

　　“鸡肋啊。”

　　陈锋很是忧伤。

　　所以。

　　说到底，他掌握的唯一一个觉醒者力量，就是那一点！陈锋想了想，给它起了一个高大上的名字——

　　碎星指。

　　至于那个大招，嗯……就叫它《鸡肋破空诀》吧。

　　灵：“……”

　　要不要这么随意啊！

　　“您跟妖族强者那一战很珍贵，我会继续分析战斗中的数据，也许能改良鸡……鸡肋破空诀。”

　　灵念者这个绕口的名字。

　　“好。”

　　陈锋点点头。

　　接下来的时间，他和灵就沉浸在研究之中。

　　尽管现在没有敌人出现，但是出于对未知力量的紧张，陈锋不敢放松警惕，因为他见过太多强大的敌人了！

　　无论是双角世界还是杜马……

　　又或者妖族强者口中，那些可能存在的施展遗物力量的特殊生物！

　　只是。

　　让陈锋没想到的是，他这边研究还没有出现成果，就收到一个惊人的消息——天宇黎明和会长，失踪了！


第621章 许愿老人与大魔王

　　“失踪了？”

　　陈锋骤然一惊。

　　那可是两个超A级的巅峰强者，怎么可能失踪？

　　“这俩家伙……”

　　陈锋顿了顿，“不会是私奔了？”

　　副会长：“……”

　　他苦笑一声，脸色有些难看，再次看了看手中的消息，这才开口说道，“根据古族报道，是真的失踪了！”

　　“不仅仅是他们，跟随他们的古族人……”

　　“全部失踪！”

　　“整个传承遗迹，被一股奇特力量笼罩，所有进去的人，没有一个回来！”

　　“那里……”

　　“出事了！”

　　副会长神色凝重。

　　传承遗迹……

　　陈锋眼中闪过精芒。

　　果然，那地方终究还是出事了！尽管不知道发生了什么，但是根据陈锋猜测，绝对跟那个杜马有关！

　　因为除了他，没有任何人拥有这种力量！

　　“看来。”

　　“我要去一趟古族了。”

　　陈锋神色坚定。

　　……

　　外太空。

　　那些战舰依旧漂浮在大气层外，忽然有一艘战舰崩裂，恐怖的力量席卷而出，却化作无数光粒子消散！

　　没有声音。

　　没有波动。

　　一艘战舰就这么消失的无影无踪，而在其他战舰的检测设备，没有任何反应，这些人依旧在自己的世界中忘我玩乐。

　　太空中的星辰，似乎比以往更加明亮。

　　“咦？”

　　地面上一个正在许愿的小男孩，看着天上的星星，似乎感觉刚才有一道光芒闪了一下，揉揉眼睛，似乎又什么都没看到。

　　“看错了嘛？”

　　小男孩嘀咕一句，然后兴奋的继续许愿：“我要JK服，我要JK服……”

　　嗡——

　　虚空忽然一震。

　　一个蓝白相间的JK服出现，落在小男孩手中。

　　“哎？”

　　正闭目许愿的小男孩惊到了。

　　他不敢置信的看着手中的JK服，眼中充满狂喜之色，他伸手在上面摸了摸，感受服装的丝滑……

　　这东西居然是真的！

　　“成、成功了？”

　　小男孩激动的语录伦次。

　　许愿……

　　许愿居然真的可以成功！！！

　　“我就知道！”

　　“妈妈讲的故事不是骗人的！”

　　小男孩兴奋的带着衣服回去了，一路上充满欢呼。

　　而他刚才所在的地方，那诞生服装的地方，一道道淡淡的光粒子闪烁，最终在虚空中消失的无影无踪。

　　似乎，从未出现过。

　　半个小时后。

　　一个中年妇女带着小男孩出现在这里，手里一个鸡毛掸子甩来甩去，脸色阴沉的看着他，“你是说，你的衣服是在这里来的？”

　　“是。”

　　小男孩怯生生地说道。

　　“你再试试。”

　　中年妇女冷笑，“我看你能不能要出其他东西。”

　　“我……”

　　小男孩一脸委屈。

　　他小心翼翼走到刚才的地方，双目微闭，用虔诚的语气说道：“我……我要一本《寒假作业》……”

　　世界一片寂静。

　　小男孩有点慌，难道自己四月份要寒假作业的套路被看穿了？

　　“那，来一份《暑假作业》？”

　　小男孩决定妥协。

　　然而……

　　依旧没有任何反应。

　　小男孩这次真慌了。

　　“随便来什么，《三年模拟五年小考》也行啊……”

　　小男孩近乎绝望地说道。

　　然而……

　　没有，还是没有。

　　“呵呵。”

　　中年妇女冷漠的走过来，抓起小男孩就是一顿胖揍。

　　“让你不听话！”

　　“让你偷东西！”

　　“天天偷邻居小姑娘的衣服穿！”

　　“学什么不好，非要学你爸穿女装！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　小男孩屁股被打的红肿，不过早已经身经百战的他并没有在哭声中失去理智，而是大喊，“肯定是刚才没有喊对。”

　　“愿望……”

　　“愿望是想要的才可以的。”

　　小男孩委屈。

　　“哦？”

　　他妈妈冷笑，“来，你继续，我看看你想要什么。”

　　……

　　小男孩忽然感觉自己可能会更惨了，刚才那顿打可能白挨了，因为一会可能还会在被揍一次，太亏了！

　　不过想想自己的清白……

　　他可是小男子汉呢，最多穿穿女装，怎么可能偷东西！

　　于是。

　　小男孩鼓起勇气，走到刚才的地方，一声大喊。

　　“我！要！小！裙！子！”

　　刷！

　　一个带着裙撑的夜空蓝洛丽塔小裙子直接砸了下来。

　　“出来了！出来了！”

　　小男孩兴奋道。

　　！！！

　　中年妇女猛然一惊，她以为这只是小孩的借口，未曾想竟然真的有！

　　刷！

　　淡淡的光粒子在周围凝聚。

　　“走！”

　　中年妇女猛然惊觉。

　　她可能文化程度不高，但是她清楚一点，这世界上绝对没有无缘无故的好处，天上掉馅饼这种事情……

　　总要付出代价。

　　“离开这里。”

　　她拖着小男孩迅速离开。

　　而幸免于一顿胖揍的小男孩，虽然眼馋小裙子，但是也怯怯跟着老妈一起离开，附近再一次恢复了以往的宁静。

　　旁边的屋顶上，一个少年饶有兴趣的看着这一幕，手中光影不断闪烁。

　　“我现在……”

　　“看来也很强了啊。”

　　他嘴角露出一抹笑容。

　　如果有人在这里，一定会认出来，这个少年，赫然是‘杀与血的代言人’，传说中杀人无数的大魔王——吴辉！

　　“看来我还是蛮有当许愿老人潜质的。”

　　吴辉自嘲一笑。

　　他特殊的能力，取决于别人的想象，用来许愿，简直是完美。

　　刷！

　　他虚空一扫。

　　地面上的小裙子赫然再次化为一顿光影消失。

　　“我现在已经能做到这种程度了吗？”

　　吴辉有些恍惚。

　　也对……

　　大家都在不断变强啊，师父都到了S级了呢，他可是发誓一定要成为师父的左膀右臂呢，可不能落后！

　　“加油。”

　　少年暗中为自己打气。

　　光影流转。

　　吴辉走到刚才小男孩许愿的位置。

　　他感受着此处不同寻常的力量，小裙子是他给少年凝聚出来的，但是那妇女口中的JK服……

　　可是自己产生的！

　　没有人！

　　没有东西！

　　仅仅因为小男孩的许愿，就凭空出现，这绝对有问题！

　　他自己也是追寻这股力量而来！

　　因为这种事情，已经不是第一次出现了。上次那个许愿帝艾斯娃娃的家伙，还有个许愿游戏机，结果游戏机真的出现，却没钱买游戏干脆把机器砸了的家伙……类似的事情已经好几次了！

　　“这些东西……”

　　吴辉双目微闭。

　　尽管那股力量已经消失，但是他来得及时，仍能感觉到一些残留，一些神秘而强大的力量，出现了！


第622章 会、会长？？？

　　古族。

　　陈锋带着霸孤等人出现在这里。

　　“你终于来了。”

　　秦海感慨万千，上一次两人这么公明正大的见面，似乎已经很久了吧？

　　“我来了。”

　　陈锋也是唏嘘不已。

　　他们两个人都在为了人类而奋斗，只不过他的一举一动都是在无数光环笼罩下，为人们关注，而秦海，则是默默无闻，注定一个人走在这条危险又艰难的路上。为了人类，当真是苦了秦海了。

　　“你们认识？”

　　霸孤和古族人惊奇的看着他俩。

　　“曾经有过接触。”

　　陈锋并未多言，“现在，我们先说重点吧。”

　　“好的。”

　　一位古族妹子柔声走上前来。

　　刷！

　　光幕打开。

　　这是风暴科技公司为古族量身打造的专用版本，伴随着两个种族的融合，这些产品已经深入古族每一个角落。

　　光幕中。

　　那原本充满威严的遗迹之地，此刻被神秘能量笼罩，方圆百里，根本看不到任何东西，也无法感应。

　　“派人进去过吗？”

　　陈锋问道。

　　“有，但是依旧没有回来。”

　　秦海叹口气，“我们甚至让人用特质的绳索牵引着，一样没有回应，只要进入那片区域就会消失的无影无踪！”

　　“至于绳索……”

　　秦海让人拿了过来。

　　那绳索看上去异常坚固，明显是一些极为强大的筋骨制作而成，然而就是这个东西，此刻硬生生被切断了。

　　切面，异常的光整。

　　“这是一些超A级巅峰水准的妖兽筋骨做成的，就连我也无法保证光整的切开。”

　　秦海神色肃然。

　　这也是他们没有再敢贸然踏入传承遗迹的原因。

　　尽管他们没有感知到任何东西，但是仅仅这一点透露出来的东西，就已经足够让他们所有人胆寒！

　　切面……

　　屏蔽……

　　陈锋看着传承遗迹陷入沉思。

　　杜马等人若是真的死亡或者消失了，其实对人类来说，绝对是一件好事，毕竟现在两个种族融合，最大的威胁就是杜马和他的徒弟们！可是现在，他们还没有提出反对，就已经莫名消失……

　　还是在会长和天宇黎明过去的时候！

　　为什么？

　　没人知道！

　　这神秘遗迹里面到底发生了什么？

　　也没人知道。

　　眼下的神秘遗迹，就像是一个巨大的风暴之眼，它充满危机，却又不断的吸引人，让你不断的靠近！

　　“看来我必须进入一趟了。”

　　陈锋双目如电。

　　“陈锋。”

　　霸孤站了出来。

　　开什么玩笑，这么危险的地方！

　　陈锋现在可是人类的最强者和希望，如果他在那里出事的话……

　　“我也去。”

　　秦海淡然说道。

　　随着杜马等人的消失，现在古族的最强者，赫然已经只有他了。

　　“王。”

　　古族的后宫，啊不，是大臣们也充满担忧。

　　“无妨。”

　　秦海摇摇头，“古族和人类已经完成初步融合，就算我们两个消失，也没有什么人能够挑得起战争。”

　　“可是……”

　　众人想说什么，再也没有说下去。

　　有些事情，总需要有人做。

　　作为人类和古族名义上的最强者，陈锋和秦海也责任来做这些事情。

　　“清空附近所有人。”

　　秦海深吸一口气，“如果我和陈锋没回来，将这里设置为禁地，彻底封锁！”

　　“你们也一样。”

　　陈锋看了一眼霸孤和基因工会的人，人类和古族能够走到这一步不容易，谁也不希望再出现什么乱子。

　　“去外围等候吧。”

　　“无论我和秦海是否能回来，我们都希望人类和古族安然无恙。”

　　陈锋淡然说道。

　　“是。”

　　霸孤低头。

　　“走吧。”

　　陈锋和秦海交代完毕，直接踏入传承遗迹之中。

　　刷！

　　两人的身影渐渐消失。

　　霸孤等人双拳紧握，只能眼睁睁的看着，而古族的大臣们也是差点哭出来，这一去，没人知道会发生什么事情！

　　他们只能默默祈祷，希望陈锋和秦海能安然无恙。

　　而此刻。

　　陈锋和秦海也是惊奇的看着眼前的光影。

　　他们进来的第一眼就被惊到了，这传承遗迹的景色，似乎跟他们外面看到的神秘能量笼罩完全不同，这里充满了色彩。

　　天是粉色的。

　　地是粉色的。

　　树是粉色的。

　　草是粉色的。

　　就连空气中漂浮的能量都是粉色的，再加上粉色的地平线和云朵，整个传承遗迹看上去都这么梦幻。

　　“原来你们喜欢这种风格。”

　　陈锋惊奇的看着秦海。

　　“滚！”

　　秦海脸黑黑的。

　　你才喜欢这种风格！你全家都喜欢这种风格！这明显不正常的好么？！鬼知道好好的传承遗迹怎么会成了这样。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋笑了笑。

　　“灵，帮我分析这些能量。”

　　陈锋心中说道。

　　“好。”

　　灵全面启动。

　　尽管幸运光环一直处于待机状态，但是灵作为衍生意识，对陈锋来说，似乎比幸运光环的意义更大。

　　“分析完毕。”

　　“嗯……”

　　“目前没有发现异常。”

　　灵也是很奇怪。

　　这漫天粉色的世界，明显是有问题的，可是偏偏没有任何异常，无论是能量还是气息，都是正常水准。

　　“有趣。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　看来这个地方果然发生了了不得的事情。

　　两人提高警惕小心翼翼的往里面走去，但是一路上很是平静，没有发现任何异常，甚至连一个人都看不到。

　　“所有人都消失了么？”

　　陈锋眉头微皱。

　　“这里人本来也不多。”

　　秦海低声道，“这里只有一些遗迹弟子，后来实力提升之后，也被派出去帮助古族，最终留在遗迹的，也只有我们几个师兄和师父了。”

　　“是么？”

　　陈锋若有所思。

　　而就在这时，远处似乎有一道淡淡的粉色身影出现，陈锋和秦海远远看去，顿时眼前一亮，迅速追了过去。

　　刷！

　　光影流转。

　　两人刹那追上。

　　只是，就在他们追上的那一刻，却是骤然一惊，因为这个时候，他们赫然看清楚那粉色身影的模样。

　　那是……

　　“会长？！”

　　陈锋惊呼失声，秦海的眼睛也睁的老大。

　　会长？

　　没错！

　　出现在眼前的，赫然就是基因工会会长！

　　陈锋他们仅仅刚进来两分钟，就看到了想要看到的人，只是，会长现在的状态，着实有些惊人。

　　陈锋对会长的态度一直都比较尊敬，因为会长虽然年迈，可是因为强大的实力，依然保持着中年巅峰的形态。

　　尽管有些白发，但是看上去依然充满威严。

　　而现在……

　　“会长。”

　　陈锋惊喜地喊道。

　　然后眼前的会长转过身来的那一刻，陈锋差点眼瞎。

　　粉色的头发……

　　粉色的眉毛……

　　粉色的裙子……

　　？？？

　　配合着会长高大魁梧的身躯，真的是……

　　辣眼睛！


第623章 遗迹暖暖

　　这画风……

　　陈锋有点懵。

　　虽然他一向觉得自己还算冷静，面对各种危机也能应付，但是遇到眼下这种情况下，他是真的有点方。

　　“会、会长？”

　　他小心翼翼的问道。

　　“嗯？”

　　会长抬起头，似乎终于看到了他。

　　“陈锋？”

　　会长柔声道。

　　陈锋：？？？这语气……

　　“是、是我。”

　　陈锋有些怂了。

　　他下意识的后退一步，感觉有些不对劲。

　　“你来了就好，我告诉你……”

　　会长兴奋地说道，然后说了一半，眼中粉色的光辉闪过，忽然落在陈锋身上，杀意凛然，“是你！！！”

　　轰！

　　无穷尽的杀意爆发。

　　“不好。”

　　陈锋心中凛然。

　　好在他早就做了准备，第一时间闪开了攻击。

　　轰！

　　一座粉丝的房子瞬间炸裂。

　　“哼！”

　　会长一声冷哼，凌空飞起，一脚踹来。

　　陈锋瞅了一眼，顿时脸一黑，去尼玛的粉色超短裙！

　　轰！

　　秦海冲来帮助他挡住了过去。

　　“什么人？”

　　秦海冷声问道。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　会长目光在两人身上扫过，竟然抽身离开，消失在了粉色的能量中。

　　“走了？”

　　陈锋没有追，反而陷入沉思。

　　“他叫的出我的名字，应该是认识我。”

　　陈锋眉头紧皱，“会长的力量跟之前差不多，应该是本人，但是他的形态和精神状态都非常不稳定。”

　　这才是最可怕的！

　　好好的会长，在怎么会变成这个样子？！

　　这个地方……

　　他跟秦海对视一眼，都是感觉有些毛骨悚然。

　　“我有个问题。”

　　秦海沉思片刻，认真问道。

　　“你说。”

　　陈锋神色凝重。

　　“那个……”

　　“你们基因工会都喜欢这个画风？”

　　秦海故作冷静的沉声问道。

　　“？？？”

　　陈锋狠狠的瞪了秦海一眼。

　　“哈哈哈。”

　　秦海差点笑出了猪叫声。

　　果然是现世报！

　　陈锋刚才还嘲讽他，现在就嘲讽回来了。

　　“秦海，你变了。”

　　陈锋忽然忧伤地说道，“以前的你，不是这个样子的。”

　　“滚滚！”

　　秦海毫不客气。

　　两人互相嘲讽，然后又忽然沉默。

　　一、二、三！

　　咻！

　　一道森然的杀机忽然从角落绽放，一个粉红色的身影降临，陈锋和秦海对视一眼，眼中寒光闪过，等的就是你出来！

　　轰！

　　恐怖的光影炸裂。

　　两道粉色的身影从天际降临，依旧是跟会长一样的画风，依旧是魁梧高大的身材，依旧是辣人眼睛的超短裙。

　　更坑爹是，这两位也是男的。

　　陈锋记得，古族的男性没有几个了吧，为什么都在这里！

　　“是你们。”

　　秦海眉头紧皱。

　　“你认识？”

　　陈锋瞅了他一眼。

　　“传承遗迹唯一留下的两个守门人。”

　　秦海摇摇头：“他们是最早一辈的A级巅峰，也是没有用过超X基因试剂的，所以依旧是男人。”

　　陈锋：“……”

　　他看了一眼粉色画风的守门人，这特么还不如妹子好么？！

　　“擅闯传承遗迹，该杀！”

　　两人声音中透露一丝阴柔。

　　轰！

　　粉色光辉炸裂。

　　“我来。”

　　秦海眼中寒光闪过，“我跟他们比较熟悉，让我来会会他们。”

　　轰！

　　这次他主动出手。

　　“好。”

　　陈锋在一旁默默的看着。

　　秦海的实力自然不用多说，超A级巅峰水准，外加一个特殊的黑钻会员，实力仅次于已经觉醒的陈锋！

　　这两个守门的家伙，应该是远远弱于秦海才对，但是……

　　轰！

　　轰！

　　双方数次交锋，竟然势均力敌。

　　他们两个人以二对一，面对秦海，竟然丝毫不落下风。

　　这里面……

　　有问题！

　　“是能量。”

　　秦海冷声道，“他们的能量仍旧是以前的能量，气息也对，但是在这种粉色气息的映衬下，提升了十倍！”

　　十倍！

　　意味着至少一个大境界的提升！这些原本普通的超A级，此刻因为这些粉色能量，赫然已经到了超A级巅峰！

　　“难怪刚才会长轻松挡住了我的攻击。”

　　陈锋若有所思。

　　这些被‘粉色化’的人，似乎都加强了。

　　“灵，记录这些气息。”

　　陈锋心中默念。

　　“明白。”

　　灵暗中分析。

　　秦海也没有尽快结束战斗，这是他们观察此地的最好机会，这两个人固然不重要，可是那些粉丝气息……

　　刷！

　　刷！

　　一次次战斗，他们看的越发清晰。

　　而很快的，这两人似乎也意识到情况不对，所以毫不犹豫的释放出了强大的底牌，伴随着粉色的能量！

　　轰！

　　粉光炸裂！

　　“不能拖了！”

　　秦海一声冷哼，在他们自爆之前，干脆利落的将他们两人击败。

　　忽！

　　两人瞬间倒地。

　　“没死。”

　　秦海感受了一下他们的气息，“他们身上的粉色能量消失大半，现在处于半昏迷状态，想要清醒的话……”

　　他看向远方，只有解决这些神奇的粉色能量出现的根源才有可能。

　　“从粉色深浅的轨迹的位置来看……”

　　“这些粉色能量的根源，很有可能在遗迹核心，那是师父居住的地方，看来这次事故，真的可能跟师父有关。”

　　秦海神色凝重。

　　杜马么……

　　陈锋眉毛挑一挑。

　　粉色……

　　难道是这位大佬忽然想穿女装所以搞出了这种事情？

　　“虽然你没说，但是我知道你在想什么。”

　　秦海狠狠瞪了陈锋你一眼，“真相肯定不是你想的那样。”

　　“……”

　　陈锋哑然失笑，“那我们就去核心看看吧，我也想知道，能把堂堂传承遗迹变成‘遗迹暖暖’的到底是什么东西……”

　　“什么遗迹暖暖……”

　　秦海一脸迷茫。

　　“一个少女换装游戏，我觉得跟你们遗迹这些大佬蛮配的。”

　　陈锋笑道。

　　“滚！”

　　秦海毫不客气。

　　“真的，你要不要试试？”

　　陈锋很诚恳的建议。

　　“呵呵。”

　　秦海冷笑。

　　两人一边吐槽一边向着遗迹核心走去，背影很快消失在远处的光影中，而就在他们离去后不久。

　　刷！

　　一团粉色凝聚的光影凭空出现。

　　她盯着陈锋和秦海离去的身影，眼中充满恨意。

　　“你们……”

　　“呵呵。”

　　“一定要死在这里。”


第624章 尴尬的大法

　　而此刻。

　　一边嘲讽对方一边走远的秦海和陈锋两人对视一眼，都是感觉有些遗憾，居然没有上钩么？他们刚才已经察觉到暗中有人，所以表面上放松警惕希望引诱那家伙出来，没想到对方根本不上当。

　　“看来同样的方法不能一直用。”

　　陈锋很是遗憾。

　　“也是。”

　　秦海微微点头。

　　两人顺着粉色道路往里面走去，这里是传承遗迹的外围，除了两个守门人和出来惊了一波的会长，并未看到其他人。

　　“遗迹核心在最里面。”

　　秦海指了指远处，“传承遗迹的资源也很是宝贵，师父每收一个徒弟，大家都会在附近建立一个住所。”

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思。

　　两人走顺着大路走去，最先看到了一个高大的房子，尽管依旧是充满粉色，但是整体建筑风格却非常现代。

　　“这是……”

　　陈锋嘴角一扬。

　　“我的。”

　　秦海脸色一黑。

　　他没想到，他设计的好好的房子，在涂满了粉色之后，会变成这种模样，真是，一言难尽……

　　他往里面瞅了瞅，所有东西几乎变成了粉色！

　　桌子、椅子……

　　就连他前段时间弄过来的扫地机器人都特么是粉色的！

　　“看来不用进去了。”

　　秦海摇摇头。

　　“不仅仅是染色那么简单。”

　　陈锋冷静地说道，他能够感觉到，这些粉色的强大力量，绝不只是覆盖在物质表面，更像是彻底改变了物质本身！

　　不仅仅颜色，甚至材质……

　　“咔！”

　　秦海抓起一个粉色凳子，顺手捏碎。

　　这手感……

　　“我感受了一下。”

　　秦海双目微闭，“这些东西变成粉色之后，果然更强大了。”

　　他话音刚落。

　　轰！

　　陈锋一脚揣在秦海家的粉色大门上。

　　哐！

　　大门被直接踹碎。

　　“？？？”

　　秦海有点懵，“你干嘛？”

　　“果然硬了些。”

　　陈锋深以为然，他能从脚上的反馈力度，感受度这个粉色大门比大门本身的材质要强大不少。

　　“……！”

　　秦海无言，他现在想砍了这货。

　　“走了。”

　　秦海脸黑黑的拖着陈锋离开。

　　传承遗迹的路，秦海熟悉的多，一路向着遗迹核心走去，当然，路上会路过他各位师兄世界的地盘！

　　这些师姐房子建立时间更早，风格迥异。

　　当然。

　　现在什么看不到了。

　　现在他们能看到的，只有一片粉色。

　　很快，他们路过一个庄园一样的地方，这是秦海的张师兄，那名蓝钻会员所居住的地方，根据秦海所说，他师兄不喜欢高处，所以这里只有一层，虽然矮了些，不过建筑面积很是庞大。

　　“我记得这里有直达遗迹核心的地方。”

　　秦海一边说一边寻找。

　　那位蓝钻师兄擅长的就是这个，当初整个神秘组织，都是这位师兄给建造的地下交通，此处自然也有类似交通。

　　“这边。”

　　秦海在一片粉色中，找到了熟悉的大门。

　　“这里面可以直达遗迹核心。”

　　秦海兴奋。

　　“好。”

　　陈锋走过去，刚要推开大门。

　　忽然。

　　一股刺骨的寒意从胯下传来。

　　这是……

　　咻！

　　陈锋猛然一个纵身。

　　轰！

　　原本完好的大地忽然崩裂，一道闪耀的光华从地面迸射，直入云霄！陈锋仅仅瞅了一眼就感觉浑身发凉。

　　如果刚才他没躲过……

　　“什么人？！”

　　秦海一声暴喝。

　　轰！

　　他手中攻击爆发，然而，那光影一击不中，居然一个闪身，再次消失不见，直接融入地面之中消失。

　　在这个粉色的世界……

　　根本不可能找得到一个同样粉色的人。

　　“这手法……”

　　秦海眉头微皱。

　　“你认识？”

　　陈锋看了他一眼。

　　“没看到脸，不过我已经猜出来是谁。”

　　秦海叹口气，“这种攻击方式，尤其是还在这个地方，只有可能是一个人，我那位神秘的张师兄！”

　　轰！

　　地面颤动。

　　秦海拉着陈锋一个纵身闪开。

　　地面……

　　又是一道粉色光辉闪过。

　　“给我停下！”

　　秦海强行镇压，然而，没有任何作用。

　　“他能力提升了。”

　　秦海眉头微皱。

　　这位原本跟秦海实力不相上下的师兄，在粉色能力的加成下，实力暴增，现在的秦海根本不是对手。

　　“你那位蓝钻会员师兄？”

　　陈锋笑了。

　　“……”

　　“算是吧。”

　　秦海没有纠正他，“我这位师兄虽然战斗力不算强大，但是隐匿能力几乎无敌，神出鬼没，防不胜防！”

　　“如果不能找到他，我们恐怕会被他耗死在这里！”

　　秦海脸色难看。

　　这才是最麻烦的地方！

　　“蓝钻的话……”

　　陈锋双目微闭，想起当时在神秘组织的一幕幕，“所以说，你这位师兄的能力，跟空间有一定关系？！”

　　“很有可能。”

　　秦海想了想说道，“应该是空间的高阶运用，怎么了？”

　　他有些疑惑。

　　这跟是不是空间有什么关系。

　　“呵呵，既然是空间就好办多了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他如今对自己的觉醒力量虽然一知半解，但是如果这位可爱的蓝钻会员同学最擅长的是空间的话，那么……

　　咻！

　　一道粉色光辉从脚下迸射。

　　寒气直逼胯部！

　　显然，我们的蓝钻会员也非常会选择攻击的位置！

　　“闪！”

　　秦海拉着陈锋准备闪躲。

　　然而，这一次陈锋根本连躲都没躲，他冷笑一声，目光看着那喷涌而出的粉色光辉，在虚空中轻轻一点。

　　“崩、坏！”

　　轰！

　　那喷涌而上的粉色力量刹那分解。

　　那无穷尽的光辉，在那一点寒芒面前，竟然化作无数粒子，短短一秒钟的时间，消失的无影无踪！

　　只有地面上，一个粉色的头颅晃来晃去。

　　“张师兄！”

　　秦海惊讶。

　　“？？！”

　　张师兄晃动的头颅停下，惊骇的看着陈锋，显然也没想到，自己施展能力的时候，竟然硬生生被逼停！

　　这怎么可能？！

　　“看我……”

　　他手中再次凝聚粉色光辉。

　　“崩！”

　　陈锋虚空一点。

　　刷！

　　所有能量刹那消失的无影无踪。

　　？？

　　张师兄有点懵，眼中寒光闪过，再次不断的施展招数，然而又被陈锋不断的崩坏，陷入某种循环之中。

　　所以，现场只能看到张师兄张牙舞爪的尬舞和尬叫，根本看不到任何粉色能量的出现！

　　“地龙翻身！”

　　“毒龙钻！”

　　“大地涌动！”

　　“空间穿梭！”

　　张师兄摆出各种姿势，却没有任何效果。

　　这……

　　秦海脸一黑，因为他忽然想起陈锋上次给他说的一个叫做舞法天女的神奇电视，这画面，就差朵蜜你了。


第625章 神秘存在

　　“没有特效了是不是很尴尬？”

　　陈锋似笑非笑。

　　被粉色光辉了笼罩的张师兄释放招数的时候，充满神秘，霸气无比，而现在没有了那些能量，看着非常尴尬。

　　“哼！”

　　张师兄眼中寒光闪过。

　　“废物。”

　　他暗自低语，也不知道在说陈锋还是说自己。

　　轰！

　　他浑然忽然燃烧浓烈的粉色火焰。

　　“这是……”

　　秦海脸色大变，“不好，他要燃烧生命！”

　　“嗯？”

　　陈锋脸色骤然变得凝重。

　　燃烧生命？！

　　这家伙……

　　“师兄，是我，你不认识我了吗？”

　　秦海试图唤醒师兄。

　　然而……

　　“滚！”

　　张师兄只是一声冷喝，眼中带着恨意。

　　“他不是你师兄。”

　　陈锋摇摇头，“或者说，他的情绪被某种力量控制，跟会长一个状态，跟他们交流，没有任何意义。”

　　他早就看明白，所以跟粉色有关的东西，绝对不能碰！

　　这地方……

　　粉色就代表着危机。

　　“那怎么办？”

　　秦海脸色难看。

　　张师兄平日里对他非常照顾，他可不想看着师兄这样死掉！在浑浑噩噩的状态中，燃烧自己的生命！

　　“我来试试。”

　　陈锋深吸一口气。

　　或许……

　　轰！

　　张师兄身上，近乎狂暴的力量绽放。

　　粉色火焰。

　　燃烧的更加剧烈。

　　张师兄的生命力已经开始燃烧。

　　“呵呵。”

　　他怪笑一声，死死盯着陈锋，狂暴的粉色力量不断凝聚，最终化作一束强大而又恐怖的粉色光柱。

　　“就让我来……”

　　轰！

　　他遥控一指，粉色的能量猛然涌现陈锋，然而，他一句话还没喊完，仅仅只是喊了一半，就被陈锋硬生生把后半句给抢走了。

　　“朵蜜你吧！”

　　陈锋一声嚎叫。

　　咻！

　　他身上虚影闪过。

　　灵的影子一闪即逝，红色的光剑如此清晰，带着强大的力量，一剑斩下，漫天的粉色竟被一瞬间撕裂！

　　刷！

　　所有的粉色光辉消失。

　　“你……”

　　张师兄脸身上的力量颤动，忽然眼珠一翻，无力的倒在地上。

　　“师兄。”

　　秦海匆忙过去看了下。

　　“能量耗尽，昏迷了。”

　　秦海摇摇头。

　　跟之前几位一样，体内所有力量耗尽，外加粉色能量也耗尽，没有任何能量存在，所以昏死过去。

　　“嗯。”

　　陈锋有些心不在焉。

　　朵蜜你什么的，只是他随口开的一个玩笑，毕竟打架喊口号这种东西，对他来说，唯一的作用，就是干扰对方而已。同样是骚扰对方，朵蜜什么的，总比喊穿我女装者虽远必诛好吧。

　　当然，这些都没什么意义。

　　真正让陈锋在意的是，张师兄昏迷前的神色。

　　那种感觉……

　　没有上次妖族那样直观。

　　上次的妖族，表现出强烈的震惊、不敢置信还有爱慕什么的一大堆，陈锋现在没看懂，而这次这位……

　　主要是力量上的情绪。

　　在张师兄失败的时候，陈锋竟然感觉到一丝畏惧！

　　没错。

　　畏惧！

　　不是张师兄的畏惧，而是那粉色力量上来传来的畏惧，不属于任何人的意识，而是单纯属于力量的情绪！

　　这未免有些惊人了！

　　“错觉么？”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　他不相信如今的自己居然能感受到错觉。

　　所以……

　　这些粉色力量，居然真的有情绪？

　　张师兄身上的力量是空间和粉色的结合体，因为融合后被自己克制，所以会产生畏惧也是理所当然的。

　　但是，这种事情本就是不可思议的。

　　“如果这样的话……”

　　陈锋将这里发生的一系列事情串联起来。

　　这里发生的变故，或许不是人为，而是跟某些力量有关？或者说，某种强大的力量觉醒了意识？

　　陈锋如此猜测。

　　他跟秦海沟通之后，秦海也觉得有可能。

　　将张师兄放下，秦海过去开启大门，然而令人遗憾的是，里面没有任何东西，只有无尽的粉色。

　　“看来传送被摧毁了。”

　　秦海有些遗憾。

　　“没摧毁我也不敢坐。”

　　陈锋翻个白眼。

　　秦海想了想，可不是么！

　　就连传送通道完好无损，他们两个现在还敢坐吗？

　　“那就走吧。”

　　秦海苦笑一声，两人继续往前走去。

　　因为张师兄的事情，所以这次两人都更加警惕，尤其是路过秦海那几个师兄师姐所在的地方的时候！

　　只是，让他们有些意外的是，再也没有敌人出现。秦海的那些师兄，似乎也都消失，一个也没有出现。

　　整个粉色世界，安静的可怕。

　　害怕了吗？

　　陈锋若有所思。

　　那粉色力量的惊惧，他依然记忆犹新，而其后再也没有秦海的师兄弟出现，似乎也是意味着什么。

　　“它怕了。”

　　“尽管不知道是什么东西。”

　　陈锋猜测。

　　“或者说……”

　　秦海补充道，“它感觉到自己和这几位师兄的融合不是你的对手，所以主动放弃了，以防力量损失。”

　　“有可能。”

　　陈锋微微点头。

　　两人三言两语，就分析出一个大概的雏形。

　　所以……

　　那股力量在收敛。

　　似乎意识到陈锋的难缠，它不再浪费力量，而是试图将有用的力量凝聚在一起，在准备更可怕的东西……

　　“看那里。”

　　秦海忽然一指附近的房间。

　　秦海的一个师兄，同样浑身粉色，只不过此刻，这位师兄身上已经失去了力量，而是昏死在房间中。

　　“他失去力量了。”

　　陈锋一眼就能看清楚。

　　看来秦海说的没错，粉色力量果然在不断的收缩和凝聚。

　　“不用管他。”

　　他们看了一眼，并未过去。

　　因为失去了粉色力量之后，反而会更加安全。

　　只是……

　　“要小心了。”

　　陈锋提醒。

　　“明白。”

　　秦海同样谨慎。

　　这粉色力量拥有智慧，反而更加可怕了，他故意放弃了几个感觉不是陈锋对手的家伙，必然是为了更大的手段！

　　一个、两个、三个……

　　他们看着路边出现的一个个遗迹之地，反而头皮发麻。

　　“这粉色力量，到底想做什么？”

　　两人此刻已经越来越靠近遗迹核心了。

　　而就在他们以为，这粉色力量要跟他们在遗迹核心决战的时候，整个世界忽然开始闪烁，一暗一亮。

　　粉色光辉犹如呼吸灯般闪烁。

　　远处一道粉色的身影出现，头顶的白色帽子那般闪耀。

　　“白帽……”

　　秦海瞳孔猛然收缩，“穆师兄竟然也沦陷了！”


第626章 魔性旋律

　　穆师兄。

　　这位身份很是特殊，能力也很是特殊，如果整个传承遗迹有一个人不会被这些粉色能量影响，那一定是他！

　　秦海没想到穆师兄竟然也会沦陷！

　　“小心些。”

　　秦海提醒道。

　　“我知道。”

　　陈锋目光遥望。

　　他知道这位穆师兄的实力有多恐怖，或者说，有多么奇特。

　　嗡——

　　淡淡的粉色光辉闪过。

　　穆爷头顶那顶帽子颜色渐渐变化，成了淡粉色，一股令人荡漾的气息缓缓流淌，悄无声息的涌入脑海。

　　“臣服吧……”

　　“我的孩子……”

　　沙哑的声音在耳边响起，回荡在脑海中。

　　两人的眼神出现瞬间的迷离，伴随着那声音一遍遍传来，竟然真的感觉到了一丝丝困意，越来越困。

　　不行！

　　陈锋咬牙坚持，哪怕牙龈出血也不在乎。

　　不能睡！

　　一旦睡着了……

　　精神就会被控制成为这家伙的傀儡！

　　不能睡！

　　陈锋心中咆哮。

　　然而……

　　那股困意越来越强大，根本无法抵抗，纵然陈锋S级的力量，都无法抵御这穆爷和粉色能量的融合力量！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　陈锋虚空三点。

　　他尝试用崩坏空间的方式破坏这股力量。

　　然而。

　　那犹如波浪席卷而来的力量是全方位的，陈锋也仅仅将面前这一小部分破坏，根本无法抵挡这股力量。

　　“该死。”

　　陈锋已经感觉到不妙。

　　这穆爷原本处于超A级巅峰，如今配合粉色力量，竟然已经看看到了觉醒者的门槛，他根本挡不住！

　　他所掌握的觉醒者技巧，也根本对这种软力量无效！

　　麻烦了……

　　陈锋感觉眼皮越来越沉重。

　　他目光迷离的看向秦海，秦海一样面目狰狞，显然也在挣扎，他们需要一点东西，从这朦胧的困意中苏醒。

　　我需要刺激！

　　陈锋用最后的一点意识在思索。

　　他现在……

　　需要一点刺激性的东西，让自己苏醒！

　　快！

　　快！

　　快！

　　困意越来越强大，陈锋已经快要坚持不住了，他现在必须靠强烈的刺激或者某些危险让自己清醒过来！

　　刺激性……

　　刺激性……

　　王瑶？

　　陈锋第一个办法就是想到了王瑶，然后……他发现自己更想睡觉了，啊，这样不行啊，以前看过的恐怖片？

　　刷！

　　陈锋让小影重塑以前的恐怖片。

　　小影如今模拟光影粒子和声音震动都毫无问题，但是这些恐怖片……以陈锋现在的实力看着真是心如止水。

　　好萨比啊！！！

　　来点令人心跳的东西？

　　陈锋让小影回放曾经看过的爱情动作情景剧，好像没什么卵用啊！

　　他眼睛的余光看了一眼秦海。

　　这家伙眼睛已经睁不开了，如果不出意外……

　　秦海很快就会被控制！

　　然后，就是自己。

　　“该死！”

　　陈锋试图握紧双拳，然而，双手无力，已经不接受自己的控制了，陈锋现在可以控制的力量越来越少。

　　困意，再次席卷。

　　电影？

　　相声？

　　音乐？

　　陈锋把自己脑海中所有刺激性的东西都让小影弄了，然而根本没有任何效果，反而越来越困。

　　没办法了吗？

　　陈锋思维已经快转不动了。

　　他将脑海中的东西交给小影和灵分析，自己已经分析不动，只能无力的看着困意渐渐侵蚀自己，而就在这时……

　　一个振聋发聩的声音响起。

　　“起来！”

　　“不愿做奴隶的人们！”

　　“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”

　　……

　　“嘶！”

　　陈锋一瞬间清醒了一分。

　　好熟悉的旋律！

　　麻痹当年上学的起床号就是这个啊，为此差点被其他舍友打死好么！这熟悉的旋律，让陈锋似乎回到了前世……

　　回到了学生时代……

　　哦，那些可爱的女同学……

　　困意袭来。

　　陈锋刚清醒的精神又消退下去，更想睡觉了。

　　“……”

　　灵和小影对视一眼，也是很惆怅。

　　这可怎么办？

　　“等等。”

　　灵开始分析那些资料，她根据这些东西对陈锋的刺激程度，直接筛选出了刺激数值最大的一个！

　　“希望，这次没错吧。”

　　她深吸一口气，“小影，模拟吧，时间不多了，这次直接外放，声音波动跳到最大，让秦海也听到。”

　　“咻！”

　　小影迅速出去。

　　而此刻。

　　陈锋和秦海已经到了即将沦陷的时刻。

　　忽然……

　　一个充满魔性的旋律响起。

　　“浙江温州！”

　　“浙江温州！”

　　“最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了！”

　　“王八蛋老板，黄鹤，吃喝嫖赌，欠下3.5个亿，带着他的小姨子跑了！我们没有办法，拿着钱包抵工资，原价都是一百多，两百多，三百多的钱包，统统20块，统统20块！黄鹤王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦跟你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　……

　　秦海惊了，这魔性的旋律，神奇的歌词，似乎讲述了一个交织着爱恨情仇、可歌可泣、荡气回肠的故事……

　　这一刻，秦海似乎看到了，一个有痣青年为了伟大的皮革厂事业，踏入温州，为了靠近心爱的女人，只能娶了她姐姐……

　　陈锋也惊了。

　　但是这个词他太熟悉了，熟悉到仅仅刺激了一下，并不够。而秦海则是在粉色和白色的能量加持下，似乎融入歌词中……

　　想靠一首歌清醒？

　　怎么可能！

　　那粉白色的帽子闪耀光辉，让你进入一个虚幻的幻想中，陈锋和秦海都用另一种方式沉迷，然而这个时候，魔性的旋律还在继续，但是歌词却忽然变了。

　　“基因、制作协会！”

　　“基因、制作协会！”

　　“倒闭啦！”

　　“王八蛋老板，陈锋，欠下3.5个亿，带着徐飞跑路啦！我们、没有办法，只能拿左小柔抵债……”

　　……

　　？？！

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气瞬间清醒。

　　“？？？”

　　秦海一个激灵，也是苏醒过来。

　　刷！

　　犹如一个冷水在脑海炸裂，两人彻底清醒过来。

　　草泥马！

　　这是两人的第一反应。

　　“陈锋王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦……”

　　魔性旋律还在继续。

　　“灵！”

　　陈锋怒吼一声打断了她。

　　“哎，你醒了？”

　　灵很开心。

　　“我想知道……为什么老子会带着徐飞跑路？就算是为了押韵，我也是带着左小柔私奔更好吧？！”

　　陈锋真的不能理解啊。

　　真他妈带着徐飞跑路，老子没事带个大老爷们私奔干嘛？

　　秦海同样一脸懵逼。

　　他知道这光影似乎是陈锋创造，所以这些念头都是陈锋的？卧槽，陈锋你平时到底都在想些什么？！

　　“反差，反差！”

　　灵陪笑道，“只有反差才能够让你们清醒过来。”

　　“哦~”

　　陈锋这才满意，那就对了，带个妹子私奔才合理。就是说嘛，他内心深处怎么可能是一个基佬！

　　看来我兴趣性还是正常的。

　　陈锋很满意。

　　等等……

　　旁边的秦海忽然反应过来，马勒刚才歌词里面的拿左小柔抵债也就算了，你居然还想带着左小柔私奔？！

　　凭什么？！

　　秦海目光幽幽的看着陈锋，“陈锋，你觉得，是不是有些东西该向我解释一下？”

　　陈锋：“……”


第627章 遗迹之前

　　刷！

　　一道光影流动。

　　粉白色的光辉绽放，瞬间引动了陈锋两人，远处，那顶粉白色的帽子再一次渐渐出现，显露出穆师兄本体。

　　“居然能逃过我的能力么？”

　　穆师兄很惊讶，他刚才隐约听到了一些魔性的旋律，那东西……

　　“以毒攻毒吗？”

　　穆师兄了然，“不过，你们若是以为这样就能对抗我未免太天真了，让你们看看，我无上的特权……”

　　刷！

　　一股更加令人沉醉的力量出现。

　　若是正常情况下，这种级别的力量，足以让陈锋和秦海或者任何同样力量的人沉睡，但是这里……

　　“特你大爷！”

　　秦海瞬间暴走，还处于愤怒中的秦海砍向穆师兄。

　　同样爆发的，还有陈锋。

　　正捉摸着怎么解释的陈锋一看这机会，根本就是大喜过望，直接跟着秦海将自己强大的力量爆发！

　　困意？

　　不存在的！

　　正施展控制力量的穆师兄一脸懵逼。

　　怎么可能……

　　他们两个刚刚明明被影响到了，现在怎么可能一点事情没有……而且现在他明明施展了更强大的力量……

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的能量炸裂。

　　噗！

　　寒光闪过。

　　穆师兄身上出现无数血痕。

　　轰！

　　轰！

　　秦海把穆师兄按在地上一顿胖揍。

　　这位穆师兄，心理控制能力几乎无敌，连陈锋这种级别都差点搞定，但是相应的，他的近战能力……

　　几乎为零。

　　砰！

　　砰！

　　秦海将穆师兄按在角落揍了个爽。

　　“我堂堂白……”

　　“白你大爷！”

　　秦海一拳打在他鼻子上，血迹飞溅。

　　“我高贵的穆……”

　　“砰！”

　　秦海一拳糊在他脸上。

　　“你区区贱……”

　　“砰！”

　　秦海最后一脚揣在他肚子上，将高贵的穆爷踹成了弓形，他身上的粉色力量淡去，最终消失。

　　“噗通！”

　　他身体无力的软到在地。

　　刷！

　　周围的粉白色力量刹那消失。

　　结束了！

　　“那些粉色力量退了……”

　　陈锋眼前一亮。

　　他现在已经看出一些端倪了，这些粉色力量果然有意识，它们似乎影响了这些人，然后控制他们的心智！

　　所以……

　　就是你们这些东西在搞鬼么？

　　陈锋猜测，但是他隐约又觉得事情没这么简单。

　　“应该是这样。”

　　陈锋将自己的分析告诉秦海。

　　“所以……”

　　秦海沉吟片刻，“左小柔现在到底怎么样了？”

　　“？？！”

　　陈锋脸一黑。

　　“没事！好着呢！我也没跟她私奔！基因制作协会也没倒闭！”

　　陈锋没好气地说道。

　　感情这货还沉浸在江南皮革厂的旋律中。

　　“可是那台词……”

　　秦海嘀咕一句，下意识的回想了一下。

　　“基因、制作协会！”

　　“基因、制作协会！”

　　“倒闭啦！”

　　“王八蛋老板，陈锋，欠下3.5个亿，带着徐飞跑路啦！我们、没有办法，只能拿左小柔抵债……”

　　……

　　？？？

　　陈锋擦汗，“你还唱出来几个意思？”

　　秦海：“……”

　　这旋律是有点魔性啊。

　　“这东西绝对不能传出去！”

　　秦海深深的看了陈锋一眼，陈锋想了想，深以为然。

　　麻痹的，这东西要是传唱出去，估计瞬间会火遍全世界，然后大家全完了！陈锋完了，左小柔也完了……

　　徐飞，哦，这货应该赚了。

　　“我知道。”

　　陈锋太清楚这旋律的传唱度了，这东西，绝对不能传出去！

　　“走吧。”

　　两人整理清楚，继续往前走去。

　　路过穆师兄这里，后面又出现几个地方，不过令人惊异的是，这些地方依旧没有任何人存在。

　　“我那些师兄不在……”

　　秦海神色凝重。

　　“他们没沦陷？”

　　陈锋惊奇。

　　“要么是临时有事出去了，要么……”

　　秦海摇摇头，想到一个更可怕的念头，“他们感觉到不是我们的对手，所以不再是一个个出来送经验，而是……”

　　组队！

　　陈锋心中一惊。

　　是啊。

　　如果这些粉色能量真的有意识，那组队这种事情……

　　还真有可能！

　　果然。

　　接下来他们走过去的路，看不到一个人，甚至到即将靠近遗迹核心的时候，依旧没有任何人出现。

　　眼下只有无尽的粉色！

　　秦海和陈锋更加警惕了，这种情况下……

　　“还没人么？”

　　秦海心里毛毛的。

　　“等等。”

　　陈锋皱皱眉头，他想了想，决定让小影去看看。

　　刷！

　　红光闪烁。

　　小影化作虚无消失。

　　它以光速在整个粉色世界游荡，除了无法踏入的遗迹核心，其他地方全部逛遍了，没有发现任何敌人存在！

　　“没有人么？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　咻！

　　小影给他回放画面，唯一注意的，只有那些被他们击败的人。

　　“看来应该都在遗迹核心了。”

　　陈锋肯定。

　　“可能。”

　　秦海凝重的点头。

　　一个个出来还好，这种全聚集才一起，才是最可怕的。

　　两人继续往前走去，他们已经做好了在遗迹核心决战的准备，然而刚刚走到最后一个地方，忽然一道道光影闪烁。

　　“小心！”

　　两人瞬间警惕。

　　刷！

　　刷！

　　一个个粉色的身影现身。

　　“几位师兄，还有……”

　　秦海的目光扫过，骤然一惊。

　　“会长和天宇黎明。”

　　陈锋的目光同样跟他一起看过去，这遗迹之地所有人，同时都在这里出现，在这遗迹核心之前！

　　“全出来了……”

　　秦海低声道。

　　他知道这里到底有多少人。

　　“是么？”

　　陈锋目光如电，小影居然无法感应到他们存在，这些家伙从哪里出来的？还有，为了阻拦他们踏入遗迹核心么？

　　遗迹核心里面，到底在做什么？！

　　轰！

　　会长魁梧的身躯挡住了陈锋的视野，如果不考虑他身上粉色的衣服，粉色的超短裙以及那粉色的体毛……

　　陈锋很是怀疑，眉毛粉色的，体毛粉色的，那某个部位的毛……

　　嗯……

　　这画面真的一言难尽。

　　咻！

　　咻！

　　几道光影闪烁。

　　秦海的几个师兄出现在周围，居然阻拦住了他们去路。

　　“有意思。”

　　陈锋笑了，天宇黎明和会长是主力，秦海的四个师兄协助输出，同时在各个方向防止他们逃跑吗？

　　“看来我们被包围了。”

　　秦海冷笑。

　　他这几个师兄的实力他太清楚了，虽然对比普通人很强大，但是在师父所有弟子中，是属于比较弱的！

　　这一点，那些粉色能量也感觉到了，所以才让他们联手么？

　　“就让我们看看。”

　　“这些粉色能量跟你这些师兄弟融合后，到底有多大强大吧！”

　　陈锋目光如电。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　他竟然当先出手了！


第628章 终见杜马！

　　基因工会。

　　副会长脸色凝重的看着最新的资料。

　　这是科研机构那边从一些古老的遗迹中分析出来的一点资料，尽管很模糊，但是得出了一个可怕的结论。

　　“那个杜马……居然是……”

　　副会长面露惊容，忽然问道，“他们走了多久了？”

　　“半天了。”

　　“……”

　　“我知道了。”

　　副会长一声叹息，那传承遗迹，进去就会失去联系，他们得到的消息，注定无法传递给陈锋。

　　“我们怎么办？”

　　助手很是担忧。

　　如果陈锋和会长真在里面出事……

　　“相信他。”

　　副会长强自镇定，“陈锋这孩子，一路走来，带着太多传奇，我相信他这一次也一定能够成功的！”

　　“毕竟……”

　　“他是人类唯一的S级！”

　　“就算是这家伙……”

　　他翻开手中的资料，上面有着一个巨大的生物图案，以及右侧悬浮的该生物的所有资料和详细介绍。

　　“陈锋……”

　　“你和会长可一定要活着回来啊。”

　　副会长喃喃自语。

　　……

　　而此刻。

　　遥远的传承遗迹。

　　陈锋和秦海两人，正在跟会长等人大战。

　　这些人很强，无论是会长还是天宇黎明，亦或者秦海这些师兄，原本超A级巅峰的实力，融合粉色力量，实力真的惊人！然而可惜，他们实力再强，终究也没有踏入S级，终究不是觉醒者！

　　“崩！”

　　陈锋虚空一点。

　　强大的崩坏力量绽放，所有招数刹那间粉碎！

　　这就是他如今的力量。

　　尽管面对同级别的敌人，陈锋目前仅仅只能应对虚空掌握这种特性，但是这些低一级的力量……

　　跟他完全不在一个级别！

　　觉醒者之下的力量，终究还是弱了些。

　　“结束吧。”

　　陈锋身影飘然。

　　轰！

　　恐怖的力量爆发，陈锋以一敌众，依然占据绝对的上风！除了白穆那种特别的力量，他根本无惧这些人！

　　砰！

　　砰！

　　战斗再次升级。

　　秦海想去帮忙，然后惊奇的发现，自己用不上自己。

　　无他——

　　陈锋这个状态太强了！

　　会长等人可是超A级巅峰，加上粉色能量的融合，本身属于半只脚踏入S级的境界，实力自然不容小觑。

　　而陈锋……

　　一拳！

　　轰！

　　会长就飞了出去。

　　无论什么招数，无论什么能力，无论多强大！

　　似乎在陈锋面前，所有东西，都逃不过他惊人的一拳，那看似平常的拳头，每一击都轰出了惊人的效果！

　　“这就是觉醒者的力量吗？”

　　秦海震撼。

　　但是，这怎么可能？

　　秦海有些惊奇。

　　刚才面对穆师兄还差点沦陷的陈锋，现在怎么可能这么强？要知道，这些人加起来，可比穆师兄强大不少呢！

　　轰！

　　轰！

　　战斗很快结束。

　　陈锋停下手的时候，会长等人已经全部躺下，从头到尾，陈锋也没有出几招，这是全方位的碾压！

　　“觉醒者……”

　　秦海感慨万千，他觉得自己终究低估了这个级别。

　　“我当初没有领悟觉醒者力量的时候，也被蹂躏的很惨，现在既然掌握了一些运用，自然要蹂躏其他人了。”

　　陈锋一声大笑。

　　这就是级别的压制！

　　这些就算半只脚踏入觉醒者，依旧不动觉醒者的力量，跟当初浑浑噩噩踏入S级的陈锋没有区别！

　　所以，他们在陈锋面前，根本就是送死！

　　陈锋领悟的觉醒力量，足以让他们的所有能力失效，全部崩坏！

　　当然，前提是，有迹可循的力量！

　　只要是传统攻击，无论是空间、元素又或者什么能力，只要能看到的，陈锋绝对不担心跟其硬刚！

　　不要怂，就是干！

　　他如今觉醒者的崩坏力量，就算是面对同级别都不担心！

　　陈锋最怕的是，是那种看不见、很虚无的力量，就算是低一个级别，也很有可能让你阴沟里翻船，比如……

　　刚才那位穆师兄的能力！

　　明明只是超A级，但是配合那白色钻石，配合着粉色能量，释放出来的效果，差点让陈锋沦陷！

　　“你应该没有师兄是那种了吧？”

　　陈锋问道。

　　“没了。”

　　秦海摇摇头，看了看地上倒下的几个师兄，“传承遗迹人本来也不多，当年又被你杀了几个，现在这些已经是所有了。”

　　“里面……”

　　“恐怕只有师父了。”

　　师父……

　　陈锋忽然醒悟，是指杜马吗？

　　刷！

　　他猛然抬起头。

　　眼前，那大约百米的地方，那遗迹核心处，已经开始透露出一丝丝危险的气息，传来令人惊恐的力量。

　　杜马……

　　那位老人家吗？

　　陈锋深吸一口气。

　　他不知道自己是不是杜马的对手，但是从他们一路走来遇到的阻碍来看，对方似乎也担心他闯进来？

　　这么说……

　　对方也没有秒杀自己的能力！

　　陈锋若有所思。

　　毕竟那位杜马如果真的强大没有边际，直接轻松将他们秒掉就是了，根本不会用这种方式一遍遍阻拦他们。

　　要么杜马现在实力削弱了……

　　要么……

　　他现在腾不开手！

　　陈锋和秦海对视一眼，马上坐实了这个可能。

　　“走！”

　　陈锋毫不犹豫。

　　“嗯。”

　　秦海微微点头，他也想看看，自己师父弄了这一出到底是想做什么？

　　两人谨慎前行。

　　这次，再也没有人前来阻拦。

　　哐！

　　两人推开巨大的粉色大门，终于到了这遗迹核心深处。

　　只是……

　　这里面的画面让令人一惊。

　　他们来之前做好了很多准备，面对一个不知道什么状态的杜马，或许要打一架，或许要杀一场！

　　无论杜马有什么阴谋，他们都接了！

　　他们已经做好了决战的准备！

　　只是……

　　他们无论如何都想不到，看到的，会是一个在这样状态的杜马！

　　老人家表情一如既往的和善，看着似乎没什么不同的地方，除了那粉色的长胡子，粉色头发眉毛，粉色的衣服……

　　没错！

　　就连杜马，也沦陷了！

　　“师父？！”

　　秦海睁大眼睛有些不敢相信，那些师兄师姐出事了，他能理解，可是师父这样的存在怎么会……

　　“嘶——”

　　陈锋也是倒吸一口冷气。

　　他现在迫切希望这一切都是杜马搞的，走火入魔也好，女装入魔也好，只要是杜马搞的都可以！

　　而如果不是的话，因为那就意味着，杜马身后……

　　还有一个可怕的存在！！！


第629章 杜马非名！

　　“师父？”

　　秦海颤抖的叫出声。

　　他单纯的希望，师父只是走火入魔，毕竟修炼过程中出现问题走火入魔的事情太常见了，如果是这样……

　　“呵呵，你来了。”

　　杜马抬起头看了他一眼，表情依旧和善，但是眼中，饱含杀意。

　　秦海沉默了。

　　因为杜马这个状态，跟之前那些师兄一模一样！

　　师父……

　　果然沦陷了！

　　“秦海。”

　　陈锋深吸一口气，“你师父应该只是单纯喜欢女装对吧。”

　　秦海：“……”

　　他知道陈锋想听什么答案，可是……

　　“他沦陷了。”

　　秦海叹息一声。

　　“日。”

　　陈锋手有些抖。

　　果然是这样！

　　他现在感觉有些口干舌燥。

　　这剧情有点不对啊，正常情况下，辛苦杀进来，终于看见BOSS，干掉之后就可以回去了啊，尼玛这个最终BOSS也粉化了就过分了啊！整个遗迹核心拥有这种穆化一切的只有穆师兄好么？！

　　可是穆师兄明明已经死了……

　　杜马也就算了，如果他真的出了问题，他身后又是谁？

　　改变传承遗迹的力量……

　　操控这一切的，究竟又是谁？

　　陈锋忽然有点惊悚，这已经不是打不打的赢杜马的问题了，而是就算打赢杜马之后，到底会出现什么东西……

　　这次，怕是要完。

　　“灵，幸运光环升级完没有？”

　　陈锋心中问道。

　　“没有。”

　　灵摇摇头。

　　陈锋：“……”

　　看来金手指是指望不上了，自从到了S级之后，这东西就有点不太灵了，陈锋现在只能靠自己！

　　刷！

　　手中一抹觉醒力量荡过，陈锋已经做好了随时战斗的准备，面对杜马这个级别的对手，他绝不敢大意。

　　“你很强。”

　　杜马看向陈锋，“只是，对我没用。”

　　“那你们为什么要阻止我过来？”

　　陈锋目光流转，下意识在周围开始寻找，“那些粉色的力量导致你们沦陷的根源，到底在哪里？”

　　“或者说……”

　　“就在这里？！”

　　陈锋目光死死盯着杜马。

　　果然，他话音刚落，杜马就变得很紧张。

　　“小影，去找。”

　　陈锋心中暗自说道，“小心这家伙，绝对不要靠近他。”

　　刷！

　　小影化作一条红光深入地下。

　　“看来果然在这里。”

　　陈锋表面上依旧平静，“所以，他们才会不断拦截我们，因为在这里战斗的话，可能会影响到那东西？”

　　陈锋一遍遍发问。

　　他觉得自己能在杜马只字片语中得到一些线索。

　　而灵……

　　一直在帮助自己分析。

　　“呵呵。”

　　“你果然很聪明。”

　　杜马笑了。

　　明明是一位老爷子，但是语气却很是怪异，反而跟他一身粉色的状态有点搭，透露出一种阴森和诡异。

　　“只是……”

　　“你找不到的。”

　　杜马淡漠地说道。

　　刷！

　　陈锋和秦海对视一眼。

　　找不到……

　　这么说，这次影响遗迹核心的力量，真的在这里？而且，从他话中的意思可以听出来，那果真是力量或者什么东西！

　　而不是人！

　　看来是杜马老爷子得到什么东西之后被影响了……

　　陈锋猜测。

　　秦海也是这般想法。

　　毕竟某些拥有神奇能力的东西，影响宿主是很常见的事情，更别说，他们最近刚刚了解到一个叫做神秘小镇的地方！

　　那些古遗迹……

　　杜马很有可能得到了类似的东西！

　　陈锋和秦海都是非常聪明的人，两人思绪如电，很快就分析出更多的东西。

　　杜马很有可能拿到了荒古时代的东西，想要研究，结果被影响，那股力量扩散，覆盖整个传承遗迹……

　　对上了！

　　“还好。”

　　陈锋微微松了一口气。

　　那么……

　　接下来只要撑到小影找到东西就好了？

　　陈锋跟秦海对视一眼，秦海会意，如果是这样的话，这次似乎还有希望！只要找到那东西，就还能打！

　　拖！

　　两人打定主意拖延时间。

　　咻！

　　咻！

　　小影在地面穿梭。

　　任何一个角落，小影都在快速寻找。

　　鉴于上次小影被那个觉醒者发现，所以这次为了不被发现，小影只能小心谨慎，隐藏在暗中寻找。

　　这需要时间。

　　对面这老头废话多，对陈锋和秦海来说正好。

　　“是不是觉得我废话很多？”

　　杜马忽然说道。

　　什么？

　　秦海和陈锋心神凛然。

　　“傻孩子……”

　　杜马笑笑，“你们那……我不知道你们在想什么，也不知道你们想拖延什么，但是孩子们……”

　　“时间，对我来说，是没有概念的。”

　　“陈锋不知道也就算了，秦海啊，我的好徒弟，就连你也不知道么……”

　　嗡——

　　淡淡流光涌现。

　　陈锋和秦海忽然感觉到自己体内的量在飞速流逝，不仅仅如此，就连他们的容貌也在一瞬间变得苍老。

　　而对面，杜马却在变得年轻。

　　？？？

　　陈锋猛然一惊，这是……

　　时间！

　　杜马居然能控制时间！

　　他忽然想起来，当年那个少女，据说是杜马的女儿，她还给了陈锋她的手办，那个少女，似乎就拥有时间的力量！

　　要知道，时间这种力量的级别，远远凌驾于空间之上！

　　这也是觉醒力量么？

　　陈锋心中震撼。

　　“他在吸收我们的时间！”

　　灵面色凝重。

　　“崩！”

　　陈锋虚空一点。

　　然而，无效！

　　这个刚才能崩坏一切的力量，面对这种虚无的招数，根本无效！尤其是，这根本就是跟他同级别的力量！

　　“灵，推演他的能力运用！”

　　陈锋心中说道。

　　“在推演。”

　　灵也很无奈，“但是，需要时间。”

　　陈锋走的是一条从未有人走过的路，自然也没有什么前人留下的路，作为人类第一个觉醒者，什么都需要陈锋自己做！

　　甚至——

　　觉醒者力量的运用。

　　陈锋在那位妖族觉醒者那里学会了两招，而现在，面对这位古族的觉醒者，陈锋只能再次开始学习！但是令人担忧的是，以这种速度，等他推演出来的时候，很有可能被杜马活活吸死！

　　时间的力量，太过可怕！

　　然而，就在这个时候，秦海的脸上忽然露出一些疑惑而又惊讶的神色，他感受这股力量，似乎忽然想到了什么。

　　“时间……”

　　“这种力量……”

　　“师父曾经给我看过一些东西，我当时不太理解。”

　　秦海恍然回忆当初的画面，忽然有些明白了，“那个神秘的种族……那个奇特的物种……我明白了。”

　　秦海似乎终于醒悟。

　　“杜马……”

　　“原来不是名字！”


第630章 杜马到底什么玩意！

　　“什么意思？”

　　陈锋看向秦海。

　　“……呵呵……”

　　秦海苦涩一笑，“还能是什么意思，圣战之前，甚至更早之前……”

　　“师父就已经存在了！”

　　“师父活了无数年了！”

　　“你以为，真的什么人，都能活无数年吗？”

　　“不，不是的，就连生命力顽强的妖族，那位强大的妖族觉醒者，都只能不断的沉睡又苏醒来延长自己的寿命！”

　　“而师父……”

　　秦海看向杜马。

　　“他不是可以吸收生命么？”

　　陈锋皱皱眉头。

　　杜马的能力很是可怕，如果他真的可以控制时间，那存货无数年，根本不是问题，毕竟可以吸收时间。

　　他曾经有过一个梦想，如果全世界人，一个人给他一分钱，他就能成为世界首富，当然，这个梦想最后也没实现。

　　而杜马……

　　如果全人类每个人都这样……

　　他就能永生！

　　“是这样的。”

　　秦海冷笑，“古族历史上，曾经有过这么一段神秘的时期，被称之为‘神之怒’，那一天，所有人都感觉到轻微的异常，当然，以当时的实力，是不可能发现什么的，就连后世的记载都是语焉不详。但是如果现在重新回顾这段往事，就会发现，那所谓的神之怒……根本就是时间跳跃！所有人的时间，少了一秒！”

　　“这，才是根源！”

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　我去，这位老人家还真这么干过！要知道，他前世也有人……额……当然，那已经是过去的事情了。

　　既然成功了，那秦海之前的话又是什么意思？

　　“你觉得，正常能吸收这么多时间？”

　　秦海摇摇头，“不能，不要以为正常人忽然涌现无限的时间是好事，一旦全世界的时间被续到一个人身上，只有一个结果……被活活续死！”

　　原来如此。

　　陈锋深以为然。

　　他忽然想起了龙珠里面的元气弹，凝聚全天下人力量的超级大招，那种级别的力量，根本不是普通人可以承受的。

　　“人类不可能承受，古族不可能，妖族也不可能。”

　　秦海冷声道，“这世界上，能够承受这种能力的，只有一种可能……”

　　“长、长者？”

　　陈锋情不自禁。

　　“什么？”

　　秦海茫然，“那是什么？”

　　“没、没事。”

　　陈锋咳嗽一声，“你说的是……”

　　“圣甲！”

　　秦海看向杜马说道，“荒古时期初期，那是一个神奇的时代，那个时候，大战还没有爆发，那个时候，神明还无处不在。那个时候，有一个种族，据说就是神之后裔，它们实力强大，它们身强体壮，当然，最让人妒忌的是……”

　　“它们活的非常长久！！！”

　　“它们的寿命无人等级，就连一位强大的神明都说过，如果种族之间爆发战争，最终胜利的很有可能是圣甲族！”

　　“因为它们……能够把所有生灵活活熬死！”

　　“包括神明！”

　　秦海很认真地说道。

　　而他眼前的杜马非常沉默，只是用冷冷的目光看着他，几次杜马想动手，却不知道被什么力量强行限制。

　　“熬死神明……”

　　陈锋嘴角抽搐。

　　真特么不愧是长寿的种族啊！

　　不过……

　　这个名字，圣甲这个词语，他曾经在前世也略有耳闻，虽然了解不多，但是好像跟金字塔有关……

　　法老什么的！！

　　这可是西方神话中的传奇生物！！

　　陈锋曾经无数次在电影和小说中看到过，牛的一匹！

　　当然。

　　如果让陈锋形容的话，那所谓的圣甲虫好像就是染过色的屎壳郎……

　　所以……

　　他看向眼前的杜马，这位老人家，其实本质上是一只巨大的屎壳郎？！

　　杜马：“……”

　　虽然他不知道陈锋想到了什么，但是感觉很是不爽。当然，如果他知道陈锋在想什么，估计当场就暴走了。

　　“圣甲族一脉是传说。”

　　“因为太过牛逼，据说大战刚开始，先被灭了……各大种族之间也是生死仇敌，但是如果圣甲族出现……”

　　“他们甚至会联手灭掉圣甲族！”

　　秦海讲述着传说。

　　陈锋闻言无语，这圣甲族竟如此招人恨！

　　“它们太强了，所以遭人嫉恨。”

　　秦海摇摇头，这是没办法的事情，在一个乱战的年代，谁都知道你圣甲族能熬死所有人，怎么可能给你们留机会？

　　“确定不是因为臭的？”

　　陈锋想想漫天屎壳郎的画面也是惊人。

　　“什么臭的？”

　　秦海一脸茫然。

　　“没、没事。”

　　陈锋咳嗽一声。

　　“？？？”

　　秦海目光怪异的看了陈锋一眼，也没想太多，“当时师父给我讲过圣甲族的故事，但是我没想到……”

　　“圣甲族居然还真有人活下来，而那个人，就是师父！”

　　“圣甲族一脉的语言很是复杂，我也没研究过，师父给我讲过就忘了，但是刚才我略微想起来一些……”

　　“以及想到了师父的名字，终于将一切对上了。”

　　“在圣甲族的语言中，杜马二字，经过翻译，用他们自己的原因读出来，本义是首领，头领的意思！！！”

　　“也是圣甲族中最强大的存在！”

　　秦海一字一顿地说道。

　　刷！

　　陈锋也是骤然一惊。

　　杜马……

　　居然会是荒古时代一个强大种族的头领？！

　　这太不可思议了！

　　“呵呵。”

　　杜马只是冷冷的笑着。

　　他看着这两个傻子在自己的时间海洋中，渐渐变老，无论是陈锋还是秦海，都在不断变老！

　　他们每拖延一秒钟，都是作死！

　　所以，杜马根本没有拦着他们，而是眼睁睁看着他们作死，看着他们浪费自己宝贵的生命，越来越老！

　　“是不是以为我们很蠢？”

　　秦海笑笑，“我师父曾经告诉我很多，圣甲族的往事，圣甲族的能力，圣甲族的传说，以及……”

　　秦海面色骤然转冷，“圣甲族的战斗！”

　　说完。

　　他轻轻抬起手，“你在消耗时间，我也在等时间，时间是你们圣甲族最大的武器，但也是最大的弱点！”

　　“咻！”

　　秦海一指点下。

　　轰！

　　一道光影炸裂，点在虚空之上，淡淡的时间波纹震荡，居然从内部开始崩裂，所有的时间开始变化，杜马施展的时间老化，竟然全部失效，陈锋和秦海有些苍老的面容，竟然在一瞬间恢复正常！

　　反而是那股强大的时间之力，竟然开始反噬！

　　“你……”

　　杜马不敢置信，“你竟然会这些？！”

　　“呵呵。”

　　秦海笑了，“所以说，你绝对不是我师父，就算占据了他的肉体，操控他的意识，你永远不是他……”

　　“你，太弱！”

　　轰！

　　恐怖的时间之力波及。

　　陈锋和秦海恢复正常，而杜马却因为反噬满脸痛苦，一声声嘶吼声，脸色各种奇怪的光辉闪过。

　　最终……

　　伴随着一声巨吼声。

　　刷！

　　巨大的黑影出现。

　　在经过时间之力的摧残，杜马终于现出真身！


第631章 说好的圣甲虫呢？

　　来了！

　　陈锋神色凛然。

　　他知道，当杜马先出真身的那一刻，才是他们战斗的开始，他和秦海，等的也是这个时候！

　　只是。

　　陈锋纵然做了准备，在看到杜马真身的那一刻也有点懵逼。

　　这模样……

　　说好的圣甲虫呢？！

　　说好的屎壳郎呢？！

　　出现在他面前的，并不是什么虫类生活，而是一个庞大又充满威严，以及恐怖生命气息的巨龟！！！

　　“乌、乌龟？”

　　陈锋方了。

　　“是啊。”

　　秦海理所当然，“因为它们无所不能的甲壳，它们被称之为圣甲一脉，就算在荒古时代，也是强大的种族。”

　　“哦，原来圣甲是指龟壳。”

　　陈锋惊奇。

　　“那不然呢？”

　　秦海感觉自己这位好友今天有点脱线。

　　“我以为是屎壳郎。”

　　陈锋下意识说道。

　　刷！

　　世界一片寂静。

　　秦海嘴角微微抽搐，就连刚刚完成变身的杜马，也忽然变得暴躁，显然，它终于明白了陈锋那个眼神的意思……

　　草泥马你才是屎壳郎！你全家都是屎壳郎！！！

　　杜马震怒。

　　他周身澎湃的杀意凝聚，准备出手。

　　所以说——

　　陈锋忽然明白了过来。

　　原来杜马不是屎壳郎，他竟然是传说中的乌龟头领！！！

　　陈锋惊叹。

　　轰！

　　杜马杀意暴动。

　　恐怖的力量凝聚，他决定不再留手，尽管眼下的思维被控制，但是他仍旧还有这属于圣甲族的尊严！

　　这个渺小的人类，该死！

　　“小心。”

　　秦海警示。

　　两人全神戒备。

　　然而，就在这个时候，忽然一个奇怪的声音传来。

　　不远处的房间，房门忽然被打开，一个乌龟晃晃悠悠的走出来，迈着自己酷炫的脚步，一边晃悠还一边哼。

　　“龟壳，太重，不晃会被压到地上。”

　　“龟壳，太重，不晃会被压到地上。”

　　“龟壳，太重，不晃会被压到地上。”

　　……

　　刷！

　　世界一片寂静，只有小乌龟迷人的歌声。

　　陈锋和秦海惊奇的看着走来的小乌龟，就连暴躁的杜马都冷静了，用一种奇怪的目光看着那摇摇晃晃的小乌龟，而那只乌龟似乎没有意识到自己的处境。

　　它一边晃悠，一边哼着歌。

　　作为一只乌龟，显然它困成这个样子，也是能稳稳的不会摔倒的。

　　“是它！”

　　陈锋惊奇的看着这只乌龟。

　　尽管这家伙体型变小了很多，但是陈锋一眼就认出了它，这家伙赫然就是那个当初他们第一次在寒洞中看到的巨龟！

　　哦，当时陈锋是F级还是E级来着？

　　总之就是那个乌龟！

　　最初这个乌龟被王瑶赶走，最后又被陈锋他们在海底击杀，但是没想到，他们会在这里再一次看到这家伙！

　　简直不可思议！

　　“这乌龟……”

　　秦海同样震惊。

　　因为他可是记得清楚，那个乌龟可不是师父的宠物，而是师父的食物！每天被各种花式干掉，做成食材，煎炒烹炸，一样没有拉下！！！师父作为圣甲族一脉，对一只乌龟如此残忍就过分了……

　　于是。

　　陈锋、秦海、杜马，都用一种奇怪的目光看着这只小乌龟。

　　一步三摇。

　　晃悠悠的。

　　小乌龟就这样路过三人所在的战场。

　　总觉得哪里不太对……

　　陈锋跟秦海对视一眼，秦海微微点头，显然也是感觉有问题，但是又总觉得似乎没什么问题。

　　这小乌龟……

　　他们再次看去，忽然瞳孔猛然睁大。

　　因为这个时候，他们终于发现问题出在哪里——这该死的小乌龟看着如此和谐，甚至就住在这里！

　　但是唯一的问题是……

　　它的颜色是正常的！

　　这个再正常不过的问题，在这个特殊的地方，就显得不正常了！

　　就连杜马这种圣甲族的BOSS都沦陷了，这个小乌龟为什么没有沦陷？难道真正的幕后BOSS是……

　　“跟着龟壳一起晃动，就跟着龟壳一起晃动。”

　　“嗷嗷嗷~”

　　小乌龟仍旧哼着自己迷人的旋律。

　　等渡过三人所在的战场的时候，忽然小眼睛睁开，四个小短腿快速捣鼓，以一种不可思议的速度疯狂跑路。

　　“妈呀，老乌龟发疯了！”

　　“好怕怕！”

　　“老子才不要穿女装啊啊啊啊！”

　　……

　　咻！

　　乌龟化作一道残影。

　　陈锋发誓，这是他第一看见乌龟居然可以跑得这么快！就连他觉醒者的超强动态视觉，都有点跟不上！

　　这速度……

　　太尼玛惊人了！

　　“哪里走！”

　　陈锋和秦海还未动手，一旁的杜马忽然暴喝。

　　轰！

　　它向前踏出一步。

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　杜马昂首挺胸，粉色的龟……啊，粉色的头颅露出狰狞的表情，“身为龟灵，不被我乖乖吞噬，居然还敢反抗？！”

　　轰！

　　杜马一声咆哮，居然放弃陈锋和秦海，向着小乌龟追了过去！

　　这……

　　陈锋惊奇，这什么展开？！

　　这节奏有点不对啊。

　　陈锋揉揉脑袋。

　　他们不断的拖延时间，尽可能的争取时间，是为了让小影去寻找那粉色力量的根源，那杜马又是为了什么？！

　　陈锋能感觉到，这家伙也在拖延时间！

　　为什么？

　　“或许，是师父残存的意识？”

　　秦海猜测。

　　“有可能吧。”

　　陈锋不置可否，他看向正在追杀小乌龟的杜马，“龟灵……那个小乌龟到底是什么鬼东西？！”

　　“不知道。”

　　秦海摇摇头，“师父曾经将这个家伙吃了无数次，但是又莫名其妙复活，不知道到底在追寻什么。”

　　陈锋：“……”

　　吃掉、复活……

　　他忽然有一种惊悚的猜测，“所以，你师父现在这模样……是吃货的本能，战胜了被粉色力量控制的意识？！”

　　“怎么可能？”

　　秦海下意识的否决，然后看了看追逐小乌龟的师父，发现自己竟然无法反驳。

　　卧槽……

　　不是吧？！

　　这尼玛比被人影响还要让人无法接受好么？！

　　要知道，就算师父被影响被控制，秦海也能从之前师父的一步步安排中，感受到师父的神秘和强大！

　　原来师父早就做好了准备，原来师父教给他的东西都能用上……

　　但是……

　　吃货属性觉醒什么鬼？！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“老子才不要被你吃掉！老子是龟灵，又不是龟苓膏！”

　　“杜马你大爷！”


第632章 久违的延迟

　　“本小爷可是圣灵！”

　　“你吃我没用的，本小爷的力量纯度太高，你这愚蠢的圣甲族是无法吸收的，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　小乌龟一边逃走一边疯狂嚎叫。

　　陈锋和秦海看着，都是惊奇不已。

　　这家伙……

　　原来是圣甲族的龟灵！

　　轰！

　　轰！

　　杜马疯狂追杀小乌龟。

　　陈锋和秦海也了的看热闹，拖延时间，反正只要拖到小影找到粉色力量的根源，就可以结束这一切！

　　只是。

　　就在这个时候，小乌龟忽然一声嚎叫，“秦海你特么还不过来救我！”

　　秦海：“……”

　　“我们朝夕相处这么多年，没有感情也有基情对不对？”

　　小乌龟求救。

　　秦海：“……”

　　老子每次看到你都是在师父的锅里，哪来的感情？！

　　“我可是知道你是人类的，我可从没揭穿过你啊。”

　　小乌龟哀嚎，“人类那句话叫什么说来着，哦，日久生情，我们这么久了，也该生情了吧？快救我啊。”

　　秦海：“……”

　　谁特么才跟你日久了？！

　　不会用人类的词语不要乱用好么？！

　　“嗷——”

　　小乌龟惨叫。

　　“用得着这样么。”

　　秦海狂翻白眼，“你又不是第一次被吃了，装的这么惨烈干嘛？”

　　“不一样啊。”

　　小乌龟狂叫，“杜马这撒币今天状态不对，要被它吃了就真没了！卧槽，老子可不想真的变成食物！”

　　真没了……

　　陈锋和秦海对视一眼，若有所思。

　　“怎么办？”

　　秦海问道。

　　“救！”

　　陈锋毫不犹豫。

　　吃货什么的，终究只是开开玩笑，能让杜马在被控制的状态下，放弃追杀陈锋和秦海，去追逐小乌龟，只有一个可能！那就是小乌龟蕴含无穷尽的力量，如果杜马吃了，真的有可能再次变强！

　　这才是陈锋他们所担心的。

　　所以……

　　无论如何，小乌龟必须得救！

　　刷！

　　两人瞬间起身，想要拦住杜马。

　　“滚！”

　　杜马随手一挥。

　　一道强大的力量就将陈锋和秦海笼罩，依然是时间之力！

　　崩！

　　陈锋崩坏时间。

　　灭！

　　秦海眉心黑光闪过。

　　两人很熟练的将时间之力破掉，然后……

　　发现已经过去很久。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　小乌龟已经被快杜马抓住了。

　　“时间……”

　　陈锋有些头疼。

　　如果他们跟杜马硬钢，虽然也会被时间所困扰，但是至少跟杜马进入战斗的胶着状态，而现在……

　　杜马只需要一个跟他们打一个时间差！

　　他们就毫无用武之地。

　　“这样不行。”

　　秦海面色凝重。

　　这样下去，他们根本不可能救得了小乌龟。

　　“时间……”

　　陈锋目光凝视。

　　这种力量太过可怕，根本无解！

　　就连他硬生生崩坏杜马的招数，也会被逸散的时间力量影响到，所以他和秦海的救援，才会总迟那么一点。

　　同样是觉醒者，他跟杜马差的太多太多！

　　若非现在杜马处于不正常状态，估计分分钟就能灭掉他和秦海。

　　刷！

　　两人出手，再次被时间困扰。

　　同样的时间差！

　　“我想想……”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　他们的时间比杜马的时间总要慢一些，这样根本不行，可是没有跟时间抗衡的力量，所以……

　　等等。

　　陈锋忽然想到了什么。

　　时间！

　　对，就是时间！

　　不仅仅只有杜马会时间能力，陈锋也会能力！

　　时之流沙！

　　陈锋眼前明亮。

　　虽然他没有杜马那种操控、改变、吸收时间的能力，只是单纯的消耗，但是如果使用得当的话……

　　刷！

　　他再次出手。

　　杜马根本没有理会，随手一道时间之力。

　　时之流沙！

　　刷！

　　时间一个跳跃。

　　无论是陈锋还是杜马，甚至秦海和小乌龟，所有人的时间，都在这个时候，进行了短暂的跳跃！

　　一秒！

　　而杜马所施展的时间能力，也在这个阶段悄无声息的被掩盖。

　　成功了！！！

　　陈锋眼前骤然大亮。

　　就是现在！

　　出手！

　　轰！

　　光影炸裂。

　　杜马眼前就要将小乌龟抓住的粉色胖爪，硬生生被陈锋炸开，轰到了一边，跟小乌龟擦身而过。

　　“你居然过来了……”

　　杜马眼中闪过惊芒，他创造的时间差区域，居然被陈锋破解了。

　　那可是时间的力量！

　　这小子……

　　他终于开始正视眼前这个人类的小家伙。

　　“哈哈哈哈。”

　　“干死他！”

　　小乌龟意气风发的站在陈锋身后，“你个粉毛龟，居然还想染指本小爷，等着被做成乌龟排骨汤吧！”

　　陈锋：“……”

　　这货似乎忘了自己也是乌龟？

　　“有趣。”

　　杜马沉声道。

　　他从来不觉得有什么巧合，刚才那一瞬间，他感受到了熟悉的力量，自己施展的时间差居然被时间跳跃而过。

　　“你拥有这种时间跳跃的力量吗？”

　　“那么……”

　　“我就让你感受下，无法跳跃的力量。”

　　杜马冷笑。

　　轰！

　　四只粉色的龟爪拍在地面。

　　一股淡淡的时间之力骤然笼罩四周，强大的力量环绕。

　　这什么？

　　陈锋和秦海皱眉，他们没有感觉到任何异常。

　　只是。

　　就在准备动手的那一刻，他们却脸色大变，因为这个时候，他们终于知道杜马这个能力的作用是什么！

　　刷！

　　陈锋抬手，明显感觉到自己动作的迟钝。

　　“这是……”

　　陈锋面露惊容。

　　延迟！

　　居然是延迟的力量！

　　他思维过去了，身体也动了，但是明显反应要慢了一两秒的时间，而就算脑子停了，身体还要惯性活动一两秒。

　　这这这……

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　延迟，这个词语对他而言，只存在网络游戏之中！他从未想过，当有一天，现实中也延迟的时候，会是如此可怕！

　　这种感觉，陈锋已经很久没有体验到了。

　　印象中，上一次出现这种惊人的迟钝和莫名其妙被敌人干掉，还是前世玩一个叫吃鸡的射鸡游戏。

　　轰！

　　一个瞬间，他和秦海就被轰飞出去。

　　因为跟不上！

　　脑子跟上了，但是除此之外什么都跟不上！整个人以及所有动作，都要比之前慢上无数倍！

　　这，才是延迟的可怕之处！

　　这次。

　　他们是真的麻烦了。


第633章 卡成这样打个毛！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“粉毛鬼你个老变态……”

　　“研究什么不好，你研究延迟！圣甲一族的脸都被你丢光了。”

　　“特么的这东西有什么用，你研究延时不是更好？”

　　小乌龟一边疯狂跑路，一边疯狂吐槽，令人惊奇的是，小乌龟似乎完全没有受到延迟的影响！

　　等等……

　　延时什么鬼？！

　　原来乌龟也会有时间短的毛病么？

　　陈锋颇为惊奇。

　　然而，更惊奇的是，因为延迟的缘故，陈锋他们所有的动作都被推迟了两秒，整个世界似乎都变得断断续续。

　　这什么感觉？

　　玩过游戏的基本上都明白。

　　欲仙欲死。

　　明明打中了敌人，就是没有伤害，明明感觉自己躲过了，回头再看自己已经重伤了，简直荒谬到不行。

　　而眼下，就是这样的情况。

　　救小乌龟？

　　不存在的！

　　这种情况下，陈锋他们自保都是问题！

　　“这就是杜马的真正力量吗？”

　　陈锋震撼。

　　刷！

　　刷！

　　眼前的画面偶尔出现中断，或者切割，让人很是难受。

　　这样可不行……

　　陈锋跟秦海对视一眼。

　　如果让杜马这样抓到小乌龟吞噬，估计杜马的力量会在短时间内再次提升，到时候他们可真完蛋了！

　　“灵，能够帮助我推演吗？”

　　陈锋心中问道。

　　他的想法很简单，既然画面延迟了两秒，那么他们就往后推演两秒！通过预判，让自己行为正常！

　　然而……

　　“不行。”

　　灵很是无奈的摇摇头。

　　这哪里是预判，想要通过预判弥补了这两秒钟，只有预见未来那种神秘而又强大的能力才有可能！

　　“不行么？”

　　陈锋有些失望，“那……分析杜马的能力呢？”

　　陈锋忽然想到什么。

　　当年的妖族觉醒者能力是空间进阶版，陈锋通过一场畅酣淋漓的战斗，全方位的分析它，最终破解了它的力量！

　　陈锋获得了一个崩坏小技能，和一个破坏空间的大技能！

　　那杜马这里……

　　刷！

　　刷！

　　意识海中无数数据闪过。

　　这些是他们到现在为止所有的战斗数据。

　　“有分析出成功么？”

　　陈锋问道。

　　“没有。”

　　灵摇摇头，“您的崩坏能力，虽然弱小，但是是最基础的能力，刚才从战斗中推演出来的成果，我对崩坏进行了完善，以后遇到时间之类的能力，也可以崩坏，当然，这仅限基础技能！”

　　“这个延迟……”

　　灵摇摇头，“不行。”

　　这个延迟明显是杜马的大招，算法之复杂，短时间内根本无法整理清楚，灵只能记录下来，以后慢慢分析。

　　轰！

　　轰！

　　远处光影炸裂。

　　杜马距离小乌龟只有一丝的距离，当然，这还是陈锋延迟过后看到的结果，有可能小乌龟都被抓了！

　　该死！

　　陈锋暗骂一句，难道就真的没有办法了？

　　又特么不是网游，还可以挂个VPN……

　　陈锋无力吐槽。

　　然而，这句话刚说完，陈锋就愣住了，v、VPN？？

　　对啊！

　　网游可以挂一个VPN，自己为什么不可以！

　　本质上，VPN这种东西就是一个代理加速器，通过一个中转节点，让你的网络变得顺畅起来，抵消网络延迟。它需要一个，同时连接游戏网络和连接自己网络比较好的服务器作为节点！

　　而现在……

　　陈锋就需要一个这样的服务器！

　　在现实中！

　　“我需要一个能够看到真实没有延迟画面的服务器！而且，对方必须能够将画面传送到这里，所以……”

　　陈锋眼中流光闪过。

　　能够同时满足这些条件的，只有一个——小影。

　　“小影！”

　　“你离开延迟范围，远距离观察，给我重新同步画面。”

　　陈锋心中命令。

　　咻！

　　小影离开延迟领域。

　　它红色的身影远远离开，在半虚幻状态下，将真实的画面传给陈锋，灵在脑海中迅速进行修正的整理。

　　“灵，小影传的画面，角度是远距离的。”

　　“我需要你重新推演和分析，给我换算成，从我的视野出发的正常角度，我需要第一人称视角！”

　　陈锋凝重道。

　　“明白。”

　　灵微微点头。

　　预判未来他做不到，但是通过小影远距离观察的画面，进行分析和演算，改变成第一人称视角是一点问题没有的。

　　刷！

　　刷！

　　灵很快分析完成。

　　然后……

　　陈锋睁开眼睛，就看到了一个真实的世界！

　　完美！

　　没有任何延迟！

　　“成功了！”

　　陈锋欣喜。

　　他眼中看到了全新的世界，不仅仅如此，甚至因为小影在远处不断观察，陈锋的视角范围更加广阔！

　　他能看到太多平时看不到的东西！

　　甚至是——

　　背后！

　　这就是第三人称视角转第一人称的好处，多余的画面，都变成了动态和警示画面，在陈锋的周围闪烁。

　　好强！

　　陈锋心中震撼。

　　这已经不是简简单单的看破了，而是另一种意义上的瞳术！！！

　　它也不仅仅能用到这个所谓的延迟上，甚至是在屏蔽环境下，都有可能看到崭新的画面，看到不同的东西！

　　“这东西……”

　　陈锋感慨良多。

　　如果非要给它起一个名字，就叫做小影VPN吧！

　　刷！

　　目光流转。

　　动态视野再次警示。

　　陈锋顺着警示看去，远处的杜马大手已经拽向小乌龟，陈锋冷笑一声，毫不犹豫的在这一刻出手。

　　轰！

　　大地崩裂。

　　杜马冷漠的收回手，看着眼前的陈锋，眉头紧皱，他怎么也没想到，陈锋这个家伙，居然能在自己的延迟领域中挣脱！

　　那可是延迟……

　　杜马看向远处，秦海还在坚强的瞬移，显然摆脱这种困境的，只有陈锋一个人！

　　“巧合么？”

　　杜马下意识想到。

　　刷！

　　他再次抓向小乌龟。

　　轰！

　　陈锋再一次将他击飞。

　　“你挣脱了。”

　　杜马终于醒悟。

　　他已经肯定，陈锋摆脱了自己的延迟领域，没有能量感应，没有任何破局的招数，就这样悄无声息破解！

　　这家伙……

　　杜马眼中闪过忌惮，眼中粉色的光辉闪过，他的目光终于从小乌龟上，转移到了陈锋身上！

　　“看来，要先杀掉你了！”

　　轰！

　　杜马身上无穷尽的杀意涌动。


第634章 回娘胎的操作

　　这老家伙认真了。

　　陈锋面色凝重，感觉相当棘手。

　　延迟还好，尽管是全方位的时间延迟，但是通过小影VPN带来的真实影像，加上灵的分析和预判，最终算是破解了。

　　延迟的作用，对灵似乎无效。

　　尽管从小影传来影像，到灵分析完成，陈锋开始做出动作有些微的延迟，但是并没有太大的影响。

　　刷！

　　杜马取消了延迟。

　　陈锋眼前的世界恢复正常，但是他没敢放松警惕。

　　杜马。

　　圣甲族头领。

　　根据秦海所言，圣甲族头领是一个非常尊贵而又有权利的职位，相当于一个种族的王，无论是谁，做到这个位置，都被称之为杜马！

　　圣甲族一脉，擅长能力：时间。

　　时间作为所有能力中最特殊的那个，本身就是稀有和罕见的，杜马身为圣甲一脉的王者，更不用说了！

　　时间跳跃？

　　时间减缓？

　　这些都是最基础的！

　　圣甲族一脉能够在那个特殊的荒古时代都被视为‘威胁’，可见一斑。

　　“他可能用什么？”

　　陈锋看向秦海。

　　“不知道。”

　　秦海摇摇头说道，“时间操控大多数能力，都跟意识有关，如果正常情况下，自然没问题，但是现在，师父这个不稳定的状态，被那种粉色的能量蛊惑，意识模糊，根本发挥不出时间的真正力量。”

　　“所以……”

　　“他现在施展的都是一些不受意识影响的能力。”

　　秦海说道。

　　“原来如此。”

　　陈锋若有所思。

　　难怪他感觉杜马的能力并不强，甚至，杜马明明掌控了全局，却没有对陈锋他们出手，因为他没有把握！！

　　杜马现在最重要的，仍旧是小乌龟！

　　那这股杀意……

　　陈锋看着眼前将自己锁定的杜马，忽然醒悟，差点上当了，这家伙看似准备施展大招，目标依旧是小乌龟！

　　想到这里，陈锋干脆把小乌龟抓起来放身上。

　　“……”

　　杜马刚刚凝结的杀意顿时一个停滞。

　　“你在找死。”

　　他真的怒了。

　　刷！

　　脑海中无数能力浮现，这些通过时间施展的能力都非常可怕，但是他看了一圈，大部分都不能使用！

　　因为该死的意识！

　　不过……

　　还是有一些厉害的。

　　杜马目光在那少数一些能够使用的能力上停顿，如果是这个的话……

　　刷！

　　他的目光忽然闪烁，淡淡的荧光闪耀。

　　嗡——

　　时间之力，绽放！

　　“这什么？”

　　陈锋顿时警惕起来。

　　尽管现在的杜马处于半废状态，只能发挥一点点实力，但是就是这点实力，足以将陈锋和秦海抹杀。

　　那可是时间啊……

　　嗡——

　　那股淡淡的力量扫过。

　　陈锋眉头微皱，似乎并没有感觉到异常。

　　时间？

　　时间波动似乎没什么变化。

　　年纪？

　　好像也没什么变化。

　　就在他不知道从何下手的时候，忽然感觉到身体出现一些异样，然后惊奇的发现，自己变得弱了一些。

　　？？？

　　陈锋有点懵，削弱力量的时间能力？

　　这什么鬼？！

　　正震惊的时候，陈锋忽然反应过来，因为他惊悚的发现，无论是他还是秦海，似乎都变得年轻一些了。

　　这是……

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　时间回溯！！

　　该死！

　　陈锋终于明白了。

　　他们其实也接触过各种回溯技能，但是大多数通过能力推演过去发生的时间，来进行判断和分析！

　　而杜马这里……

　　是真正的时间回溯！

　　他在将时间倒流，倒流到陈锋更早期的状态！！！

　　去年、前年、大前年，一直到未出生的时候，当时间节点跳跃到陈锋未出生的时候，他会直接死去！当然，一般也用不跟上那么远，那样耗费的时间力量太过惊人，所以一般只需要回溯到力量最弱的时候……

　　“这能力是我的鸡肋能力之一。”

　　杜玛冷笑，“毕竟荒古时代的对手，一个个寿命悠久，就算不是圣甲族，也活的比较长，这能力毫无用处……”

　　“随便回溯一次就几千年，就算完全状态的我施展起来也没什么用。”

　　“但是对你们……”

　　“人类，哈哈哈，你们太短命了！”

　　“让我看看，你最弱的是什么时候吧。”

　　杜马朗声道。

　　轰！

　　时间之力震荡。

　　该死！

　　陈锋脸色微变。

　　这个能力……

　　或许对其他人来说，需要十几年几十年，但是陈锋？只需要回溯几年的时间，陈锋就可能变成废人！

　　因为他开始修炼的时间太短了！

　　这样不可行。

　　“灵，还没分析完成吗？”

　　陈锋心中焦急。

　　从战斗一开始，灵就在推演和分析杜马的时间能力，他想要跟那个妖族一样，研究出属于自己的能力！

　　然而……

　　一直没有成功。

　　“不行。”

　　灵小脸纠结，“这能力比那个妖族复杂很多。”

　　他现在分析时间能力的出来的结果，仅仅只能用来完善陈锋的‘崩坏’能力，除此之外，毫无用处。

　　小影呢……

　　算了，肯定还在寻找力量本源。

　　陈锋揉揉脑袋。

　　他忽然发现，自己现在竟然找不到任何外援了！！！灵和小影都在忙，幸运光环还在躺尸，眼下只能依靠自己！

　　力量……

　　陈锋回顾自己所掌握的所有力量！

　　时之流沙？

　　根本不敢用！

　　一个时间跳跃，他自己也会死！

　　现在他处于一个时间倒流的状态，胆敢跳跃时间，可能一秒的现实时间过去，自己就快挂了！

　　诛神……

　　算了，这玩意跟时之流沙挂钩，同样不能用。

　　当然。

　　杜马这种级别的对手，这种普通能力根本无效，对付觉醒者，只有强大的觉醒能力才有用，而陈锋现在掌握的觉醒能力，只有两个。一个是仅仅对空间有效的鸡肋破空诀，另一个则是碎星指。

　　——

　　碎星指，觉醒者基础能力，可以崩坏任何体系的觉醒者基础能力。

　　——

　　经过灵完善的碎星指，现在更加强大。

　　可惜，面对回溯这种高级别，没有任何轨迹的力量，陈锋根本无从下手，只能干看着！

　　所以……

　　没有任何办法了吗？

　　陈锋有些心凉。

　　完了！

　　陈锋看着自己的实力疯狂下降，不断回溯，距离S级的瓶颈越来越近，他知道，他很快会降低到S级之下！

　　到那个时候，就是真正的完蛋了！

　　可是他没有任何办法，只能眼睁睁看着自己很快到了S级的边缘，眼下就有可能降级的时候……

　　哎？

　　陈锋脸上忽然露出怪异的神色，这是……


第635章 谢了啊大兄弟！

　　时间回溯！

　　一个在杜马眼中鸡肋的能力，在此刻爆发出惊人的效果！就算陈锋同样是觉醒者，也一样毫无还手之力！

　　“人类……”

　　杜马只是笑笑，真的太弱了！

　　荒古时代，那些老家伙动不动几千年，他要真用时间回溯，估计耗尽所有力量，也奈何不了敌人！

　　但是这里……

　　人类区区几十年的寿命，这个陈锋更短！

　　“死吧。”

　　杜马平淡的挥挥手。

　　他等着陈锋掉到觉醒者之下的时候，根本不需要几十年，只需要小小一段时间，他就可以轻松秒杀陈锋那。

　　嗯……

　　差不多了。

　　他注意陈锋的气息开始不稳。

　　没错！

　　陈锋快要掉回超A级了！

　　他觉醒者的气息开始变得不稳固，只是，就在这个时候，他忽然发现陈锋的脸色变得怪异，嘴角竟然有些一抹笑意。

　　？！

　　这家伙……

　　杜马眉头一挑，脑子也跟着回溯变傻了？

　　他不知道陈锋怎么了，但是莫名的，他感觉陈锋的那个笑意让他很不爽，所以他试探性的出手了。

　　咻！

　　一道简单的流光扫过陈锋。

　　这是一个很普通的觉醒者攻击，但是以陈锋现在即将掉下觉醒者的状态，根本没有可能挡得住！

　　所以……

　　杜马眼睛睁大，死死看着。

　　果不其然，陈锋根本挡都没档，就这样任由那股流光扫过……

　　刷！

　　那股流光毫无征兆的消失了。

　　？

　　杜马有点懵。

　　消、消失了？

　　分明陈锋动都没有动啊……这家伙到底……

　　杜马忽然意识到了不妙。

　　而此刻。

　　在遥远的未知之地某处。

　　在那人类尚未踏足的领域，在一个茂密的森林中，一只豹子悠悠然的挡在湖边，吃的圆滚滚的。

　　哦，太爽了。

　　自从它对湖上面那该死的石头没有贪念之后，生活就美好了。

　　甚至……

　　它充当起那块石头的守护神兽。

　　嗯……

　　想要染指那块石头，就先过它这关，它记得它最初这么干，仅仅只是为了从这里猎杀那些重伤的动物去吃。但是随着时间的推移，它发现自己实力在迅猛提升，隐约似乎跟那块石头有关。

　　哦……

　　这一定是神的赐福。

　　从那天起，它就成了这里的守护者。

　　太爽了。

　　豹子圆滚滚的翻个身。

　　忽然。

　　一股淡淡的气息荡过。

　　豹子一个激灵，浑身寒毛战栗，猛然起来，看向湖中心，那里，那颗寂静了许久的石头，此刻开始震动。

　　嗡——

　　嗡——

　　它一边震动，一边闪烁。

　　可怕的力量在周围闪耀，令人心悸。

　　它怎么了？

　　豹子不知道。

　　吼！

　　吼！

　　森林中一阵浮躁。

　　无数强大的怪物闻声而来，显然，它们也感受到了这股异样的气息，它们目光贪婪的看着那块石头。

　　虎视眈眈。

　　“吼——”

　　豹子一声低吼。

　　它站在湖边，它知道，这可能是一场苦战！

　　“吼——”

　　伴随着一声巨大的嘶吼。

　　战斗，开始了。

　　而此刻。

　　在传承遗迹中，杜马也是同样惊魂不定的看着陈锋，显然不知道眼前这小子到底发生了什么事情，让他感觉如此诡异。

　　“谢了。”

　　陈锋忽然看着他笑道。

　　“什么？”

　　杜马有点懵。

　　谢什么？

　　陈锋竟然对他道谢？

　　“谢谢你让我感受到这股熟悉的力量……”

　　“哦。”

　　“虽然不知道能持续多久，但是……”

　　陈锋笑笑。

　　踏入觉醒者以来，他提升的主要实力，都是感悟和领悟类型的，攻击和推演，也都是跟灵和小影有关！

　　没有一个是身体本质上的提升！

　　所以……

　　在跌破觉醒者的门槛之前，实力对他的影响不是很大，可以说几乎没有，但是有一点，却让陈锋耿耿于怀。

　　“你没有感觉到什么？”

　　陈锋玩味的笑笑。

　　？！

　　杜马汗毛战栗。

　　噗！

　　他忽然一口血喷出来。

　　怎么了？！

　　杜马惊悚的看着陈锋，他根本不知道发生了什么事情！

　　这力量……

　　他感受体内的重创，忽然惊悚的发现，这股力量的来源竟然是自己，这是时间回溯遭遇到的反噬！

　　自己，竟然被时间回溯反噬了！

　　怎么可能？！

　　杜马惊恐，要知道，这种情况，只有在回溯超过自己力量的强大存在的时候才可能出现，区区一个人类……

　　还是陈锋这个刚踏入觉醒者的弱鸡！

　　“绝不可能！”

　　杜马一声嘶吼。

　　然后……

　　噗！

　　他再次口吐鲜血。

　　力量，还在疯狂消耗，回溯，还在不断反噬。

　　“你……”

　　他睁大眼睛，不可思议的看着陈锋。

　　“很爽是么？”

　　陈锋似笑非笑，“因为你碰了你不该碰的东西啊……”

　　刷！

　　陈锋一脚踏出。

　　周围的一切，开始以他的意志为主体运转，陈锋甚至可以保持了时间回溯这个状态，并没有让它消失。

　　尽管……

　　他不知道这其中的原理是什么，但是只要能维持住，就足够了。

　　“灵，保持时间回溯，不要继续回溯，也不要停下。”

　　“是。”

　　“灵，让杜马所有攻击无效。”

　　“是。”

　　“灵，开始全面推演和分析杜马的实力。”

　　“是。”

　　“灵，辅助小影寻找粉色本源，我必须尽快找到目标坐标。”

　　“是。”

　　……

　　陈锋一条条命令下去，灵准确执行。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋将所有事情，往自己有利的方向扭转，而对面的杜马也是半天没回过神来，为什么，忽然就变成了这样？！

　　滴答！

　　滴答！

　　时间在跳跃。

　　“这是……”

　　小乌龟弹出脑袋，惊悚的看着这一幕，又默默缩了回去。

　　这股力量……

　　它感受到了不详的气息。

　　“我绝不相信！”

　　杜马擦擦血迹，再次展开攻击，然而，所有攻击都变得无效，因为各种莫名其妙的原因，就是无法杀掉陈锋。

　　那弱的跟菜鸡一样的陈锋，忽然变得神秘。

　　“你到底……”

　　杜马不敢置信的看着陈锋，“用的什么力量？”

　　“没什么力量啊。”

　　陈锋似笑非笑，“是你帮我开启的啊，呵呵，说实话，已经很久没有感受这股力量了，真是，熟悉的感觉呢。”

　　刷！

　　陈锋张开双手。

　　清风吹过，他感觉到前所未有的舒爽。

　　幸运光环——全面开启！

　　没错！

　　幸运光环！！！

　　这个因为强行升级暂时关闭的幸运光环，在杜马同学的作用下，强行解封，回到了最初没有关闭的状态！

　　幸运光环，全面启动！

　　那一刻。

　　陈锋进入了一个全新的状态。

　　幸运光环……

　　很奇怪。

　　这个原本该升级完毕的幸运光环，此刻因为这个特殊的情况临时终止，但是依然让陈锋感觉到了神奇。

　　幸云光环，似乎不一样了？

　　那一刻。

　　陈锋感觉到自己无比强大！

　　那一刻。

　　陈锋感觉到自己无所不能！

　　那一刻。

　　陈锋感觉到在遥远的天际似乎有什么东西跟自己共鸣，他心念一动，那东西竟然会给自己某种回应！

　　非常奇妙。


第636章 圣甲族的绝杀！！！

　　这……

　　是处于半升级状态的幸运光环吗？

　　陈锋欣喜。

　　他不知道自己这个状态能持续多久，很可能杜马回溯消失，这个状态也会消失，所以他必须将这一刻完美利用！

　　利用幸运光环，帮助自己推演觉醒者的力量！

　　利用幸运光环，帮助他找到粉色本源到底在哪里！

　　刷！

　　刷！

　　灵在快速推演。

　　时间能力、推演觉醒、本源坐标……

　　一切都在有条不紊进行，当幸运光环开启，当这个特殊状态，拥有无数幸运值的时候，陈锋几乎无敌！

　　整个世界，在以他的意志为中心运转！

　　这——

　　就是幸运光环的力量！

　　“在我的幸运世界中，没人能够战胜我。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　他平静的抬起手。

　　噗！

　　杜马忽然鲜血狂吐。

　　“该死。”

　　他惊恐的看着陈锋，这家伙，到底怎么了？！

　　他能感觉到陈锋现在处于一个神秘而又特殊的状态，此刻的陈锋，气势之强，简直让人无法抗衡！

　　太强了！

　　强到令人胆寒！

　　这个人类到底怎么回事？

　　他不知道。

　　他只能尽可能的加快时间回溯，管你什么力量，只要掉出觉醒者的境界，所有力量就会消失！

　　是这么认为的。

　　至少，在某种奇妙力量的影响下，他的思维是这样运转的。

　　然后……

　　轰！

　　轰！

　　这样持续了很久之后，他终于发现问题，陈锋这该死的家伙，居然还在觉醒者，而且，根本无法下降！

　　难道说……

　　杜马骤然明白了什么。

　　刷！

　　他停止了时间回溯。

　　那一刻，所有的力量回溯正常，哪怕是陈锋刚才变年轻的模样，也再次恢复了正常，似乎刚才只是幻觉。

　　然后……

　　陈锋那无敌又神秘的气息消失了。

　　“原来……”

　　杜马终于醒悟，陈锋跌落觉醒者的时候，竟然是这个状态！随着时间的回溯，那个陈锋竟然会变强！！！

　　他终于明白了。

　　他之前想的全部错了！

　　只要他不施展时间回溯，这个陈锋依旧是个菜鸡！陈锋曾经可能拥有某种强大的力量，现在似乎无法使用了。

　　原来如此！

　　杜马彻底明白了。

　　尽管已经身受重伤，但是他依然笑了出来。

　　而他对面。

　　陈锋也是深表遗憾，太可惜了。

　　他已经用幸运值尽可能的位置那个状态了，但是他的幸运值终究有限，在刚才那种肆无忌惮的使用下，根本不可能长久！而对面的杜马终究不是傻子，幸运值耗尽的瞬间，杜马就看破了一切。

　　哪怕是只有一小部分实力的杜马，也是杜马！

　　也是觉醒者！

　　结束了吗？

　　陈锋深吸一口气，看看体内，果然，不仅仅幸运值耗光，就连幸运光环都被再一次封禁了。

　　但是……

　　那又如何？

　　陈锋忽然笑了。

　　“你还笑得出来？”

　　杜马冷笑。

　　就算没有时间回溯，他也有无数办法灭掉这该死的菜鸡。

　　“当然。”

　　陈锋耸耸肩，笑道：“因为我已经看破了你的力量。”

　　“嗯？”

　　杜马愣了一下，旋即冷笑，“天真。”

　　刷！

　　他再次寻找了一个强大的时间招数。

　　然后……

　　“崩！”

　　陈锋虚空一点。

　　碎星指炸裂，居然硬生生将杜马的能力点碎！！！

　　“怎么可能？”

　　杜马一声惊呼。

　　“呵呵。”

　　陈锋淡然一笑。

　　在幸运光环下，没什么不可能的！

　　虽然幸运光环已经消失，可是在幸运光环的影响下，灵犹如开挂一样，分分钟完成了所有推演！！现在，陈锋的碎星指已经几乎完美状态，所有空间、时间的进阶能力，在陈锋这里几乎无效！

　　除非真正以一身的杀招，否则……

　　崩！

　　陈锋虚空一点。

　　杜马的又一个时间能力被崩坏。

　　“我说过，你的能力无效。”

　　陈锋淡淡地说道，“除非你能施展杜马本身强大的技能，否则，你根本不可能伤到我。”

　　眼前的杜马终究是半成品。

　　“原来如此。”

　　杜马冷笑，他终于明白了自己的处境。

　　那么……

　　轰！

　　他再次出手，不是对陈锋，而是对地面。

　　刷！

　　刷！

　　一个巨大的时间牢笼笼罩四周，淡淡的波动，所有经过牢笼边缘的人，都会被时间扭曲，生不如死。这股力量将整个遗迹核心直接封锁，只是，这看上去不像攻击能力，陈锋也没感觉到杀意。

　　哦？

　　陈锋眉毛一挑，没明白这货想干嘛？

　　“这不是杀招。”

　　杜马平静地说道，“这其实是防御能力，为你我一起防御。”

　　？

　　陈锋没太明白。

　　“从现在起，我们估计要和平共处了。”

　　杜马很坦然。

　　？

　　陈锋还是不明白，这又什么招数？

　　和平共处？

　　见鬼了。

　　打的打的，忽然和平共处什么的，这家伙难道恢复了？

　　陈锋看向秦海，秦海只是微微摇头，显然，眼前这个粉色的乌龟，依旧还是那个被控制的杜马！

　　那这又是什么意思？

　　“看不明白么？”

　　杜马摇摇头，“这是我们圣甲族的杀招！虽然我无法使用本体的很多能力，但是这个，没有限制！”

　　“哦？”

　　陈锋神色终于凝重起来。

　　杀招么？

　　这个能力……

　　他没想到，自己居然有一天，需要对手帮助自己解释对方的杀招！不过看杜马似乎很乐意帮助自己解答啊。

　　毕竟要和平相处不是么？

　　他也想知道，这个所谓的和平相处的杀招到底是……

　　“还没明白吗？”

　　杜马神色淡然。

　　“这里的时间流速跟外界会变的不太一样，当然这也是正常的时间，因为我们在一起的原因，所以对我来说消耗也不大，这个杀招不消耗，是因为它没什么能力，唯一的作用，就是将我们困在这里。”

　　“直到永远……”

　　“这里，时间无穷无尽。”

　　“我们就看看，谁能够活的更长久！”

　　杜马平静的说完。

　　？？？！

　　陈锋终于明白过来。

　　卧槽……

　　原来还有这种操作？！

　　难怪他一点都不着急，这个所谓的杀招，居然是……活活耗死你？！妈的，圣甲族的人都这么不要脸呢？

　　打不赢了，就开始拼寿命？？

　　太过分了！

　　这操作……


第637章 本源之力！

　　遗迹核心。

　　时间的波纹在周围流淌。

　　陈锋尝试靠近边缘，或者攻击牢笼，感觉自己的所有力量都在一瞬间消失在时间的长河中。

　　这是圣甲族的杀招！

　　无视敌人！

　　无视实力！

　　只要能被时间影响，就会被永久困住。

　　在圣甲族的历史上，据说它曾经生生磨死一位强大的神，所以，圣甲族才会那么被人忌惮！

　　“完了。”

　　小乌龟伸出龟头，绝望的睁大眼睛，它对圣甲族的历史最清楚，被这招困住只有一个结果。

　　“现实中也会过无数年？”

　　陈锋皱眉。

　　“不会。”

　　小乌龟头都绿了，“当一个人死的时候，会直接以他的生命献祭，将时间恢复正常，外面可能只过几个小时，几天而已……”

　　“还可以这样？”

　　陈锋震惊，不愧是圣甲族一脉。

　　“哥，咱能不震惊了么？”

　　小乌龟欲哭无泪，“你又不是震惊部的，一天到晚震惊什么的，快点想想办法，我可不想困在这里啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“你不是龟灵么，应该不会死才对……”

　　陈锋瞅了它一眼。

　　“不会死可是无聊啊。”

　　小乌龟抓狂，“对外人是几个小时，但是对当事人来说，那可是真的成千上万年，至死方休！！！”

　　“没有龟姐姐！”

　　“没有动画片！”

　　“每天只能数龟壳上的纹路，我才不要过这样的日子啊啊！”

　　小乌龟疯狂叫道。

　　“呵。”

　　陈锋哑然。

　　的确，这样的日子，根本不是一般人可以承受的，不光寿命问题，恐怕寿命还没到，就已经发疯死了。

　　“原理……”

　　陈锋心神微动。

　　圣甲族的杀招他是知道了，那原理……

　　杜马似乎一点也不介意陈锋破解，毕竟要是能破解的话，万万年前早就破解了，所有破解都是无效的。

　　“没什么原理。”

　　小乌龟垂头丧气，“就是生耗，在时间作用下，这里流速比外面相差无数倍，当然你可能感觉不到。”

　　“甚至你的外表都不会变，但是……”

　　“当有一个人生命耗尽的时候，这一招就会结束，而生命力耗尽的那个人，会直接灰飞烟灭……”

　　小乌龟一脸蛋碎。

　　“那我杀了杜马的话……”

　　陈锋忽然问道。

　　“没用的。”

　　小乌龟摇摇头，“这招一旦开启，只有生命的流逝是真实的。”

　　“原来如此。”

　　陈锋明悟。

　　消耗时间……

　　陈锋面色平静，甚至有点想笑。

　　幸运值的积累需要时间，幸运光环的升级也需要时间，杜马这个大招似乎给自己创造了绝佳的机缘！

　　有趣……

　　陈锋玩味一笑。

　　那么，现在等着就行了。

　　想到这里，他也不会理会他们，而是安静的坐在一个角落，他盘膝而坐，静静的等着幸运光环升级完毕。

　　“这家伙……”

　　杜马脑海中冒出一个问号，但是依旧等着，他肯定陈锋不会善罢甘休，所以想看看这家伙到底想干嘛。

　　时间，悄然而逝。

　　因为特殊的时间能力，这里根本不知道过了多久，不过陈锋明显能感觉到，时间至少走过了一个月！

　　或者更多。

　　所以……

　　他看看体内的光环，骤然一惊，幸运光环，还在升级！

　　奇怪。

　　陈锋眉头紧皱，一个多月了！他能够感觉到幸运值的积累，但是按理来说，应该早就升级完毕了才对！

　　或许快了？

　　他尝试再次闭目养神。

　　然后……

　　几个月再次流逝，陈锋瞅了一眼，幸运光环还在升级！

　　！！！

　　陈锋眼中骤然闪过一抹精芒。

　　有问题！

　　幸运光环已经升级太久了，从陈锋刚刚回来，到如今的杜马这里的几个月，按理来说早该升级完毕了！

　　但是……

　　偏偏没有。

　　陈锋知道幸运光环是个特殊的存在，如果它不被时间影响，陈锋都能接受，可是之前明明被时间还原了……

　　所以……

　　到底为什么？！

　　陈锋第一次开始真正的重视这个问题，他能感觉到，幸运光环，恐怕发生了一些奇妙的事情。

　　无法升级！

　　“联网失败了？”

　　陈锋挠挠头。

　　他记得前世系统升级失败一般都是这个原因，之前幸运光环回归的那一瞬间，他明明感觉到了什么。

　　那强大的东西在颤动。

　　那或许是因为强行还原导致系统文件出错？

　　陈锋尝试寻找原因，然而，这种神秘的东西跟电脑终究不同，以陈锋的实力，根本寻找不到原因。

　　幸运光环到底怎么了？

　　陈锋心中疑惑。

　　“看来你失败了。”

　　杜马忽然开口。

　　他一直注视着陈锋的表情，从开始的淡然，到欣喜，到刚才的失落和疑惑，定然是某种破解方式失败了。

　　陈锋只是平静的抬头看了杜马一眼。

　　“还不肯放弃？”

　　杜马冷笑。

　　能够撑过这一招的人，绝无仅有。

　　所以，那些家伙，都会在我们发动的时候阻止，因为他们太熟悉我们的招数，也知道这一招的局限！

　　而陈锋……

　　什么都不知道。

　　甚至因为人类寿命太过短暂，他很快就会死去。

　　“嗯。”

　　陈锋到不意外。

　　这一会就过去了小半年，再过一会，就一年了，这里的时间，的确诡异。若是这样下去，他真的会被耗死！

　　只是……

　　应该快了吧？

　　陈锋喃喃自语，似乎还在等着什么。

　　“还没放弃么？”

　　杜马心中冷笑。

　　也罢，就看你能撑多久不发疯！

　　哦，以人类的短暂寿命，似乎撑不到那个时候……或许，陈锋会先寿命耗尽也说不定，杜马心中不无恶意的想到。

　　而就在这时。

　　轰！

　　一股强大的力量骤然爆发。

　　什么东西？

　　杜马脸色猛然大变。

　　“来了……”

　　陈锋双目中的神采终于凝聚。

　　轰！

　　轰！

　　大地崩裂。

　　在这个特殊时间世界的某个角落，一股强大的粉色力量喷涌而出，肆意的倾泻，直接崩坏了这个世界！

　　“怎么可能？”

　　杜马一声惊呼。

　　轰！

　　轰！

　　粉色力量崩坏，杜马和陈锋强行回归现实！

　　那里。

　　遗迹的某一个角落，粉色力量犹如喷泉般涌现，就是这股力量生生的摧毁了杜马的世界，摧毁了一切！

　　“那是……”

　　杜马浑身颤抖，不敢置信。

　　“看来……”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“你的本源力量被找到了……”

　　轰！

　　世界崩坏。

　　粉色力量爆发，杜马脸色大变。

　　咻！

　　咻！

　　小影在遗迹中现身，不断的攻击粉色本源。

　　“该死！”

　　杜马脸色大变。

　　粉色本源可是所有粉色力量的核心，一旦粉色本源受损，他跟杜马意识融合立刻出现问题！原本已经融为一体的意识和本源立刻分离……

　　“噗！”

　　杜马一口鲜血喷出，差点摔倒在地。

　　“你敢！”

　　他一声嘶吼，咬牙站起来。

　　然而……

　　艰难的走了几步，终究还是无力的倒下，他身上的所有粉色力量在这一刻渐渐褪去，变成了白色。

　　最终，他又变回了那个普通的老者。

　　“师父。”

　　秦海匆忙过去。

　　“力量耗尽，昏迷了……”

　　秦海看了一眼说道。

　　也只有所有力量耗尽，才可能摆脱粉色力量的控制，这一点他们并不意外，哪怕杜马也是如此。

　　轰！

　　轰！

　　远处的粉色依旧喷涌。

　　小影早已经悄无声息的回到陈锋身边。

　　杜马失败了。

　　本源力量找到了。

　　那么……

　　或许到了揭露真相的时刻了！那个控制杜马的真身，那个粉色力量本源的真面目，也终于该出现了吧？

　　嗡——

　　那粉色的迷雾中，一圈光晕荡开。

　　粉色本源，现身了。


第638章 幕后真凶！

　　暗夜星空。

　　嗡——

　　一抹震荡波闪过。

　　轰！

　　一艘战舰轰然粉碎，伴随着强烈的震感，化作无数粒子消失！而此刻，漫天的外天空，环绕在星球之上，密密麻麻的土豪战舰，竟已经全部消失！星空之中，只留下一个战舰，不，或者说……

　　一尊永恒的王座！

　　王座之上似乎有一个人影，淡漠的目光看向这颗人类赖以生存的星球。

　　刷！

　　他轻轻一挥手，一道道幻影涌现。

　　王座之上，映射出千万道奇妙而又神秘的光线，在这片星空，凝聚成一艘艘战舰的形体，正如它们被毁灭之前那样。

　　这片星空，似乎从未发生过任何事情。

　　依旧那般繁华。

　　夜。

　　更深了。

　　……

　　遥远的某个世界。

　　一些人似乎正在忙碌着，为首的那些人，额头上长着一对尖角。

　　显然。

　　这里是双角世界，是陈锋他们熟悉的世界。

　　“追踪的怎么样？”

　　一个苍老的声音响起。

　　“无法追踪。”

　　“陈锋离开这个世界后，就失去了踪影。”

　　那人惭愧道。

　　“废物！”

　　一声怒斥，“特意将陈锋放走，不就是为了寻找他所在的世界吗？你们居然会追踪失败！要你们有什么用！”

　　那声音暴怒，竟透露出更加惊人的消息。

　　陈锋……

　　竟然是他们故意放走的！

　　也对，在这个神秘而又强大的双角世界，陈锋终究太弱太弱，若不是他们有意放水，陈锋根本不可能走掉！

　　“陈锋用的非正常手段。”

　　那人匍匐在地，颤抖地说道，“我们顺着陈锋离开的痕迹追去，发现那是一个混沌而又没有逻辑的地方。”

　　“根本没有任何通道！”

　　“我们派出去的人，几乎全部死在里面。”

　　刷！

　　老人沉默了。

　　许久，它充满杀意的声音震荡，“所以，你是告诉我，陈锋是进入一个必死无疑的世界，根本没有回去？”

　　“我……”

　　那人根本不知道如何回答。

　　他们原本以为陈锋回去的，会是他原本的世界，毕竟陈锋是他们这些年所见的唯一一个拥有独自穿越能力的人！

　　所以才故意给陈锋留了逃走的机会，但是……

　　他们从未想过竟然会是如此结果！

　　陈锋逃走，却并非他们想象中的开辟穿越通道回去，而是一头扎在了必死无疑的空间乱流，然后……

　　就没有然后了。

　　陈锋消失了，是死是活他们也不知道，线索也断了，他们再也无法追踪。

　　难道是什么特殊操作？

　　老者沉吟片刻，最终说道：“这件事既然已经过去，那就算了，现在，你们全力研究陈锋留下的痕迹，告诉我，多久能踏入那个世界。”

　　“……”

　　“不可能。”

　　跪在地上的人说道。

　　“什么？”

　　老者声音骤然变得尖锐。

　　“陈锋和孔白的离开，断绝了一切消息。”

　　“我们……”

　　“永远也不可能到达陈锋的世界，永远也不可能……”

　　跪在地上的人怔怔地说道。

　　轰！

　　老者愤怒的气息席卷整个世界，无数人战栗，跪在老者面前的人，更是浑身冷汗，可是他没有人任何办法！

　　有些时候，没了，就是没了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　老者震怒，“难道我们竟然永生困在这里吗？！”

　　“我们……”

　　“真的没有希望了吗？”

　　低沉的哀鸣声响起。

　　没有人回答他。

　　双角世界，这个特殊的世界，依然以它的模式在运转。

　　……

　　遗迹核心。

　　陈锋他们搞定了杜马，让小影击溃粉色力量的时候，他们终于看到了所谓的幕后主使，所谓的真正敌人！

　　但是……

　　他们从未想过，这个敌人，居然会是……

　　“怎会是你？！”

　　秦海脸色大变。

　　刷！

　　一抹强大的能量荡开。

　　虚空之中，无穷尽的影像开始汇聚。

　　刷！

　　光影流转。

　　似乎回到了遗迹核心最初始的时候，那个时候，这里所有人都还很正常，那个时候，杜马似乎才刚刚出关。

　　画面中。

　　杜马的表情似乎并不是很平静，似乎是刚知道最近发生的事情，于是，他拿了一些东西，再次选择了闭关。

　　“是那些东西……”

　　小乌龟震惊。

　　只有它知道这些东西到底是干嘛的？！因为那该死的老乌龟，每次都是用这个帮助自己复生！

　　这是……

　　时间还原！

　　轰！

　　杜马强行摧毁时间线。

　　他在万千时间的世界中，将时间还原，最终将一个人救了出来——那个被陈锋干掉的女人，秦海的师姐，传说中能够控制一切生物的粉钻！

　　这就是杜马最强大的力量——复活！

　　“师父居然复活了师姐。”

　　秦海倒吸一口冷气。

　　“这家伙……”

　　小乌龟同样惊悚，自己本身是灵体，所以复活自己算不了什么，也不算打破规则，可是复活那个女人……

　　杜马同样需要消耗偌大的力量！

　　果然，施展复活之后的杜马实力大幅度下降，而它复活的人，那位重生归来的师姐，却变得有些不同了。

　　于是，最可怕的事情发生了。

　　粉色力量席卷，这位拥有‘魅惑天下’能力的粉钻大师姐，从原本的控制妖物，进化到控制一切……

　　最终。

　　整个遗迹沦陷！

　　刷！

　　光影流转。

　　漫天的粉色和光影消失的无影无踪。

　　秦海他们抬头望去，这个充满粉色的遗迹核心处，只有一个他们再熟悉不过的身影在缓缓走来，她眉心深处，粉色奇石闪耀。火辣的身材，颤动的胸脯，这次的幕后真胸，正是秦海师姐！

　　“师姐……”

　　秦海一声叹息。

　　在这之前，谁又能想到，幕后黑手会是他师姐？！也是，也只有她那独特的魅惑力量，才能够影响所有人！

　　“好久不见，我的小师弟。”

　　师姐笑盈盈地说道。

　　“为什么？”

　　秦海不能理解。

　　“因为你们都该死！”

　　师姐脸色骤然变冷，“我发的求救信号，明明有人收到了却没人来……我一直等到最后一秒，被那个小姑娘诛杀，也没有等到任何人来！你们……全部该死！”

　　秦海默然。

　　因为当时收到求救信号的就是他！

　　当时师姐暗中操控妖族攻击星城，陈锋迎战，王瑶暗中诛杀师姐，他唯一能做的，只有断掉师姐所有的支援！

　　因为……

　　他秦海终究是人类！

　　“那师父呢？”

　　秦海目光凝视，“师父待你如同女儿一样，将你养大，甚至将你复活！你就这么对待师父的恩情？”

　　“恩情？”

　　师姐忽然狂笑，“再大的恩情也不及你啊！那个老混蛋，明明早就看穿了你的身份，明明早就知道你是人类……”

　　“呵呵呵呵。”

　　“他偏偏隐瞒了一切，最终让我被你害死！！！”

　　师姐声音骤然变得尖锐。

　　秦海心神狂跳。

　　看穿……

　　身份……

　　原来自己早就被师父看穿了吗？

　　也对，自己跨越数千年，有些东西其他师兄弟不记得，但是师父又怎么可能不记得，他终究低估了杜马的实力。

　　只是，师父竟然没有揭露自己！

　　为什么？

　　“因为他老了。”

　　“他已经没有了年轻时候的锐气。”

　　“他不想干涉任何事情，甚至自己的徒弟，他说自己时间力量使用过度，会遭受到报应，所以……”

　　“我要看看他还能不能施展？”

　　“果然。”

　　“他再次施展了时间力量复活我，然后，遭受了报应哈哈哈哈！他以为这样就能弥补对我的背叛……”

　　“怎么可能？！”

　　“我恨，恨你，恨陈锋，恨你们所有人！”

　　“你们不会知道，那个叫王瑶的小姑娘有多可怕，你们不会知道，被她一剑刺穿心脏是怎样的感受……”

　　“那种感觉，像是在炼狱之中！”

　　“那个小姑娘，拥有着蚀骨魔心的可怕力量，我在生死中徘徊，我在混沌中求生不得求死不能……”

　　“你们……”

　　“永远不会知道我死亡后发生了什么！”

　　师姐愤怒的声音中透露出惊恐。

　　陈锋跟秦海对视一眼，也是颇为震惊，蚀骨魔心……生死不能……被王瑶杀死的人，竟然这般模样？！

　　而且。

　　陈锋敏锐的注意到，这个师姐说的恨这个恨那个，唯独没有恨王瑶！

　　为什么？

　　她怕……

　　就连陈锋都能听出她对王瑶的恐惧！是因为被王瑶杀了所以才留下心理阴影吗？还是因为……

　　轰！

　　可怕的粉色力量暴涨，师姐强大的力量终于爆发。

　　“我要杀掉你们所有人！”

　　师姐杀意澎湃。


第639章 崩坏世界！

　　“秦海。”

　　陈锋一声低喝。

　　“明白。”

　　秦海微微点头，带着杜马后退。

　　“想走？”

　　师姐手中一道粉色光影轰去。

　　当！

　　那粉色光影在空中骤然崩裂。

　　师姐停下手，看向这个将自己拦住的年轻人，也就是这个家伙，今天破坏了自己的所有行动！

　　“陈锋……”

　　师姐默念这个名字。

　　觉醒者……

　　人类！

　　很好，或许，是一个最佳的傀儡！

　　嗡——

　　粉色的力量荡开。

　　“你的力量……”

　　秦海眼中透过一丝惊容。

　　师姐什么实力他清楚的很，虽然很强大，但是终究只是超A级，更别说控制杜马的心智了！！！

　　不对！

　　这力量不太对！

　　嗡——

　　粉色力量震荡。

　　秦海瞳孔收缩，感觉到那股可怕的波动。

　　“陈锋小心！”

　　“师姐的力量有问题！”

　　秦海提醒。

　　刷！

　　光影流转。

　　粉色的能量席卷，目标——赫然是陈锋。

　　“呵呵。”

　　“人类……”

　　“乖乖沉沦吧！”

　　“那几个废物无法控制你，就让我来控制你吧。”

　　师姐梦呓般的声音响起，淡淡的粉色能量环绕陈锋周围。

　　咻！

　　陈锋警觉不妙，迅速后退。

　　然而……

　　那粉色力量刹那间涌现，在四周炸裂，消失在了空中。

　　“消失了？”

　　陈锋眉头紧皱。

　　秦海这个师姐有些问题，连杜马一个不慎都被控制，他不得不防。

　　刷！

　　陈锋开启防御。

　　“灵，帮我注意。”

　　“明白。”

　　“小影，寻找那些力量。”

　　“咻！”

　　陈锋目光如电，谨慎的看着周围，然而，灵和小影的反馈还没有到的时候，他就感觉到了浓浓的困意！

　　一股压抑不住的困意席卷而来。

　　“不好。”

　　陈锋暗道不妙。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　他连续出手三次。

　　那强大的觉醒者力量点缀在虚空，然而那席卷而来的困意没有受到任何影响，陈锋越来越困。

　　糟了。

　　陈锋脸色微变。

　　那粉色能量消散在空气中，无处不在，没有了弹道，没有了形体，反而让他根本无法攻击！

　　这次，危险了！

　　刷！

　　眼前一黑，陈锋彻底沦陷。

　　“陈锋！”

　　秦海焦急。

　　他想过去救人，却被师姐直接轰飞。

　　“可爱的小师弟。”

　　“呵呵。”

　　“你等着吧，我会亲眼看着他杀掉你的。”

　　师姐的语言充满恶意。

　　她目光中充满恨意，和扭曲。

　　咔！

　　一声轻响。

　　秦海猛然看去，陈锋的指甲已经变成了粉色。

　　他……

　　要沦陷了。

　　“陈锋……”

　　秦海心中一沉。

　　他没想到，就连陈锋如今的实力，都无法抗衡师姐，甚至连一招都撑不住，师姐如今的力量强大到无法估量。

　　“你身上到底发生了什么？”

　　秦海不敢相信。

　　一次死亡，一次复活，就能变这么强吗？

　　绝不可能！

　　“呵呵。”

　　师姐只是笑笑，并未回答他。

　　她淡漠的目光看向陈锋，他要看着陈锋全身变成粉色，彻底沦陷，然后跟秦海自相残杀！嗯……

　　她期待很久了呢。

　　“该死！”

　　秦海知道自己已经没有任何办法了。

　　走！

　　等师父恢复过来再回来。

　　秦海如是想到，然而他身影暴退的同时，就看到了背后一道流光闪过，粉色的屏障挡住了他的去路。

　　“没用的，我可爱的小师弟。”

　　“从你们进来的那一刻，我早就准备好了一切……”

　　“呵呵。”

　　“这里，是给你们准备的坟场。”

　　师姐面目狰狞。

　　刷！

　　陈锋手上的汗毛也变成了粉色。

　　就这短短几秒钟的时间，他的双手已经沦陷，那原本带着一丝绒毛的双手，已经带着淡淡的粉色。

　　陈锋，正式开始沦陷。

　　无人能够阻止！

　　魅惑，这是一个特殊的能力，它甚至与实力无关，而是直接进入心灵最深处，彻底控制一个人的内心！那被魅惑的世界中，陈锋沉沦，意识和思维都已经模糊，记忆不清，过着属于自己的日子。

　　“快了……”

　　师姐死死盯着陈锋。

　　这仅仅只是开始，随着魅惑的加深，陈锋的内心也在不断暴露，以往的记忆也在不断浮现，不断出现。

　　她会加以利用，然后改善。

　　所以……

　　才会无法挣脱！

　　因为魅惑的控制只会不断升级！

　　她读取陈锋的意识，试图将他吸引过来！她的魅惑世界就是一个牢笼，当陈锋的意识完全沦陷，被囚禁牢笼的时候，就是陈锋彻底沦陷的时候！在她的魅惑世界中，就连杜马都无法摆脱！

　　这，是属于她的世界！

　　来吧……

　　来吧……

　　她的意识不断传递到陈锋脑海中，陈锋摇摇欲坠，精神随时可能被控制。

　　快了。

　　师姐心中欣喜。

　　只是，她没注意到，在陈锋的意识世界，一个娇小美丽的身影注视着这一幕，一声叹息，似乎在等待这什么。

　　“这家伙……”

　　“真是越来越胡来了啊……”

　　她糯糯的声音飘过。

　　而此刻。

　　正沉浸在如何吞噬陈锋记忆，如何融合和控制陈锋的师姐，忽然发现陈锋的记忆中，出现一个在清楚不过的身影。

　　娇小的体型……

　　红色的衣裙……

　　水灵灵的大眼睛……

　　以及……

　　那无穷尽的杀意！

　　“是你！！！”

　　师姐一个激灵，竟然瞬间被吓醒。

　　王瑶！

　　她居然在陈锋的记忆中看到了那个该死的小姑娘！

　　不过师姐终究不是普通人，仅仅一个瞬间，她就知道，这肯定是陈锋最后的反击，这家伙终究给自己建设了心里防御。

　　不过……

　　“就这种程度怎么够？”

　　她面目狰狞。

　　她强行出手，试图将陈锋的意识强行拘留到自己的意识中。

　　刷！

　　她一挥手。

　　魅惑的强大力量展现，一道影子被丢到牢笼中。

　　“成功了！”

　　师姐冷笑。

　　只是，等她看过去的时候，顿时有点懵逼，因为她骤然发现，被她魅惑过来的，竟然不是陈锋！

　　而是一个奇怪的东西！！！

　　那似乎是一条红色的小蛇，长的很奇怪，此刻目光呆滞，不断的晃着自己的身躯，时而瘫软，时而硬直，时而来回耸动，嗯……

　　？？？

　　师姐有点懵。

　　不、不对啊……

　　她分明魅惑的陈锋，精神识别怎么可能出错……

　　而就在她正疑惑的瞬间。

　　轰！

　　她所凝聚的魅惑世界瞬间崩裂，她以为已经控制的陈锋，眼中骤然闪过骇人的杀机，竟一脚踏入魅惑世界！

　　不是被她拉入牢笼之中，而是自己杀了进来！

　　“你敢？！”

　　师姐又惊又怒。

　　她未曾想到，陈锋竟然还完全清醒，还能对自己出手，这怎么可能？！

　　“呵。”

　　陈锋一声冷笑。

　　轰！

　　他一拳生生粉碎了秦海师姐的世界。

　　轰！

　　世界崩裂。

　　陈锋目光如电，扫过那崩坏的世界碎片。

　　这是粉色力量所凝聚的世界，这是师姐精心制作的控制他人的魅惑世界，除了陈锋之外，还有属于她的意识！

　　以及……

　　记忆碎片！

　　轰！

　　陈锋一拳拳落下，看着世界飘零。

　　在那无数的碎片中，他寻找秦海师姐那独特的一块，寻找那关乎她力量蜕变的真正秘密……


第640章 荒古力量

　　呵。

　　结束了。

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　他跟小影本就精神相同，所以将秦海师姐的所有魅惑和精神冲击，都转接给了小影，这也是小影做各种奇怪动作的原因……

　　轰！

　　陈锋出手，崩坏了一切。

　　“不！”

　　师姐的惨叫声回荡。

　　她眼睁睁的看着自己的世界崩溃，身体在一瞬间重创，她没想到，自己重生归来，竟然还沦落到如此地步！

　　不可能的。

　　她是最强大的存在！就连师父都被她控制了，怎么会落在区区一个人类手中！

　　不！

　　不会的！

　　师姐癫狂。

　　“呵。”

　　陈锋冷笑一声，并未理会她，而是在那凋零的碎片中，寻找真正的力量！秦海师姐忽然如此强大定然是有原因的！

　　这些碎片……

　　陈锋锐利的目光扫过，最终在一个碎片上定格。

　　那同样是一个粉色碎片，只不过它粉的更加彻底，甚至有着盈盈的光辉，尽管在无数粉色碎片中，也是如此不同。

　　“跟这个东西有关系？”

　　陈锋下意识的伸手抓去。

　　然而。

　　令人惊讶的，就在他即将落下的那一刻，那粉色碎片竟然化作一股光辉消失，刹那间消失在天际！

　　速度之快，令人惊悚。

　　“这东西……”

　　陈锋震惊，居然还有意识？！

　　“我感觉到了荒古的力量。”

　　小乌龟从背后伸出绿色的小脑袋。

　　陈锋：“……”

　　他看向远处消失的光芒，眉头微皱，荒古的力量么？为什么荒古的力量，会出现在这里，还到了秦海师姐身上。

　　陈锋陷入沉思。

　　“陈锋！”

　　尖锐的女声响起。

　　已经被重伤的师姐似乎并没有注意到那粉色力量的消失，她想要再次再次控制局面。

　　区区一个人类……

　　哦，对了，现在陈锋已经走出他的精神世界，那个小蛇已经跟他分开，如果这个时候魅惑的话，一定能成功！

　　师姐似乎想到了什么。

　　刷！

　　魅惑的力量再次绽放。

　　“可笑。”

　　陈锋一声冷哼，轻轻一点，轻松崩坏了她所有力量。

　　果然，失去了那奇妙的能量支撑，现在的师姐又恢复了最初的实力，超A级巅峰，虽然依旧很强，但是在陈锋面前……

　　刷！

　　陈锋挥挥手，她的身影瞬间倒飞出去。

　　轰！

　　血迹飙飞。

　　“结束了。”

　　陈锋一声叹息。

　　嗡——

　　淡淡的光辉席卷。

　　大地颤动，粉色的力量倒退，竟在一刹那恢复正常，所有建筑上的粉色，所有人身上的粉色，都在这一刻消失。

　　遗迹核心，终于恢复正常。

　　“天晴了。”

　　陈锋看向天空。

　　被粉色笼罩了许久的天空，终于再次变得晴朗。

　　“是啊。”

　　秦海唏嘘不已。

　　他们踏入粉色世界没有太久，但是却好像过了数年的时间！各种层出不穷的能力，让他们异常疲惫。

　　好在，终于结束了。

　　“基因工会要来了。”

　　陈锋注意到遥远处的动静。

　　既然遗迹核心的异常已经消失，基因工会必然会很快踏入。

　　“我知道。”

　　秦海沉声道，“我先带他们离开，你等下过来。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　秦海的身份，的确不适合在人前出现。

　　刷！

　　光影流转。

　　秦海带着杜马等人消失。

　　片刻之后，基因工会的大部队果然杀了进来。

　　“陈锋！”

　　众人欣喜。

　　“收尾吧。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“没事就好。”

　　李雷激动万分，旋即看着遗迹内：“这里到底发生了什么？”

　　“一些小问题。”

　　陈锋大致说了一下。

　　“粉色本源……”

　　“荒古力量……”

　　李雷惊叹不已，没想到这短短一段时间居然发生了这么多事情，也没想到，一切的根源，竟然又是荒古的力量！

　　“这里交个你了。”

　　陈锋低声说道，“我还有一些事情要做。”

　　“明白。”

　　李雷顿了顿，说道，“万事小心。”

　　“嗯。”

　　陈锋离开遗迹，秦海正在古族皇宫等着他，等他赶过去的时候，杜马等人已经渐渐清醒过来。

　　“前辈。”

　　陈锋微微拱手。

　　他倒也不害怕，眼前的杜马身体虚弱的厉害，早已不复往日的强大，不然的话，陈锋刚才说不定就把他干掉了。

　　“多谢……”

　　杜马神色复杂。

　　而此时。

　　秦海那些苏醒的其他师兄弟，也是对视一眼，跟陈锋道谢之后，缓缓退下，无论他们当初如何反对人类和古族的事情，当遗迹核心的事情发生，陈锋又救了他们的时候，他们已经没有资格反对。

　　“呦，老乌龟你醒了？”

　　小乌龟啧啧称奇，“身体被掏空的感觉如何？”

　　杜马：“……”

　　这家伙……

　　陈锋也是哭笑不得。

　　“前辈。”

　　陈锋神色凝重，“我想知道到底发生了什么？”

　　遗迹核心的一切，都来源于那粉色的神秘力量，但是神秘力量哪里来的？为什么出现？到底怎么发生的？

　　他一无所知。

　　“是我起贪念了。”

　　杜马一声叹息，“我曾经某处看见一物，在上面感受到了荒古的力量，所以想要收为囊中，但是奈何以我的力量都无法接近，所以，我解封了荒古时代留下的遗物，试图以毒攻毒，结果……”

　　杜马摇摇头，“我身受重伤，那荒古遗物中的力量竟然逃了出来……”

　　逃出来的就是粉色力量吗？

　　陈锋若有所思。

　　“我当时身受重伤，那丫头又正好擅长控制人心……”

　　杜马苦笑。

　　他也没想到，自己有一天会被徒弟操控！

　　他原本只是想要通过荒古时代的力量，去得到那块同样属于荒古时代的石头，没想到他还是高估了自己……

　　“我虽然走过了荒古时代，但是那时也才刚出生，不然也不可能逃过这一劫。”

　　“那个时代……”

　　“我了解不多。”

　　“但是那粉色力量，绝非普通的力量，就算在那个时代，也是属于最强大的力量，否则不可能拥有如此威能！”

　　“如今它逃走……”

　　杜马深深担忧，“非常危险！”

　　如果它在寻找一个类似秦海师姐这样的人，说不定会暗中控制整个世界！

　　“我的力量短时间内无法恢复。”

　　“恐怕……”

　　“只能交给你了。”

　　杜马看向陈锋，“我见过无数次世界湮灭和诞生，人类和古族能够走到这一步，实属不易，希望不会因此灭亡。”

　　“当然，作为交换，你有什么问题也可以问我。”

　　“我告诉你所有关于觉醒者的消息。”

　　刷！

　　陈锋眼前一亮。

　　他对觉醒者的力量一无所知，如果杜马亲自传授的话……他或许能够更进一步！更为强大也说不定！

　　至于那粉色力量……

　　他本就不可能袖手旁观。

　　那所谓的荒古力量，给他的感觉非常不详，陈锋决不允许这样一种神秘而又诡异的力量存留在这个世界！

　　……

　　某城市。

　　寒羽落处理完一天的事务回到家中。

　　“小彤。”

　　他满怀期待的推开门，却没发现一个人的气息。

　　出去玩了？

　　寒羽落心中一凉，虽然他知道小彤玩性大，总喜欢那些事情，但是眼下他们才结婚一个月啊，况且如今他已经学会分身。

　　“小彤？”

　　寒羽落连叫了几声，心中一凉。

　　只是。

　　就在他心凉万分的时候，脸色忽然变得凝重，因为他强大的意念，发现了一些不同寻常的东西。

　　床头。

　　婚纱照上。

　　两人的合影笑得很甜。

　　只是跟以往不一样的是，这原本白色的婚纱照上，赫然多出一些其他的颜色，不是绿色，而是粉色……

　　一抹苍白而又璀璨的粉色。

　　“小彤……”

　　“你到底出什么事了？”


第641章 共鸣！

　　古族皇宫。

　　陈锋静静的看着光幕上显示的资料。

　　没错。

　　这里是古族皇宫。

　　在人类帮助下，古族也在皇宫建立了最先进的科技设备，当然因为不熟悉操作的缘故，这里一半都是人类。而在这边科研设备到位之后，针对整个古族地形、环境、物种的研究也全面开始。

　　整个星球的开发进度暴涨，经过一个月的研究，如今终于统计完成。

　　目前星球开发进度——58%，一个惊人的数字。

　　要知道。

　　就在陈锋刚开始修炼的时候，人类的开发进度，只有可怜的18%，而现在，这个数字足足涨了两倍！

　　58%的星球被彻底开发，剩下的42%依旧充满着混沌和未知。

　　但是从目前所有和人类接壤的地图来看，剩下的42%很有可能全部都是海洋！属于人类暂时不需要涉足的地方。

　　“如果剩下的42%真的是海洋，我们可以暂时用蓝色表示，那么……”

　　“整个星球的版图将会清晰。”

　　“您看。”

　　“这里是曾经的妖族。”

　　技术人员指着大片大片的空白地带，“虽然现在已经荒芜，但是之前追杀妖族的时候，已经派人勘察过，并无危险。”

　　“而这些……”

　　技术人员指着上面的红色警告标志，“有一些有强大的妖兽存在，有一些是环境因素，因为目前人手有限，并未实地调查，不过这些地方仅占1%，不影响这颗星球的开发，暂时标志危险即可。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　这种特殊的危险标志，不仅仅妖族有，人类也有很多，注入之前他去过的冰海之类的地方都是如此。

　　后期工作主要是确认——标记——警示就足够了。

　　至于剩下的地方，大多数是古族的，经过跟古族的沟通，古族很欣然的接受了基因工会提供的便利，通讯仪的使用，芯片的植入，光幕和各种雷达的检测，甚至云铁站等设施直接开到古族深处。

　　科技带来的便利，让古族人欣喜，科研机构更是热火朝天的忙碌着，作为科技界的龙头老大，风暴科技更是起了表率作用，赠送了一批又一批的设备，人类对古族的了解，比想象中更快。

　　并非古族太傻，而是人类的设施着实太过方便，更何况，人类能深入古族，古族又何尝不能深入人类？

　　这本就是双刃剑。

　　在目前古族人类大和谐的环境下，没有人敢乱来。

　　云铁的出现，只是加速了双方的融合，如果不出意外，未来数十年，人类和古族就会渐渐的融为一体，成为真正的一体。

　　如果……

　　不考虑忽然出现的荒古力量的话，那种强大的力量！

　　根据杜马所说，荒古力量时不时的就会出现，他经常失踪和消失，就是因为感应到荒古力量的存在……

　　虽然总是很弱。

　　“荒古力量一旦出现，必须消灭！”

　　“因为没有人知道，荒古力量会连带着唤醒什么可怕的东西……比如妖族那种方式，又或者……”

　　“某种强大的存在。”

　　杜马很沉重的交代陈锋。

　　这些年他消灭过无数次忽然出现的荒古力量，直到——那个神秘的石头出现，他根本连触碰的资格都没有！

　　粉色本源都不是问题，那颗神秘的石头才是他最担心的。

　　“至今为止。”

　　“所有荒古力量的出现，都是那个时代的残留，都是荒古遗物的碎片，但是那个石头给我的感觉很奇怪，就像是一个完整的个体。”

　　杜马很是担忧。

　　神秘的石头……

　　陈锋若有所思。

　　杜马讲了很多，他只是静静听着。

　　“荒古力量是什么？”

　　“荒古力量，统指荒古时代的所有力量！只要是那个时代的力量，都会带着一丝独属于那个时代的气息……”

　　“很强大，也很可怕。”

　　“强大并不是重点，重点是，所有荒古时代的气息，都会引起共鸣，引起那些沉睡万万年甚至已经死亡的存在某些共鸣！”

　　“那个时代……”

　　“共鸣的可怕，是你无法理解的。”

　　杜马语气沉重。

　　共鸣……

　　陈锋眉头微皱。

　　荒古时代的力量，最重要的是共鸣么？

　　那又是什么？

　　对着这些，陈锋有着太多的疑惑。

　　“无法形容。”

　　杜马摇摇头，“共鸣的力量，若是将来见到了，你就知道是什么了，当然，我希望，永远不会见到……”

　　“荒古时代本身的力量虽然强大，但是也有强有弱。”

　　“比如——”

　　“觉醒者。”

　　“荒古时代也有觉醒者的存在，他们的力量排除共鸣之外，跟我们大同小异，没有什么特殊的地方！”

　　“哦？”

　　陈锋惊奇。

　　荒古时代的觉醒者，居然跟现在差不多？那看来荒古时代也不算太强……

　　“哦，对了，觉醒者是什么意思？”

　　陈锋忽然想到这个问题。

　　“觉醒？”

　　杜马沉思一下，“我记得当时是说——普通人觉醒共鸣的力量，称之为觉醒者，至于战斗力变强仅仅只是附带的。”

　　陈锋：“……”

　　战斗力增强只是附带的？？？

　　所以。

　　他走到这一步，提升到这种境界，竟然只是人家觉醒共鸣的一个副作用？他们这所谓的觉醒者……

　　原来全他妈是水货！

　　哎等等，陈锋忽然想起来，第一次听到觉醒者这个词语可是在双角世界，他们怎么会也用觉醒者……

　　陈锋隐约猜到了什么。

　　双角世界，那个所谓的异世界，那个所谓的营救落难空间者的竞技场，或许仅仅只是一群空间难民自己建立起来的！

　　如果是这样，或许就说得通了。

　　陈锋心中无数念头转过，乱七八糟的什么都有，让杜马这么一说，他反而对所谓的共鸣更加好奇了！

　　然而，就算如此，杜马也没有开口。

　　“共鸣……”

　　杜马摇摇头，“不能说，也不能用，因为它太过玄妙，如果解释过多，或许真会引起某些存在的共鸣。”

　　“？？？”

　　陈锋眼睛睁大，卧槽，仅仅解释一下都会引起共鸣？

　　“不然你以为呢？”

　　杜马苦笑，“正因为如此，那些存在才是荒古时代的日月星辰啊！如果有可能，我希望永远不会看到共鸣的力量……”

　　是么？

　　陈锋眉毛一挑。

　　共鸣……

　　居然连说都不能说！

　　陈锋首次感觉到这个力量的可怕，这种感觉，就像是系统设置了某些关键词，你一说就会屏蔽一样……

　　比如水**融、杜马的**等等，你看不到完整的词语，只能看到几个*。

　　共鸣。

　　显然就是这样的存在。

　　“那你也会那种力量？”

　　陈锋忽然想到什么。

　　要知道，杜马似乎也是那个时候的觉醒者。

　　“会。”

　　杜马点点头，“我们种族的传承是血脉相传，所有东西都随着年龄的增长而出现，所有力量我都记得，但是到现在为止，我从未使用过一次！因为不敢，哪怕变成如今这模样，我也没敢使用。”

　　杜马看着看身上依旧残留的淡淡粉色痕迹。

　　“虽然我也不知道是否会真正发生什么。”

　　“但是共鸣的力量……”

　　“如果有可能，我永远不会动用！”

　　杜马斩钉截铁，让陈锋更加惊叹共鸣的强大，哪怕被徒弟控制，哪怕快死，也不敢使用共鸣么……

　　那东西……

　　到底是什么？！

　　“我也有那种力量？”

　　陈锋忽然想到什么，眼前一亮。


第642章 绿光拯救世界

　　“我也有那种力量？”

　　陈锋欣喜。

　　“有，但是没人指引，永远无法共鸣。”

　　杜马毫不犹豫地说道。

　　原来如此。

　　陈锋若有所思。

　　杜马不敢再提，他也不再问了。

　　“又白忙活了。”

　　陈锋苦笑一声。

　　他原以为能够在杜马这里学到很多东西，不过了解过后，也只能无奈的发现，原来在不使用共鸣力量的情况下，大家都是半吊子水准，毕竟这种实力增加，只是共鸣觉醒的附带力量！

　　嗯……

　　杜马也是如此。

　　所以也不用指望能学到什么太强大的东西了。

　　“那么……”

　　“我只有最后一个问题了。”

　　陈锋看向杜马，“您既然拥有这种实力，也不属于古族，也看穿了种族兴衰，又走过了无数岁月，为什么会参与圣战？”

　　刷！

　　杜马猛然抬起头。

　　圣战……

　　跟荒古时代的久远回忆比较，圣战真的太近太近了，近到当初发生的事情，他现如今还历历在目！

　　近到他清楚的知道眼前的陈锋和秦海都参与过圣战！

　　近到他清楚陈锋和秦海的每一个身份！

　　“你忘了我的职责是什么了吗？”

　　杜马摇摇头，“古族、妖族、野人、人类，谁胜谁负我根本不在乎，不然的话，你真以为你让人类和古族融合？”

　　陈锋闻言顿时汗颜。

　　也是，如果杜马真的插手古族的事情，他那些针对古族的小计策一点用没有，人类都有可能被消灭。

　　“种族的兴衰，天道自然，与我无关。”

　　“当年我只所以插手野人一脉的事情，就是因为野人一脉的首领……”

　　杜马眉头微皱，“他使用了荒古力量！他不知道从哪里弄到了荒古遗物的碎片，差点引起共鸣，所以我才会出手。”

　　荒古……

　　共鸣……

　　陈锋顿时了然，又是因为这个东西！如此，野人一脉灭的不冤了。

　　“那妖族……”

　　陈锋若有所思。

　　“我也很意外。”

　　杜马一脸头疼，“野人一脉因为意外我才出手，按理来说，应该是妖族和古族发展的时刻了，未曾想，我当时战斗的画面传出去，可能出手太干脆，把妖族吓破胆，居然直接沉睡了。”

　　陈锋也是无语，原来妖族的沉睡只是意外？

　　这这这……

　　这真没地说理。

　　如果妖族那些家伙知道真相，恐怕会气的从坟头蹦出来吧？

　　“那颗石头，一定要多加注意。”

　　杜马语气凝重，“共鸣的力量一旦被启动，将再也无法阻止，荒古时代，可能会再次降临，所以……”

　　“无论任何荒古气息出现，一定要消灭！”

　　“还有那粉色力量……”

　　杜马想了想，认真地说道：“我给你传授一些如何寻找和捕捉荒古力量的手法，剩下的，就交给你了。”

　　新技能，get√。

　　陈锋走出皇宫，深深叹口气。

　　原本想提升实力的，没想到最后学到的是扫描和寻找荒古力量的一些技巧，自身实力倒是没什么变化。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　陈锋空中点了三下，他能够感觉到虚空的崩裂。

　　这是远超过普通人理解的力量，强大到无法估计，但是就算是这种力量，也仅仅只是共鸣的副作用吗？

　　共鸣……

　　又该有多强大？

　　陈锋心中也是有些凉。

　　尽管那种力量很强大很有诱惑力，但是如果有可能，陈锋也不想见到那种力量出现，因为谁也不知道会发生什么。

　　先搞定那粉色力量吧。

　　陈锋摇摇头。

　　刷！

　　在灵的辅助下，他很快将寻找荒古气息的技巧融会贯通。

　　嗡——

　　淡淡光波扫过。

　　某个遥远的地方，忽然传来淡淡的气息，赫然正是陈锋他们之前遇到的那股力量，那熟悉的粉色本源！

　　“找到你了。”

　　陈锋欣喜。

　　这寻找荒古气息的小技巧，比他想象中还要强大。

　　只是，让他意外的是，那粉色本源所在的位置，竟然是人类城市，在某个繁华的大都市！

　　“不好。”

　　陈锋心中暗道不妙。

　　这东西的可怕他见识过，如果粉色本源无差别攻击，一座数百万城市人口，很有可能全部出事！

　　想到这里，陈锋迅速赶了回去。

　　很快。

　　陈锋就到了城市中。

　　不需要追寻气息，他已经能感觉到那粉色本源的存在，他顺着气息走去，很快找到了那粉色力量。

　　只是……

　　陈锋看到粉色力量的时候顿时一僵。

　　这一点陈锋早就猜到了，但是他从未想过，粉色力量附身的人，竟然会是她！

　　叶蔠彤！

　　此刻。

　　叶蔠彤正衣衫不整的在一群人中玩闹，任由一双双手在身上摸过，各种奇怪的声音在这个小巷中响起。

　　这家伙……

　　陈锋心中叹息。

　　叶蔠彤和寒羽落经历了太多折磨，克服了天性，终于走到一起，没想到竟然又出事了！原以为他俩经历了这么多，寒羽落一生最多带点淡绿色，现在看来，寒羽头上的草原已经能跑马了！

　　刷！

　　陈锋身影闪过，正准备出手，忽然看到叶蔠彤眼中的神色迷离，顿时一惊，这模样，难道说……

　　陈锋停下手。

　　他仔细观察片刻，终于确定了一个惊人的事情。

　　那强大而又神秘的荒古气息，那带着主动意识的荒古气息，竟然在享受！没错，她竟然在享受一群人的抚摸！

　　“这……”

　　陈锋真的惊了。

　　你可是荒古力量！

　　这些人在你眼中应该都是蝼蚁，都是工具才对！

　　你居然……

　　“难道说……”

　　陈锋忽然倒吸一口冷气，“这种可怕的力量，居然被叶蔠彤的天性影响了？”

　　如果真是这样的话，那叶蔠彤骨子里到底多……

　　“有可能。”

　　灵毫不犹豫的点点头，“其实那位师姐当时被附身后，也是多多少少受到影响，所以才会对你们恨之入骨！只不过，师姐意志似乎一般，最终被那股力量完全控制，但是这叶蔠彤……”

　　“如果真的是那粉色本源……”

　　“按照它和那位师姐融合的力量规模来看，一旦它跟叶蔠彤融合，叶蔠彤施展的力量，足以覆盖整个城市！”

　　灵很认真的推演到。

　　“那位师姐的力量最多是魅惑，控制人心。”

　　“而叶蔠彤的力量……”

　　“可以让所有人在一瞬间进入发情期！”

　　“她唯一的缺点是实力太弱，可是这些在跟那粉色力量融合之后，就不会再是缺点，这才是可怕的地方！”

　　“一旦叶蔠彤全力出手，这座城市，数百万人，谁也跑不了！”

　　灵静静的说完。

　　陈锋：“……”

　　想一想，一座城市，数百万人同时发情，那场面……1024上估计能出现成千上万的新素材吧？

　　想想就蛋疼。

　　估计那粉色力量选择叶蔠彤的原因，也是如此！

　　只是没想到，在跟叶蔠彤融合之后，它居然会被叶蔠彤的本性影响，不由之主的开始享受这一切……

　　“可怕。”

　　陈锋叹口气，就是委屈了我们的寒羽落同志。

　　“没关系。”

　　灵认真的分析了一下，“反正已经绿的透心凉了，再绿还能怎么样？”

　　“再绿就成林克了。”

　　陈锋唏嘘不已。

　　小巷中。

　　奇怪的喘息声不断传来。

　　灵竟然还在这个时候分析了一下，“从她的表情、语气，还有身体反应来说，她会很快沉迷在这种活动中……”

　　“而您一旦出手，她会在痛苦之下，迅速摆脱这个状态，到时候，她有百分之九十六的几率，释放大规模能量，整个城市沦陷的几率非常大，所以，我建议您暂时不要出手，静观事态发展。”

　　这是灵的建议。


第643章 震源

　　“它多久能摆脱？”

　　陈锋问道。

　　根据秦海师姐当初的情况来推演，这粉色力量会腐蚀人心，从最初的略受影响，到最后的完全掌控！

　　他不知道叶蔠彤能撑多久。

　　“嗯……”

　　灵顿了顿，脸上露出疑惑，又低头认真想了想，“不知道。”

　　“不知道？”

　　陈锋惊奇的看着灵。

　　从推演的角度来分析，对灵来说不是很容易的事情吗？

　　“嗯……”

　　灵挠挠头，“正常人自然可以推演，但是叶蔠彤有些特殊，到目前为止的观察，我发现，那粉色本源跟叶蔠彤的融合，居然越来越深！不，更准确地说是，粉色力量在叶蔠彤的本性中臣服了……”

　　“它似乎，沦陷了。”

　　啥？

　　陈锋有点懵逼。

　　沦陷？

　　堂堂荒古力量，沦陷在叶蔠彤之中？

　　嘶——

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　所以说，叶蔠彤的本性到底有多惊人？这么说，以前叶蔠彤的乱来，所谓的一人灭掉一个家族，已经是克制的了？

　　卧槽。

　　陈锋已经惊的说不出话了。

　　世界之大，果然无奇不有，嗯……

　　“根据人类的状况来分析，这种状态的荒古力量并没有威胁，反而对多余的剩男来说，是特殊福利，并不用担心。”灵认真的分析道：“也可以理解为，叶蔠彤的本性，暂时将荒古力量处于一种特殊的半封印状态。”

　　“了解。”

　　陈锋点点头。

　　这粉色力量，看来可以暂时不用管了。

　　至少。

　　在找到能够克制它增长的力量之前，绝对不能惊醒它，最好让它永远沉沦在叶蔠彤的本性之中吧……

　　“慢慢感受人类的美好吧。”

　　陈锋看着小巷中的身影，悄然隐退。

　　那里。

　　来自人类最原始的声音从未停止。

　　“就是可惜寒羽落了。”

　　陈锋有些心疼。

　　毕竟寒羽落为了和叶蔠彤在一起，做了太多努力，什么分身术啊，什么一心多用，学了太多太多！

　　告诉寒羽落？

　　算了。

　　陈锋可不想让现在的叶蔠彤忽然觉醒。

　　为了人类……

　　委屈他了。

　　陈锋想了想，默默的打开光幕中，找到某个音乐网站，为寒羽落赠送了十年的豪华绿钻付费音乐包。

　　希望这个能让他聊以慰藉……

　　寂寞的时候听听歌，或许心情能好点，比如董小姐、小幸运、少年包青天等等，就是不知道这个时代有没有。

　　……

　　粉色力量的事情暂时被放下，陈锋打算去看看杜马说的那神秘石头，根据杜马所说，那块神秘石头，在湖面悬浮，恐怖而又强大，不过只要不靠近它，应该不会有什么大碍。

　　只是。

　　有些意外的是，当陈锋赶过去的时候……

　　那里一片空白。

　　石头，没了。

　　不仅仅石头没了，连他妈湖都没了！

　　地面只有一个巨大的坑洞，似乎连带着整个湖水在内，所有的东西全部被搬空，神秘石头更是不知道哪里去了！

　　“被人带走了？”

　　陈锋骤然一惊。

　　那神秘石头的力量如此恐怖，一旦被人融合……

　　又是一场灾难！

　　刷！

　　陈锋试图用杜马传授的方法寻找。

　　然而……

　　一无所获。

　　那神秘石头似乎永远消失在了这个世界上，根本无法追踪。

　　“被人带走了吗？”

　　陈锋眉头微皱。

　　他如今实力强大，已经站在人类巅峰。

　　可是越是这样，他越是感觉到胆寒，神秘莫测不断出现的荒古力量，那未开发领域之地隐藏的未知，神秘小镇不断传来的惊人气息……

　　或许。

　　当一个普普通通的人类，还能在无知中幸福吧？

　　“看来有些麻烦了。”

　　陈锋叹口气。

　　神秘石头的消失，不仅仅没有让陈锋松懈，反而是起了层层的寒意，谁也不知道将来会发生什么事情！

　　“这地方……”

　　陈锋踏入深坑之中。

　　他想看看这里有没有留下什么印迹，忽然浑身一颤，体内沉寂了不知道多久的幸运光环竟然在这一刻光华大盛！

　　轰！

　　恐怖的气息爆发。

　　？？

　　陈锋猛然一惊。

　　然后他还没反应过来到底发生何事的时候，幸运光环又悄无声息的沉寂了下去，似乎刚才发生的事情只是幻觉。

　　这什么情况？

　　陈锋有点方。

　　幸运光环为什么忽然暴走？然后又消失了？

　　陈锋看向坑中残留的痕迹若有所思，或许是这里残留的微弱气息影响到了幸运光环吗？如果这样的话，如果他真的找到那所谓的神秘石头，幸运光环很可能从沉睡中觉醒，甚至发生蜕变！

　　这东西……

　　他一定要找到！

　　陈锋暗自说道。

　　以如今人类对这个世界的了解，只要那神秘石头没有躲到尚未探索的无边海域，他一定能够找出来！

　　“让副会长帮我……”

　　陈锋打开通讯仪正要下令。

　　忽然。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声。

　　大地震颤。

　　在远到几乎无法看到的地方，陈锋感受到了巨大的震动，以他如今的实力，竟然感知不到出事地点！

　　“到底多远？！”

　　陈锋骤然惊悚。

　　出事了，这是肯定的。

　　以陈锋的实力尚且感应不到地点，这说明，出事地点距离这里远到无法想象，但是这才是最可怕的！

　　因为……

　　就算远到这种地步，陈锋依然感觉到了震感。

　　刷！

　　陈锋迅速打开光幕。

　　往日一片祥和网络社区，此刻异常火爆。

　　“出什么事？”

　　“不知道，吓死我了，差点出车祸。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊工厂那边也损失惨重，不过还好没有人员伤亡，这么强烈的震感，到底哪里出事了？”

　　“鬼知道，老子团战眼看就赢了，一个大直接放歪了。”

　　“你知足吧，我正跟媳妇亲热呢，一个震感进错地方了。”

　　“……兄弟保重。”

　　“晕，到底哪边出事了？”

　　“不知道，东部表示只是震感强烈。”

　　“西部也是。”

　　“南边好像也蛮强的。”

　　“北边表示尚可。”

　　无数人纷纷上来保平安。

　　但是令人惊异的是，几乎每个城市的人，都表示震感强烈，但是没有一个地方出现重大灾害的。

　　“怎么会……”

　　陈锋眉头微皱。

　　他让灵统计了一下网络社区的平安信息，几乎涵盖每一个城市，甚至古族都有！所以说，出事的地方……

　　陈锋看向那无边海域，尚未探索的48%！

　　难道是这里？

　　陈锋猜测。

　　而就在这时，通讯仪忽然震动，他瞅了一眼，是副会长发来的消息，“陈锋，恐怕你要来一趟了。”

　　“我们检测到了波动来源，但是位置……”

　　“在地心深处。”


第644章 地心巨变

　　地心。

　　紫黑色的气息翻腾，犹如一张巨手。

　　一股神秘而又强大的气息在地心处逸散，跟人类科学中所认知的地核完全不同，整个地心，似乎某种生物在颤动。

　　忽然，那些紫黑色的气息凝结，形成一个诡异的大门，引导到一股熟悉而又陌生的气息涌入……

　　轰！

　　轰！

　　一个个神秘而又强大的存在出现。

　　他们状若疯癫。

　　他们热泪盈眶。

　　他们颤巍巍的感受着这个世界的气息。

　　“我们……”

　　“回来了！”

　　轰！

　　可怕的气息震荡。

　　……

　　基因工会。

　　陈锋看着检测面板上忽然出现的波动信息。

　　“几个小时前，我们监测到地心深处大量的活动迹象，根据调查，这并非自然现象所引起的灾难。”技术人员神色凝重，“在请求基因工会协助之后，我们确认，这些活动迹象跟震源一致。”

　　所以说，就是这些东西引发了震动？

　　陈锋看着面板上那些活动印迹，因为使用特殊方式检测的原因，他们只能看到一个大概的轮廓。

　　但是这轮廓……

　　“人类？”

　　陈锋眼中闪过一抹骇人的光芒，让人心悸。

　　“目前还不知道。”

　　技术人员低声道，“轮廓太过模糊，无法捕捉更清晰的画面，只能大概判断为，这些活动迹象属于某种生物。”

　　“生物……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　他盯着那些模糊的轮廓看了片刻，“我对科学不太了解，不过地心这种地方，似乎一般人根本进不去吧？”

　　“是的。”

　　技术人员点点头，“那地方环境恶劣，根本无法生存。基因时代开启，人类实力大增，我们也担心有人会破坏地心，摧毁整个星球，所以也曾经派人去勘察，然后发现，地心深处……”

　　“那里可能是整个星球最坚固的地方！”

　　“根本不可能摧毁！”

　　“哦？”

　　陈锋眉头微皱，整个星球最坚固的地方嘛？

　　“是的。”

　　技术人员点头，“这个特殊的时代，受到影响的可不仅仅只有生物，地心同样发生了蜕变，怎么说呢……那个地方的环境已经无法用科学来形容，无论任何人，踏入地心深处只有死路一条！”

　　“为什么？”

　　陈锋惊讶，一个对基因能力不了解的技术人员，居然敢如此笃定？

　　“因为那地方……”

　　技术人员深吸一口气，“所有能力，全部无效！”

　　“什么？”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　“所有能力，无效。”

　　技术人员重复了一下，“无论是通过什么特殊能力，用什么特殊方式，踏入地心深处，当到了里面的时候，所有能力都会在瞬间失效！无论你拥有什么特殊能力，拥有什么手段，在那里都没用。”

　　失效……

　　陈锋眉头微皱。

　　能力是基因战士唯一的依仗，一旦失效，那真的就是废人了，更何况，在是传说中的地心深处？

　　他想起了冰海那个地方。

　　当初那个地方最凶险的是让人能力失效瞬间死亡，非常相似，只不过这次因为在地心深处，无处可逃，所以更加可怕。

　　等等……

　　陈锋猛然看向画面中检测到的那些轮廓，这些家伙？

　　“是的，这才是我们担心的地方。”

　　技术人员苦笑，“我们曾经派遣无数强者过去，都是秒死，那地方根本无法生存，可是这些生物……”

　　原来如此。

　　陈锋神色凝重，终于意识到问题的严重性。

　　能力是否存在不是重点。

　　重点是……

　　这些未知存在！

　　连科研机构和基因工会联手都无法踏足的地方，今天莫名其妙的出现一群诡异的生物，在里面如履平地，甚至引起整个世界范围的震动，这还仅仅只是轻微的，如果他们真的在里面乱来……

　　比如——

　　制造更大范围的震动？九级十级或者更高？一旦全球范围内爆发这种灾难，人类也就离灭绝不远了。

　　地核很硬，几乎无法毁灭，但是人类不行。

　　“我们必须解决这件事。”

　　技术人员担忧，“我们必须查清楚，这些家伙到底是什么，是地核衍生出来的生物？又或者……”

　　他顿了顿，这才再次说到，“是人。”

　　人……

　　陈锋眼睛一眯。

　　尽管对方只有一个简单的轮廓，根本看不清楚，但是跟人类相似度太高了，如果真的是人类……

　　“还有其他消息吗？”

　　陈锋问道。

　　“没有。”

　　技术人员摇摇头，“对方自从出现之后，一直停留在里面。”

　　“你们想怎么做？”

　　陈锋沉声问道。

　　基因工会和科研机构天才无数，在很多领域都是顶级的，虽然实力一般，但是想必能够提供一些办法。

　　“我们之前启动了一个方案。”

　　“古族那位头上有蓝色钻石的前辈，似乎可以将人送到地心深处，我们科研机构能够做出一套设备免疫地核深处的伤害，并提供生存必须的一些功能，这样，我们就可以跟那些生物进行一次交会。”

　　技术人员如实汇报。

　　“结果呢？”

　　陈锋隐约猜到什么。

　　“死了。”

　　技术人员脸色难看，“对方力量极其强大，直接将我们的工作人员秒杀，我们没有得到任何数据。”

　　他们设置的摄像头，甚至连对方面容都没拍到就被毁了。

　　“对方实力估算呢？”

　　陈锋问道。

　　“不知道。”

　　技术人员摇摇头，“不过，我们派遣出去的几位，都是单纯的超A级最强大的战士，不用任何能力，肉体也极为强大！”

　　基因工会既然派人，自然会选出最强者！

　　超A级……

　　秒杀……

　　难道是觉醒者？

　　怎么可能！

　　陈锋摇摇头，看来这忽然出现的敌人，实力绝对不简单，只是，他眼中依旧有着抹不去的疑惑，因为太奇怪了！

　　科研机构监控地心深处无数年，从未见过任何生物！

　　这又不是什么未知之地。

　　所以……

　　这些家伙到底哪里来的？

　　人类古族妖族整合之后，如今只有那神秘的海域从未探测，难道这些家伙来自未知之地的海洋深处？

　　“超A级……秒杀……觉醒……”

　　陈锋眉头微皱。

　　忽然。

　　他眼睛睁大，似乎想起来什么，猛然冲到光幕之前，死死盯着上面的轮廓，“给我放大他们的头部！”

　　“对，就是这里，太阳穴的位置，给我放大！”

　　“再放大！”

　　刷！

　　光幕中那简单的轮廓被放大，陈锋脸色登时大变，尽管那轮廓简单到极点，很多东西根本看不清楚，但是陈锋依然在上面看到了熟悉的东西……那些生物的透露两侧，似乎有着一个凸起。

　　那似乎……

　　似乎是一双角！


第645章 这个世界太危险！

　　地心深处。

　　淡淡的光辉流转。

　　这片充斥着神秘气息的地方已经被开辟出一个营地，几个额头长着双角的生物，似乎正在观察附近的环境。

　　“营地开辟出来了。”

　　“坐标确定，正在构建传送通道。”

　　“需要多久？”

　　“十天。”

　　“很好。”

　　为首的生物低声说道。

　　十天……

　　只需要等待十天的时间，他们世界的所有人都能够降临了！他们被困在双角世界太久太久了……

　　久到他们甚至忘了他们的根源！

　　忘记他们也来自这颗星球！

　　只是，时间已经制定好，为首的队长，脸上依然带着一丝疑惑和迷茫。

　　“怎么了？”

　　其他人有些奇怪。

　　“还有一些担心的事情。”

　　“哦？”

　　“比如说……到底是谁将这里的坐标忽然发送给我们！”

　　他神色有些担忧。

　　陈锋离开后，他们原本以为再也无法来到这个世界，但是就在他们几乎放弃希望的时候，他们收到一个坐标！

　　一个……

　　神秘的坐标！

　　当时几乎绝望的人们将坐标输入，然后派遣他们这些最强大的先锋队踏入，这才有了现在这一幕！

　　他们回来了，很兴奋。

　　可是……

　　那个坐标是谁发的？

　　“或许只是巧合？”

　　旁边的人皱眉想了想，“落入空间乱流的人，会发出求救信号，虽然大多数情况都没什么作用，但是他们依然会发出来，而我们这次收到的坐标，很有可能是一个人类发出的求救信号。”

　　“他刚落入空间乱流，还没来得及被空间卷走，就第一时间发出了求救信号。”

　　“正在捕捉信号的我们，第一时间收到消息赶过来，虽然没赶上救下那人，但是却落到了他的世界。”

　　“落到了那个坐标最近的地方，就是这里。”

　　那人很冷静的分析。

　　作为先锋队的侦查员，他的思维逻辑一向是很强的。

　　“有可能。”

　　队长想了想，还真有这种可能。

　　他们这些年收到了成千上万条坐标，有用的坐标寥寥无几，更别说有生命的星球了，这么多次垃圾坐标了……

　　也该有一次有用的信息了。

　　“这样最好。”

　　队长微微点头，他很想这么想，但是他作为先锋队队长，统筹全局，他必须考虑到任何可能性！

　　根据他的判断，这种随即发送坐标确定的可能性，仅仅只有一成！

　　还有另一个可能……

　　“什么可能？”

　　那人问道。

　　“陈锋！”

　　队长毫不犹豫地说道。

　　“啊？”

　　旁边的几个人有点懵，陈锋？那个刚踏入觉醒者的小家伙，跟他有什么关系？

　　“你们仔细想想，这个坐标，有没有可能是陈锋发送的？”

　　队长顿了顿。

　　“什么？”

　　众人脸色骤然大变。

　　原本没有想到这方面的，让队长这么一提醒，众人顿时浑身冷汗，如果是陈锋的话……

　　“诱杀？！”

　　众人骤然惊悚。

　　最近一次穿越异世界的人，是陈锋。

　　他们这次正巧出现在这里，是巧合？

　　想一想，如果陈锋回到这个世界，告诉他们家族或者这个世界的强者，那些强大的存在如果知晓了双角世界……

　　嘶——

　　众人闻言倒吸一口冷气。

　　“好狠！”

　　众人脸色凝重。

　　这个时候，他们绝不会再相信什么见鬼的巧合！

　　当诱杀这两个字出现的时候，他们就肯定，这次的意外传送事件，肯定跟那个叫陈锋的脱不了干系！

　　当然，唯一庆幸的是，他们出现在地心。

　　“我想。”

　　“现在整个人类世界，都已经布满了杀机。”

　　“我们只要出去，就会被人类发现。”

　　队长语气森然。

　　异世界传送，坐标本来就是模糊的，因为只有这个世界的坐标，所以他们会随即出现在这个世界的某一个角落。

　　人类必然已经做好了准备。

　　幸好，他们这次出现在了地心，不然的话……

　　“那我们怎么办？”

　　众人焦急。

　　一想到地面之上人类已经准备好杀机等待他们，他们怎么能不着急？他们对陈锋口中的基因时代可是颇为忌惮。

　　“要不要出去探查这个世界的实力？”

　　一人建议。

　　他们很久没回来了，唯一接触这个世界，还是上次陈锋降临的时候，他们迫切的需要了解这个世界。

　　“不用，太危险了。”

　　为首之人言辞拒绝，“这个世界的实力，我们应该大体能分析出来，陈锋说的话不可信，但是他的身份很有参考意义。”

　　“你忘了陈锋当时的实力了？”

　　“一个年轻人，年仅二十岁，就踏入觉醒者，这个实力有些惊人！如果这个世界全是这样的觉醒者……”

　　他充满担忧，“这个世界，很有可能是一个觉醒者满地跑的世界！”

　　其他人闻言也是心神凛然。

　　是啊，如果这个世界的力量体系已经强悍到这种地步，如果陈锋仅仅只是个普通的出来历练的年轻人……

　　他们纵然回来又如何？

　　这个世界再大又如何？

　　这个时候如果出去被发现了，自己来自异世界云云，估计会被干掉吧？他们是来当先锋勘察的，不是来给陈锋送经验的。

　　“原来如此。”

　　其他人顿时神色凝重。

　　“记住。”

　　“在大部队降临之前，绝对不要出去。”

　　“我们不能引起任何人注意，无论这个世界现在的实力是强还是弱，我们都要保持低调，默默观察这个世界！”

　　“再次之前……”

　　“我们要安心等待大人的降临。”

　　“只有大人降临在这片土地，我们才能够在这个世界杀出一片天地！这是我们唯一的优势！”

　　那人神色肃然。

　　“是！”

　　众人齐声领命。

　　他们知道，只有那位大人降临的时候，他们才能够反击。

　　地心深处，再一次进入寂静。

　　每一个人都进入屏息状态，生怕会引起外人注意，只有周围那空间传送的节点，在不断的闪烁着光辉。

　　嗡——

　　嗡——

　　众人目光看去。

　　他们知道，十天之后，异世界空间传送就可以完成！

　　他们几人仅仅只是最先派出去的先锋部队，只有等双角世界的强者降临，那个时候，才是他们真正出现这个世界的时候！

　　人类的埋伏……

　　诱杀……

　　我们不会这么失败的！！！


第646章 杀入地心

　　基因工会。

　　陈锋很忧心的看着扫描到的图像，看着那淡淡的双角轮廓，双角世界这些可怕家伙怎么来了？！

　　虽然他在双角世界的时间不长，但是他从竞技场的那段时间，也大概了解了一下那个世界的实力！

　　觉醒者之下……

　　竟然只能够在竞技场给别人提供娱乐！

　　只有觉醒者，才能真正的出人头地，而在这之上，还有更可怕的存在！那些他听若水偶尔提起过什么大人之类的。

　　所以陈锋回来之后第一件事，就是让孔白抹杀了一切穿越痕迹！

　　但是没想到……

　　这些家伙依然来了！

　　在这个关键的时刻！

　　“呼——”

　　陈锋长舒一口气。

　　还在叶蔠彤身上的荒古力量……被科研机构所控制的神秘小镇……地心深处忽然出现的双角一族……

　　这个看似和平的世界，不知道何时，已经千孔百疮。

　　陈锋有一种很不好的预感。

　　“一个个解决吧。”

　　陈锋想了想。

　　前两个跟荒古力量有关，没法动，现在只能管一管这双角一族。这些可怕的家伙出现在地心深处，不知道要搞什么事情。

　　炸星球什么的，陈锋反倒是不担心。

　　这星球面积之大，质量之恐怖，本就本就，想要毁灭星球，可比毁灭人类要难太多太多了……

　　他们唯一担心的就是之前的灾难。

　　这些家伙如果试图动摇地心来让地面引发灾难的话，会很麻烦。

　　地心……

　　动摇……

　　陈锋眉头微皱。

　　他有些疑问，双角世界的人他还是了解一些的，这些人的肉体力量也不算强大，如果地心深处一切能力无效的话，他们怎么可能生存？

　　“他们能力还能使用。”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“不可能！”

　　技术人员摇摇头，“我们测试过的，那地方……”

　　“不是。”

　　陈锋摇摇头，“我说的能力，是指觉醒者的能力。”

　　“呃。”

　　技术人员挠挠头，如果是觉醒者的话，他们还真没测试过，毕竟那是他们从未接触过的领域，哎等等？？

　　他猛然瞪大眼睛看向陈锋，“你是说，这些人，都是觉醒者？”

　　“不错。”

　　陈锋点头。

　　“怎么可能……”

　　技术人员失声惊呼。

　　觉醒者……

　　地心深处出现的那几个人，竟然都是觉醒者！要知道，人类目前的觉醒者也只有陈锋一个人而已，那些家伙……

　　“你怎么知道？”

　　他看向陈锋，陈锋这才大概解释了一下。

　　异世界……

　　双角……

　　技术人员飞快的消化这一切，将陈锋说的每一个点都记录下来，陷入沉思，似乎在整理什么资料。

　　“如果对方是觉醒者的话……”

　　“我想想……”

　　“很多事情那就对上了。”

　　技术人员飞快的将所有事情整理完毕，“地心深处禁止使用能力，但是对方是觉醒者，所以不受此影响，所以我们派出去的超A级基因战士，才会被秒杀。因为不了解敌人，我们无法评估，但是现在……”

　　他快速将收集到的资料跟陈锋进行对比。

　　“根据我们基因战士死亡时候承受的伤害，可以判定，对方所施展的威能，大概是您登记的觉醒者基础力量的20%左右。”

　　“因为您之前登记是觉醒者的基础……”

　　“所以我断定，对方也受到了地心深处能量的影响！它们所施展的觉醒者力量，被削弱80%以上！”

　　技术人员迅速做出判断，“对方一共五人，每个人都在觉醒者*20%左右实力。”

　　强！

　　陈锋惊叹。

　　对方说的这些只是给陈锋做介绍，光幕上密密麻麻的数据不断闪过，对方显然已经经过了无数次验证！

　　不愧是专业的！

　　不过……纵然觉醒者只有20%的力量，也不是超A级可以抵抗的，基因工会根本拿不出战力消灭他们。

　　现在的人类，还是太弱。

　　“只能交个您了。”

　　技术人员苦笑。

　　“我知道。”

　　陈锋默默看着技术人员分析的数据。

　　五个觉醒者么……

　　20%的实力看着很诱人，但是要知道，就算是陈锋和杜马去了，也同样会受到那该死的地心深处的影响！

　　他们能发挥出来的作用力也只有20%，更何况杜马如今还是个废人、哦，废龟。

　　“我想想……”

　　陈锋有些头疼。

　　对方的位置、实力都确定了，你偏偏打不过能有什么办法。

　　普通能力禁制！

　　觉醒能力削弱80%……

　　嗯……

　　陈锋眼前忽然一亮，或许……也不是没有办法。

　　“马上准备最好的装备！”

　　“是！”

　　“所有检测装备也都戴上，这次出来的几个人，很有可能是双角世界的先锋，我们必须抓几个回去研究！”

　　“是！”

　　“就让我们，跟他们来一次硬碰硬吧！”

　　陈锋冷笑。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　地心深处。

　　双角一族静静的等着传送门构建完成。

　　嗡——

　　嗡——

　　传送门淡淡的光波闪耀，却始终没有传出去。

　　已经三天了，传送的构建已经初具规模，所有人严阵以待，用自身强大的力量，抹去传送门带来的波动。

　　“还要多久？”

　　“五天，比想象中要顺利。”

　　“好。”

　　队长微微点头，看向另一人，“能量检测结果如何？”

　　“能量活跃度略低，我们的能力都有所削弱。”

　　那人说道。

　　“嗯。”

　　队长微微点头，并不在意。

　　世界不同，能量活跃度不同，同样的招式发挥出来的威力自然不同。再者，威能削弱这种事情，所有人都会受到影响，就连陈锋都不例外，大家都削弱一定比例，最终展现出来的实力是一致的。

　　“跟他们联系上了吗？”

　　队长看向通讯人员。

　　“无法联系。”

　　那人摇摇头，“这个世界壁垒太过强大，传送门构建之前，无法联系，不过我可以将一定量的录音单向传送回去。”

　　“也好。”

　　队长点点头，早点传送消息回去，也能早做准备。

　　很快。

　　通讯准备完成。

　　“咳咳。”

　　队长咳嗽一声，开始报备此次的收获。

　　“我们目前刚到人类世界。”

　　“这个世界比我们想象中还要庞大，从地核的能量程度来看，这个世界比双角世界庞大千万倍以上！”

　　“这里的能量活跃度略低，可能是某种更强大的力量压制！”

　　“这个世界的敌人还未见到……”

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣声。

　　地心深处的上空，硬生生被炸出一个坑洞，璀璨而又闪耀的蓝色光辉闪过，一道道身影轰然落地。

　　“什么人？！”

　　双角族几人脸色大变。

　　那刚刚被炸开的空中，竟然密密麻麻的落下无数人影，而为首之人，赫然是他们无比熟悉的一个人。

　　“陈锋！”

　　先锋队队长目露惊容。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑一声，挥挥手，“上！”

　　轰！

　　那些人影全部出动。

　　“找死。”

　　先锋队震怒。

　　他们忌惮的是这个世界的觉醒者，并不代表他们害怕陈锋！尤其是陈锋带来的这些人，竟然一个都不是觉醒者。

　　队长目光扫过，只感觉到了觉醒者之下的气息。

　　全是垃圾！

　　轰！

　　觉醒者的强大力量绽放。

　　他们直接轰向那些人影，只是，令人心惊的是，他们所有的力量落到那些人影之上的时候，似乎并未生效。

　　那些人影硬抗了他们所有攻击，身影并未有丝毫停顿。

　　“杀！”

　　伴随着一声声怒吼。

　　那些人影竟然杀了过来。

　　“怎么可能？”

　　先锋队众人脸色大变。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是一道道强大的力量绽放，各种能量球在空中炸裂，席卷那些人影，然而令人心惊的是，那些人影……

　　依旧无视了所有攻击。

　　他们身影迅猛，犹如猛兽，令双角族人胆寒。


第647章 太可怕了

　　“你们是……”

　　队长惊恐的看着这些人。

　　噗！

　　那人一拳落下，队长感觉到一股澎湃的力量直接落到自己身上，将它身体所有内脏轰的七零八落。

　　轰！

　　他觉醒者的身躯竟然几乎被打散。

　　嗡——

　　能量闪过。

　　队长周身光影流转，重新凝聚身躯，他面色惊恐，然后还没反应过来，又是一拳落下，再一次被生生打散。

　　一次，两次，三次……

　　噗！

　　噗！

　　那拳拳入肉的声音令人心惊。

　　觉醒者身躯之强大，无可匹敌，但是眼下，这些觉醒者却被人像沙包一样的蹂躏，毫无还手之力！

　　他们……

　　竟然一面倒的在挨揍！

　　“不可能。”

　　队长已经彻底懵了。

　　他们可是觉醒者，他们可是双角世界的精英！他们是先锋队的强者，怎么在这里，连几个人类都打不过了？

　　不、不可能！

　　他看着对方身上穿着的黑色制服……

　　哦。

　　对，可能是那身衣服！

　　对方因为那些服装，免疫了他们的攻击！

　　队长猜测，人类觉醒者发展历程可能超越双角世界太多，所以已经拥有了防御觉醒者力量的装备和手段。

　　那么……

　　撕掉他们的衣服！

　　队长眼中露出寒光。

　　轰！

　　他果断下令，双角世界众人在疯狂的蹂躏中，同时爆发了自己的最强大底牌，可怕的力量席卷！

　　他们的目标只有一个——将这些人的制服破坏！

　　轰！

　　轰！

　　光华震荡。

　　果然。

　　在双角世界的联手攻击下，这些制服终于被撕开，那些人影也终于露出阵容，然后所有双角世界的人都懵了。

　　他们……

　　看到了什么？

　　小孩子！

　　那些穿着黑色制服的身影，竟然是一个个年轻的孩子！看上去都是十五六岁的样子，比陈锋还要更小！

　　“都是十五六岁的孩子……”

　　“怎么可能……”

　　一人口干舌燥。

　　哦，对了，可能是制服的原因……

　　刷！

　　一人释放觉醒者力量，亲眼看着他们强大的力量在那些孩子身边炸裂，似乎，并没有伤害到任何人。

　　……

　　双角族所有人沉默了。

　　小孩子……

　　十五六岁……

　　无视觉醒者力量……

　　天哪，人类世界竟然已经发展到如此可怕的地步了吗？

　　所有人心凉。

　　“拿下。”

　　陈锋冷冷的下令。

　　刷！

　　那些孩子一拥而上。

　　双角族几人悲哀的发现，他们竟然没有任何反抗之力！

　　“记住……”

　　队长一声嘶吼，“绝对……不要……来……”

　　轰！

　　他眼前一黑，被打死过去。

　　“说啥呢？”

　　陈锋眉头一皱，看着昏死过去的几个双角族人，让人摧毁了远处的传送阵，这才让古族的蓝钻老哥送他们回去。

　　这次行动，陈锋非常满意。

　　地心深处……

　　嗯……

　　这个地方简直太棒了！

　　地形自带的80%以上削弱，他特意从野人一脉中选择的最出色的孩子，那些能力免疫高达95%以上的天赋少年！

　　当两者结合……

　　嗯，觉醒者是什么？

　　可以吃吗？

　　野人一脉拥有的强大血脉，让这些双角一族的家伙知道什么叫做力量！

　　下面，就是怎么研究这些家伙了。

　　那可是双角一族啊……

　　如果陈锋没猜错，他们的先辈也曾是这颗星球的，不知道是因为种族特性还是因为某种特殊的渊源……

　　头上长角的种族么？

　　嗯……

　　不知道他们跟天线宝宝有没有血脉渊源……

　　刷！

　　陈锋等人的身影渐渐消失。

　　而就在他们离开之后，地心深处，一团透明的波动携带着淡淡的能量消散在空间，赫然正是双角一族留下的印迹！

　　嗡——

　　那些能量穿越虚空，最终回到了双角世界。

　　那里。

　　双角世界早已经准备好了士兵。

　　所有人满心欢喜，准备告别这个简陋而又狭小的世界，去传说中的大世界，所有人都憧憬的等待这传送门构建。

　　然而……

　　轰！

　　伴随着一声巨响，传送门轰然炸裂，所有人都懵了。

　　炸、炸了？

　　“出什么事了？”

　　众人惊恐。

　　就在他们惊疑不定的时候，那团半透明的力量悄然回来，落在传声石上，先锋队队长留下的通讯启动。

　　“咳咳。”

　　“我们目前刚到人类世界。”

　　“这个世界比……”

　　里面响起熟悉的声音，众人下意识的看去，然而没过多久，他们就听到了那里传来的各种惊恐的信息。

　　陈锋……

　　十五六的孩子……

　　一面倒的战斗状况，让所有人心悸，尤其是先锋队队长最后传来的那几个字更是令人无法释怀。

　　双角世界，一片沉寂。

　　成千上万的觉醒者面色苍白。

　　他们都是三十多岁成了觉醒者，就已经觉得是精英，未曾想，在那个世界，人类竟然十五六岁就已经如此强大！

　　人类……

　　好可怕……

　　显然，这是一个更高层面的世界！

　　如果用传统词语来形容的话，他们双角世界处于一个低武世界，而人类世界，显然是高武世界！

　　“或许……”

　　“他们只有这些强者。”

　　一个人弱弱说道，其他人看啥子一样的看了他一眼。

　　“我们双角世界太小了。”

　　“所以无法容纳太多人，可是人类世界不一样，根据我们最早期无意中沦落这里的人说，那个世界……”

　　“人数是以亿为单位的！”

　　“我们唯一的希望是，那个世界战斗力一般，或者我们能够进入他们尚未发现的未知之地，但是现在看来……”

　　众人沉默。

　　他们用了无数年寻找回归的路。

　　如今路找到了，却发现，人类世界竟然已经恐怖到如此地步！先锋部队仅仅出现三天，而且是特么的在地心深处！

　　这都被找到了？

　　如今的人类，到底有多可怕？！

　　没人知道！

　　人类无数亿人口，满地爬的觉醒者中，筛选出来的最强者，又会多强？就算是那位大人……

　　真的能赢吗？

　　他们不知道。

　　或者说，他们根本不敢冒险！

　　“我们现在唯一的优势是，人类尚未掌握我们的坐标，但是如果多去几次，很有可能我们被反入侵……”

　　“是。”

　　众人深以为然。

　　他们依然记得陈锋轻松穿越过来又轻松穿越回去，人类世界的空间穿越研究水准，很有可能在他们之上！

　　“所以……”

　　“我们绝对不能贸然行动。”

　　“我们必须做好充足的准备，下一次……”

　　“下一次踏入人类世界的时候，我们必须保证自己能够活下来，我们不期望能够击败人类，至少……”

　　“要活下去！”

　　“在人类的世界活下去！”

　　“现在的我们，还是太弱……”

　　“我们……”

　　“踏入人类世界的计划……先搁置吧。”


第648章 来自高武世界的关爱

　　科研机构。

　　关于双角族的研究正式立项。

　　尤其是从陈锋口中得知双角世界的实力之后，谁也不敢松懈，他们必须尽快了解双角一族踏入这里的真相。

　　为什么来？怎么来的？

　　这些都是他们必须知道的消息。

　　对此。

　　被抓的双角族人知无不言。

　　“我们祖先曾经也是这颗星球的……”

　　“先辈无意中沦落那片空间，随着落难者越来越多，新一代在那里生活下来，这才形成了双角世界。”

　　“真的，我说的都是真话！”

　　“为什么来？呃，双角世界太小了，毕竟只是一片空间，虽然号称异世界，但是实际上估计是某位大人开辟过的空间残骸……所以随着能量枯竭，生存空间变小，大家不能不想办法离开。”

　　“实力如何？我们那边实力很弱……”

　　“只有优秀的军人才拥有觉醒者的实力，普通人只有未觉醒者巅峰的实力，不像你们这里……”

　　“哎。”

　　那位双角族的队长深深叹口气。

　　显然。

　　他对双角世界发展至今才只有这点实力很惭愧，“没办法，双角世界资源太有限了……只能供应这么多人……”

　　“如果觉醒者太多，恐怕世界枯竭会加重。”

　　……

　　某处。

　　通过光幕直播询问的基因工会会长、科研机构甚至制作协会所有高层，此刻全部默然，感觉脸上燥的厉害。

　　神特么资源有限！

　　资源有限你们都这么流弊，没有资源限制岂不是上天了？

　　“你们大概多少觉醒者？”

　　陈锋问道。

　　“只有十万左右吧。”

　　双角队长唏嘘不已。

　　陈锋：“……”

　　十万……

　　他看向光幕，会长等所有人身子一颤，都是有些手抖，双角一族的威胁，比他们想象中的更严重！！！

　　这么可怕的种族……

　　“你们怎么来的？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“怎么来的？我们也不知道啊。”

　　“我们研究空间，一直毫无进展，那天无意中收到了求救信号，没想到输入之后，竟然真的到了这里。”

　　“我只是前锋，知道的只有这么多。”

　　双角队长大致讲了一下他们的猜测，“我怀疑可能是人类某位觉醒者在落难的时候中发送的坐标被我们收到。”

　　人类觉醒者……

　　陈锋眼睛一眯。

　　双角一族的猜测很合理，但是唯独错了一点……人类根本特喵的没有觉醒者！除了陈锋这个半吊子，再也没有了！

　　难道是杜马干的？

　　不。

　　根据秦海消息，杜马这些天都是养生……说是龟体有痒，每天把小乌龟煎炒烹炸各种宰了吃又复活……

　　他应该没工夫做这些，那会是谁呢？

　　陈锋陷入沉思。

　　又或者……

　　是那个该死的粉色力量？

　　陈锋想了想，除了他们俩之外，有能力做这种事情的，应该只有那家伙了，也就是如今的叶蔠彤。

　　“看来要多注意她了。”

　　陈锋若有所思。

　　“你好像问什么都说。”

　　李雷在旁边笑道。

　　“当然。”

　　那队长迎合道，“只要我知道的，一定尽力配合，其实我们只是想找一份能够生存的地方，真的没有跟人来战争的意思。”

　　“真的？”

　　陈锋似笑非笑。

　　见鬼的和平，若不是他们发现的及时，恐怕被双角一族灭了都不知道。

　　“当然。”

　　队长干笑道，“您这个世界可是高武世界，我们区区双角一族，作为小世界，低武水准，怎么敢妄想。”

　　……

　　陈锋等人骤然沉默。

　　高武……

　　低武……

　　陈锋眼中闪过一抹精芒，他觉得自己忽然捕捉到了什么。

　　“双角族，跟这里打通了么？”

　　陈锋很认真的问道。

　　“没有！”

　　“绝对没有！”

　　那队长忽然脸色煞白。

　　“哦？”

　　陈锋目光一厉。

　　“真的没有！”

　　队长发誓，“我们只有单向通道，所以才需要我们勘察，在被你们袭击之后，我已经传消息回去，并炸毁了通道！”

　　“你把通道炸毁了？”

　　陈锋愕然。

　　“是。”

　　队长苦笑一声。

　　有趣了……

　　陈锋知道自己可能猜对了。

　　“那么，如何踏入双角世界？”

　　陈锋逼问道。

　　“……”

　　队长摇摇头，“不可能的，所有的一切已经封死。”

　　“那我换个问题。”

　　陈锋似笑非笑，“如果双角世界的人过来，比如我们放出坐标，引诱他们过来，就好比，你这个样子……”

　　刷！

　　队长浑身冰寒。

　　不过想想自己之前做的事情，他还是松了口气，“不、不会的，纵然你们发出坐标，他们也不会来的，在我被你们带走前，我已经传递了消息给他们，人类的实力，他们已经清楚的知道了！”

　　“至少……”

　　“在拥有超越人类的实力之前，他们是绝对不敢过来的。”

　　队长看着陈锋，“你还是死了这条心吧。”

　　他觉得眼前的这个叫陈锋的家伙最可怕了。

　　实力强大不说，心机也是很深，居然还想用这种方式引诱他们双角世界的人出手？太过分了！刚才他问的‘你们怎么来的’那种问题，根本就是一个陷阱，想看看自己有没有说真话而已。

　　队长现在肯定，那坐标肯定是陈锋放的！

　　绝对不会有错。

　　“你问其他的，我都会回答你。”

　　“想入侵我们世界……”

　　队长坚定的摇摇头，“不可能的，我估计他们已经收到消息，关闭了所有一切信息，你们别想找到。”

　　“是么？”

　　陈锋眼中带着笑意。

　　滴——

　　陈锋通讯仪震动。

　　科研机构那边的人已经反馈了调查结果：“我们的确在那里发现了某些东西传送的痕迹，不过好像全部被抹杀了……”

　　“我知道了。”

　　陈锋心中一颗沉重的石头终于落地。

　　“你没机会的。”

　　双角一族的队长也是欣喜不已，太棒了，那些家伙果然收到了自己的信息。

　　“我知道。”

　　陈锋脸上并无异样。

　　“我们世界太小，生存也太艰难，那就是废弃的世界，您何必消灭呢？”

　　队长苦笑，小心翼翼地说道：“作为这片大世界的主宰，我想您也在乎那边资源。只要您不继续针对我们世界，让我做什么我都配合。”

　　“真的？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“真的。”

　　双角队长认真的点头。

　　为了双角世界的未来，他愿意牺牲一切！

　　更何况，他研究过异世界文化，他清楚的知道，自己作为低武世界的人，在这种高武世界，根本不算什么！

　　更何况还是个阶下囚。

　　所以，他必须表示臣服，然后等待机会……

　　他相信，终有一天，双角一族会回来的！那位大人苏醒，会带着他的同伴杀过来，那时候，双角一族才能主宰世界！

　　“很好。”

　　陈锋对他的表现很是满意。

　　“那么……”

　　“先把这东西吃了吧。”

　　陈锋递给他一瓶瓶基因试剂，“你的实力太弱了，根本不值得研究，吃了这些，提升一点实力，才有资格成为我们的试验品。”

　　“是。”

　　双角队长苦笑。

　　以他的实力，竟然连试验品也没资格么？

　　也对……

　　毕竟是高武世界啊！

　　咕咚！

　　他一口将基因试剂灌下去，尽管他不知道这是什么，但是令他惊异的是，他竟然真的感觉到实力在提升！

　　尽管很微弱，但是……

　　“居然还可以这样提升？！”

　　他震惊不已。

　　要知道，在双角世界，他已经很久没有提升了！而在人类世界，对方随便一个基因试剂，真的是……

　　太可怕了！

　　“不错。”

　　陈锋很是满意他的表现，“这东西，我们不限量供应，你先提升到无法再提升的时候，我们再给你换更高级的东西。”

　　“是。”

　　队长欣喜。

　　实力的提升，终究是让人喜悦的。

　　于是。

　　科研机构最底层，在这个守卫森严，由陈锋和杜马联手构建的实验室中，双角队长开始疯狂提升。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　一瓶瓶基因试剂下去，他的实力不断提升，尽管很微弱，但是在海量的基因试剂之下，依旧能感觉到十足的进步。

　　他周围一片白色，这个所谓的实验室，是按照双角世界的竞技场建立的，所以他一点也没有陌生。

　　这显然是陈锋的手笔。

　　他纵然沦为阶下囚也没有受到任何虐待，反而好吃好喝，各种神奇的娱乐，应有尽有，电视、电影、游戏，所有的一切都完美提供，仅仅只需要他配合一些基础的血液和身体检测就好。

　　人类的包容，让他感觉到震惊。

　　不愧是高等世界的种族！

　　队长感慨万千，或许在人类眼中，根本就没在意过他们那个小世界，这才是高武世界应该有的气度！

　　人类，牛逼！

　　他一直这么想的。

　　直到有一天，他发现胸前越来饱满的东西，才发现似乎哪里不太对劲……


第649章 研究成果

　　科研机构。

　　陈锋看着监控中的最新影像。

　　娘化。

　　这就是陈锋最开始的目标。

　　经过之前古族娘化的经验，他肯定，目标娘化之后，情绪会逐渐女性化，对他们来说，更好相处一些。

　　至少，太过理智的话，容易看穿人类的真正实力！

　　所以，将目标娘化，然后永远关闭在实验室，配合人类研究，榨干双角族的所有信息，才是最正确的。

　　目前看来，可行！

　　至少，娘化基因试剂对已经觉醒的双角族有效。

　　“目标状况如何？”

　　陈锋沉声问道。

　　“开始很震惊，有些无法接受，不过经过一段时间的冷静，现在已经好多了。”

　　工作人员回答道。

　　“他怀疑到基因试剂没有？”

　　陈锋问道。

　　“没有。”

　　工作人员摇摇头，“我们故意装作不知情，询问他是否水土不服，是否有一些异乎寻常的情感发泄……”

　　工作人员说到这里，脸色有些怪异，“原本只是想随便忽悠一下，抹去怀疑，没想到对方真的有这方面的感受，所以我们就顺势引导了一下……”

　　“哎？”

　　陈锋有些惊讶，居然还有意外收获？

　　“事情是这样的。”

　　工作人员详解了一下，“我们询问他是否有不正常情感发泄的时候，他坦言最近确实经常哭……因为对人类娱乐感兴趣，所以他最近看的电视比较多，尤其是前段时间他似乎沉迷电视剧中……”

　　“电、电视剧？”

　　陈锋有点方。

　　“是的，他一口气看了七十二部男主车祸女主癌症的电视、三十八部其实她是你亲妹妹类型的兄妹恋电视、以及十三部失忆类型的电视，哭的稀里哗啦，他说他的情绪失控就从那个时候开始。”

　　工作人员一脸冷漠。

　　陈锋：“……”

　　卧槽韩剧还有这功能？

　　“我们告诉他，可能这是异世界生物降临后的正常现象，因为从未有过异世界生物，所以希望他配合，并告诉他，这种电视剧是人类世界只有女性才会看的东西，看多了却是会有些影响……”

　　工作人员一脸正义地说道。

　　“然后呢？”

　　陈锋问道。

　　“然后他就信了。”

　　工作人员神色平淡。

　　陈锋：“……”

　　这居然也行？

　　“所以最近我们跟他的调查，他非常配合，并且强烈要求我给他推荐一些能够提升男性阳刚之气的电视或者电影。”

　　工作人员如实说道，“然后我给他推荐了今年最火的男性电影，《战狗2》，《速度与摩擦8》。”

　　陈锋：“……”

　　这波操作有点秀。

　　“总的来说，目标目前状态稳定。”

　　工作人员说道，“这些天在沉迷中，他偶尔会说一些双角世界的事情，虽然都是只字片语，不过我们会整理好的。”

　　“结构体系呢？”

　　陈锋问道。

　　双角世界的实力划分，力量结构体系！

　　这才是最重要的！

　　目前这家伙说的，除了几万觉醒者，就再也没有了。

　　“目前还不清楚。”

　　工作人员摇摇头：“每次谈到这个，他都讳莫如深，不过随着时间的推移，相信他很快就会说出来的。”

　　“前些天，我们让天宇黎明姑娘进去安抚，毕竟他们曾经都……所以应该有一些共同话题。”工作人员咳嗽一声，“现在两人成了闺蜜，无话不谈，我觉得距离他完全说出来已经不远了。”

　　“会长没意见？”

　　陈锋惊奇。

　　“呃，好像么有。”

　　工作人员想了想。

　　陈锋：“……”

　　不愧是会长，这气度……不过仔细想想也是，两个变性人似乎也发生不了什么不可描述的事情了。

　　更何况这里全程监控。

　　“也好。”

　　陈锋沉思片刻，“那这里就交给你们了，尽快让他把所有东西说出来，尤其是双角世界的结构和力量。”

　　“明白。”

　　工作人员点头。

　　“身体研究如何？”

　　陈锋问道，双角族的身体，也是一个巨大的财富。

　　“几乎研究清楚了。”

　　工作人员回答道，双角族的身体检查、血液检测，能量检测，这些东西他们早已经研究透彻。

　　唯一的问题……

　　是那双角！

　　“双角族人跟人类几乎一致，除了那双角。”

　　“我们目前尚未发现那双角有任何作用，每次问到这里，那家伙就不愿意开口，我觉得我们需要时间。”

　　“没发现其他作用？”

　　陈锋眉头微皱。

　　“没有！”

　　“对方的实力跟双角也无关，但是偏偏对那双角非常看重，所以我们到现在也不知道为什么……”

　　“经过我们测试，发现那双角偶尔会发出一些特殊频率的波动。”

　　工作人员如是汇报。

　　这已经是他们所有关于那双角的情报了。

　　频率……

　　波动……

　　等等，信号？？

　　陈锋脸一黑，这特么不还是天线宝宝么！

　　“继续研究。”

　　陈锋揉揉脑袋，他绝不相信这些家伙的双角只是摆设，“必须搞清楚他们所有特征！虽然双角族暂时不会出现，但是他们迟早会来的！”

　　“那传送坐标的神秘存在……”

　　“以及这个双角队长不知道真话假话的信息……”

　　“我们必须全面考虑。”

　　陈锋沉声道。

　　“明白。”

　　工作人员神色肃然，但是他清楚知道自己的任务有多重。

　　“很好。”

　　陈锋微微点头。

　　科研机构的这些工作人员心够狠手够黑，这样下去，用不了多久，目标就会彻底融入人类了！

　　“可惜，没有找到双角世界的坐标。”

　　陈锋有些遗憾，“如果有他们的坐标，我们空投无数娘化基因试剂，想必过几十年就可以不战而胜了。”

　　工作人员：“……”

　　这种种族灭绝的事情陈锋干起来真心熟练。

　　离开科研机构，陈锋去基因工会了解了一下，惊奇的发现，所谓的坐标传送事件，居然跟叶蔠彤没有半毛关系。

　　“叶姑娘一直在监控中。”

　　“她现在醉心于无遮大会，似乎并未有出格举动。”

　　“我们已经将所有录像封盘，如果您有兴趣，可以随时观看，我们会确保对方不会离开我们视野范围。”

　　这是当初安排监控叶蔠彤的两位强者的汇报。

　　他们很忠心。

　　虽然不知道为啥，他们如今脸色有些苍白，看着很虚弱的样子……

　　至于封盘的资料，他没兴趣看，那些盘随便加个代码都可以出去卖了，他可不想以后寒羽落找自己拼命。

　　嗯……

　　“继续监控。”

　　陈锋下令。

　　“是。”

　　两名超A级强者，痛并快乐的答应下来。

　　“看来也不是叶蔠彤。”

　　陈锋陷入沉思。

　　不是杜马，也不是叶蔠彤，还能是谁？难道最近又有什么神秘的荒古力量出现了？又或者……

　　“看看就知道了。”

　　陈锋双目微闭。

　　嗡——

　　淡淡的能量波动。

　　整个世界在陈锋眼中变了颜色，他开启了寻找荒古气息的能力，发现整个世界，也只有那惊人的粉色气息。

　　没有其他人么？

　　陈锋摇摇头，正准备退出的时候，忽然，一道道强大的气息在这个虚幻的世界冲天而起，荒古气息爆发。

　　“这是……”

　　陈锋双眼猛然睁大。

　　他眼中粉色的气息早已经黯淡，那忽然出现的强大气息，闪烁着七彩的光辉，席卷整个世界！

　　那不是一个气息，而是一道道强大的荒古气息总和！

　　“那个地方……”

　　陈锋看向那个方向。

　　那里，终究还是出事了！


第650章 荒古遗物

　　某个荒凉边境。

　　一群穿着白色制服的工作人员正在等着什么，一个个面色凝重，很快，远处一辆全副武装的装甲车缓缓漂浮而来。

　　“辛苦了。”

　　几个工作人员前去接应。

　　装甲车内，移出一个透明玻璃笼罩的东西，那是一个闪烁着淡金色光辉的东西，很小，看上去更像是一个残破物品的一角。

　　“档案记录了吗？”

　　“嗯。”

　　“小心些。”

　　“明白。”

　　他们将这东西放到悬浮装备上，尽量保持其平衡。

　　“能量未知。”

　　“种类未知。”

　　“无法分析。”

　　“以我们现有科技水准，不建议研究，建议封存。”

　　来人带来了提交报告。

　　“明白。”

　　工作人员微微点头，他打开光幕，将这些资料全部扫描录入，这才小心翼翼的将悬浮设备推入背后。

　　嗡——

　　悬浮设备轻轻的漂浮。

　　携带着那个东西，缓缓的离开，飘入不远处的一个镇子中。

　　一路上。

　　所有工作人员的目光都轻轻扫过，看着悬浮设备稳定的踏入小镇深处，那里，悬浮着无数同样的东西！

　　“第1024号。”

　　“物品已登记，录入完成。”

　　冰冷的机械声响起。

　　“搞定了。”

　　那些工作人员微微松了口气。

　　终于……

　　又一个东西被封存了。

　　前些日子那什么粉色力量的出现，让他们颇为惊悚，也真正的了解到，这里封存的东西到底有多恐怖！

　　尽管这里的东西只是残片！

　　尽管这里的东西都是不完整的！

　　他们的工作，就是将这些碎片以一个送回这里，封存起来，等待有朝一日，人类有资格的时候再过来研究。

　　只是。

　　他们不知道的是。

　　那个刚刚被送入神秘小镇的那个碎片，在悬浮进小镇最深处之后，似乎并没有停止，而是依旧在移动。

　　似乎某种力量的牵引。

　　本该停止的悬浮设备，不断向着某个方向前进，前进……远处，淡淡的光辉闪耀，让整个神秘小镇内部充满光辉。

　　嗡——

　　嗡——

　　小镇最深处，似乎某些东西在颤动。

　　刷！

　　刷！

　　那悬浮设备渐渐停下，到了那光辉绽放的地方。

　　那里，一个更加庞大的物质，正在闪烁着光辉，只是它的一个角落，却是生生丢失了一块，看上去并不完成。

　　而它所缺失的那一块，似乎跟着刚刚送来的碎片一模一样！

　　嗡——

　　两个东西逐渐靠近。

　　咔！

　　一声清脆的声响，两个淡金色的东西，竟然契合到了一起，没有丝毫的缝隙，似乎它们本就是一体的。

　　刷！

　　金光闪耀。

　　伴随着两个东西的契合，一股惊人的气息骤然爆发。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的金光席卷整个小镇！

　　“怎么了？”

　　神秘小镇无数人惊恐。

　　他们用不可思议的目光看着这已经沉寂了不知道多少年的小镇，根本不知道这里发生了什么。

　　这里，到底怎么了？

　　轰！

　　荒古力量瞬间爆发。

　　强大的力量，震荡整个小镇，而最可怕的是，伴随着这股气息的出现，神秘小镇那一个个滂湃而又惊人的力量，也一起出现。

　　这是……

　　其他荒古遗物的力量。

　　轰！

　　一个！

　　轰！

　　两个！

　　轰！

　　……

　　天地变色。

　　仅仅片刻功夫，神秘小镇的光辉已然闪耀苍穹，各种颜色光辉瞬间爆发，几乎照耀了整个世界！

　　神秘小镇，出事了！

　　……

　　而此刻。

　　基因工会、科研机构总部，所有感应到此处问题的人，都全面出动，然而来到这里的时候，早已经晚了。

　　神秘小镇，已经看不见了。

　　那原本神秘小镇所在的地方，此刻被无穷尽的流光笼罩，七彩光辉闪耀，遮住了所有人的视野！

　　“我来。”

　　有人试图闯入。

　　然而，还未靠近的时候就身体一颤，倒在地上。

　　“打下来！”

　　科研机构调来轰炸机。

　　然而……

　　无效！

　　那浓郁的七彩光辉，似乎可以抵御一切攻击，让所有试图踏入小镇或者攻击小镇的人，全部失手！

　　这里，彻底沦陷了。

　　基因工会等人将这里围住，竟没有丝毫办法！

　　“该死！”

　　“出什么事了？”

　　“不知道，感觉跟今天送进来的碎片有关系。”

　　“？？不是调查过那东西没有任何威胁么？不是仅仅只是某些东西的残片么？怎么会出事？！”

　　“的确是残片，但是……”

　　工作人员苦笑，“从已经被摧毁的记录仪最后一秒，我们可以看到，那残片似乎跟里面的某个残片融合了！”

　　“你是说……”

　　“没错，我们刚刚送进去的东西，跟无数年前找到的东西正好凑成了一对，那荒古遗物似乎觉醒了……”

　　“嘶——”

　　众人闻言倒吸一口冷气。

　　荒古遗物……

　　觉醒……

　　他们猛然想到了粉色力量的事情，难道遗迹核心发生的事情，要在这里在发生一次吗？

　　“退！”

　　“马上离开这里！”

　　“封锁方圆百里，不允许任何人靠近。”

　　“明白！”

　　刷！

　　科研结构迅速行动。

　　有了古族传承遗迹的前车之鉴，这里的工作人员很警觉的第一时间撤离了小镇的周围，远远的围观。

　　陈锋赶来的时候，看到的就是这样一幕。

　　“所有人员都撤退了。”

　　“方圆百里，只有这一个小镇，没有其他人受到影响。神秘小镇只有一个完整的荒古遗物，其他东西都是单纯的碎片。大部队撤离后，我们尝试了各种手段，都无法踏入其中。”工作人员心有余悸的汇报。

　　是么？

　　陈锋看向小镇。

　　嗡——

　　小镇周围淡淡光辉闪耀，所有试图进入的人都被排斥。

　　刷！

　　陈锋大手一挥，一道虚拟光影杀入，光影流转，竟轻易踏入神秘小镇。

　　“哎？”

　　工作人员有点懵。

　　这……

　　这就进去了？

　　“看来神秘小镇的封锁对觉醒者无效。”

　　陈锋若有所思。

　　既如此，那就好办多了。

　　这神秘小镇，以及传说中的荒古遗物，他早就想会会了！粉色本源当初是因为苏醒太久了，是里变得强大。

　　而眼下这家伙刚刚苏醒意识，或许是个好机会！

　　刷！

　　陈锋身影闪烁，踏入神秘小镇。

　　神秘小镇之内，无数色彩流转，每一个色彩，似乎因为荒古遗物的存在，都绽放出自己独有的魅力。

　　每一个色彩，都有一片独有的区域。

　　这些荒古遗物虽然同是觉醒了力量，但是似乎本身也极为排斥对方，让这神秘小镇分成了无数块。

　　陈锋踏入的，就是原本入口的那一块区域。

　　蓝色。

　　“入口处的第一个荒古遗物么？”

　　陈锋做了心理准备。

　　然而，等他真正踏入其中的时候，却是脸色大变，原本柔和的蓝色光辉瞬间光辉闪耀，可怕的力量瞬间爆发。

　　轰！

　　澎湃的蓝色浪潮涌现，瞬间将陈锋淹没。


第651章 大乱将起

　　传承遗迹。

　　“陈锋已经去了？”

　　杜马看向神秘小镇的方向。

　　“嗯。”

　　秦海微微点头。

　　神秘小镇的突变，很诡异！

　　尽管表面上，这只是一次巧合，刚送到的碎片，跟无数年前的碎片正好重合，因为以前没有计算机录入，所以也没有排斥，才导致意外的重合完整的荒古遗物，但是仔细想想，真的如此吗？

　　荒古遗物的残片……

　　为何称之为残片？

　　就是因为本身是残破的！

　　那一战距离现在太久太久了，久到它已经从历史上消失。

　　所有残破的荒古遗物早已化为无数碎片，消失在历史长河中，就连仅剩的一点点残片，都是各种机缘巧合才找到的。

　　一个荒古遗物，可能变成成百上千的残片！

　　他们现在找到的，就都是这种。

　　凑齐两个就行？

　　不存在的。

　　至少上百个残片，才有可能！

　　而这也是不可能的，因为上百个残片，一大部分都已经真正消失了！神秘小镇的绝大多数荒古遗物都是如此！

　　而现在……

　　两个，仅仅只有两个，居然就凑齐了一个荒古遗物，还偏偏是最早期，那一批没有登记的荒古遗物其中的一个。

　　这么巧合么？

　　他们反正是不信的！

　　所以，调查是必须的！

　　或许，这件事背后有其他人的影子。

　　比如……

　　那个意外将双角一族引过来的家伙。

　　单从这一点，他们就必须查清楚。

　　“有些冒失了。”

　　杜马摇头叹息。

　　陈锋的调查没什么问题，真正的问题，是这个地方，是这个神秘小镇！他曾经接触过荒古遗物，自然知道有多恐怖！

　　无论是否有第三觉醒者，只要处在那个地方，就变得不同寻常！

　　“陈锋一个人不行。”

　　“你们去帮他。”

　　杜马说道。

　　“那地方只有觉醒者才能进去。”

　　秦海苦笑。

　　非觉醒者，根本连靠近的资格都没有。

　　“是么……”

　　杜马眉头微皱，“容我想点办法。”

　　……

　　而此刻。

　　神秘小镇。

　　刚刚踏入其中的陈锋，只感觉到眼前一片闪耀的光辉。

　　蓝。

　　无尽的蓝。

　　“这里是哪里？”

　　陈锋惊奇。

　　轰！

　　虚幻的蓝色凝实。

　　眼前的世界逐渐变得清晰，竟是一片美到令人窒息的海边，无数乌龟在海边戏耍，玩闹的很是开心。

　　这什么地方？

　　陈锋疑惑。

　　他试图往前走去，发现自己竟然无法走动。

　　身体无法控制，只能眼睁睁看着。

　　刷！

　　一只乌龟从身上穿过，竟然没有阻碍。

　　我是一个虚影？

　　陈锋若有所思。

　　或者说……

　　这个世界才是一个虚影！

　　他不属于这个世界，所以看不到任何东西。

　　嗯……

　　陈锋目光看去。

　　这美丽的海边，除了这些乌龟之外，还有这一处阁楼，令人惊讶的是，那阁楼之上，竟然还有着两个人。

　　人类？

　　陈锋心神微动。

　　刷！

　　光影流转。

　　他刹那出现在上边。

　　那里，一个桌子旁，坐着一个老者和一个年轻的女人，与之前一样的，两人也根本看不到陈锋！

　　“这些孩子……”

　　老者慈祥的看着戏耍的小乌龟：“不知道什么时候能掌握蜕变成人形的法术。”

　　“无妨，慢慢来吧。”

　　旁边的年轻女性柔和说道，“化身为人，也代表着他们走过童年期，正式踏入这片世界，也不见得是好是坏，我们早期没有童年，希望这些孩子有一个完美的童年，希望他们童年能过的充足。”

　　“哪有那么容易。”

　　老者摇摇头，“这两日不寻常事情频发，感觉大乱将起，我圣甲族一脉，不知道能否在这里活下来……”

　　圣甲！

　　陈锋心神一动，难道是……

　　“大乱无数次，我们哪次没有活下来？”

　　女人笑了笑。

　　“不一样的。”

　　老者喃喃自语，“这次不一样的。”

　　不过。

　　他旋即摇摇头，这些说给她，她也听不懂。

　　“尘儿还没回来？”

　　老者话锋一转。

　　“嗯。”

　　女人神色有些黯然，“他已经三年没回来了。”

　　“三年……”

　　“毕竟是我圣甲族首领，终归要辛苦的。”

　　老者一声叹息，看向她的肚子，“这孩子，已经有三个月了吧？”

　　“嗯……”

　　女人摸摸肚子，露出一丝满足的笑容，丈夫虽然不在，好在她怀孕了，有个孩子陪着她。

　　陈锋：“……”

　　三年……

　　三个月……

　　他隐隐感觉哪里不太对，不过理智的仔细想了想，发现确实是自己想多了，毕竟是圣甲一族，印象中某些龟类的确是一炮管三年的。圣甲族既然是龟类中的最强种族，或许一炮管百年都有可能。

　　嗯，一定没错。

　　陈锋理顺自己的思路，继续看去。

　　“让我看看。”

　　老者将手放在女人身前。

　　嗡——

　　淡淡流光闪过。

　　老者眼中骤然闪过一抹精芒，面露惊容：“这是……”

　　他收回手，震惊的看着女人。

　　“怎么了？”

　　女人有些茫然。

　　“它……”

　　老者神色黯然。

　　“我孩子怎么了？”

　　女人焦急，“它出什么事了？”

　　“孩子没事。”

　　老者身子一颤，一声叹息，“但是它遍体金光，闪耀着不同寻常的光辉，隐约与圣祖的气息共鸣……”

　　女人的眼睛猛然睁大，这些特征难道是……

　　“没错。”

　　老者叹息，“这孩子，就是未来的杜马！我们圣甲一族未来的首领！”

　　轰！

　　女人心神狂震。

　　杜马……

　　杜马又出现了！

　　可是，她丈夫分明也是杜马啊，怎么会……

　　噗通。

　　女人软到在地。

　　圣甲一族的杜马只会诞生一个，只有上一任杜马死亡的时候，那特殊而又强大的气息才会回来，重新轮回。

　　这么说……

　　闲尘它……

　　女人跪倒在地，痛哭流涕。

　　“哎。”

　　老者一声叹息。

　　果然……

　　出事了。

　　算上这孩子，已经好几个种族的头领出事了，不详的征兆，怕是应验了，可怕的灾难，即将降临！

　　“到底还是出事了。”

　　老者一声叹息，正要安慰女人，忽然脸色微变，似乎看到什么可怕的东西，瞬间离去，只留下一句话。

　　“照顾好孩子们。”

　　海边，那群可爱的小乌龟，依旧无忧无虑的戏耍玩闹。

　　海风吹过。

　　海上的天空，看上去比以往更蓝了。


第652章 魂归荒古

　　神秘小镇。

　　那无数流光中。

　　一个个颜色所管控的区域中。

　　忽然，一道森冷的光芒，涌向其中一个区域，充满杀机，那强大的力量，竟然直接渗入荒古遗物的体内！

　　咔！

　　咔！

　　清脆的崩裂声音响起。

　　一个强大的荒古遗物，竟然即将崩裂。

　　只是。

　　纵然被攻击无数次，那东西依然保持着原来的模样，闪烁着淡淡的流光，蓝色的光辉一遍一遍的释放。

　　纵然，满身裂痕！

　　……

　　嗡——

　　淡淡的流光闪过。

　　随着老者的离去，陈锋感觉到眼前的世界变得更加逼真，徐徐的海风吹到脸上，还带着淡淡的腥味，一样都清晰起来。

　　这是……

　　陈锋心中疑惑。

　　“你、你是谁？”

　　刚痛哭流涕的女人，惊恐的看着陈锋。

　　“你能看到我？”

　　陈锋有些惊奇。

　　“能看到啊，你、你是什么人？”

　　女人害怕，她敏锐的感觉到，此人身上没有圣甲族的气息，这人怎么会在这里？要知道，这里可是圣甲族的禁地。

　　难道……

　　圣甲族已经出事了？

　　她想起刚才老者的忽然离去，心中一凉，敌人已经杀到这里了吗？

　　“你也能听懂我说话？”

　　陈锋惊奇。

　　根据杜马所说，圣甲一族的语言绝不可能跟基因时代一样，但是陈锋所听到的，所看到的，竟然都是一种语言！

　　这委实奇妙。

　　幻觉？

　　陈锋惊奇。

　　他见过无数次幻觉，也经历过无数次幻境，从未有哪次逼真到如此境界，不是人物模型的逼真，而是整个世界的契合度。

　　这是一种奇怪的感觉。

　　或许……

　　这是觉醒者释放的幻境？

　　陈锋心中仍旧有着一丝怀疑。

　　刷！

　　寒光闪过。

　　他尝试锁定眼前这个女人，然而就在这个一瞬间，他感觉到自己心神一颤，脑海中的记忆竟隐约发生动摇。

　　所有关于杜马的记忆，竟要消失！

　　整个基因时代的记忆，似乎也开始变得模糊。

　　这是……

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　他收回对女人的杀意，那些记忆这才变得稳固。

　　嘶——

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　他忽然清醒过来，这根本不是幻境，这是现实！眼前的这个年轻的，赫然是未来那个杜马的母亲！

　　我要杀她，她若死了，杜马也就消失了，所以杜马的记忆变得模糊。

　　若是杜马死了，没有人苏醒那些掌握荒古遗物的特殊人，人类世界也绝不如现在那般太平，所以基因时代的记忆也在变……

　　陈锋惊醒。

　　所以……

　　眼前这些，都是真的！

　　圣甲族！

　　以及这个女人……

　　“我，竟然回到了荒古时代！”

　　陈锋震撼。

　　那神秘小镇中拥有万千能力，每一个荒古遗物都强悍到令人发指，所以陈锋进来的时候非常谨慎！

　　但是他从未想过，刚进来就中招了！

　　无法反抗！

　　无法抵御！

　　被那蓝光包裹之后，他竟直接回到这荒古时代！

　　“灵？”

　　陈锋尝试询问。

　　没有恢复。

　　他给灵发出的询问，犹如石沉大海。

　　“灵没有跟着回来吗？”

　　陈锋皱眉。

　　按理来说不可能的啊，灵既然是自己金手指诞生的意识，应该一直跟随自己，怎么会忽然就没有了呢？

　　失去了灵的协助，陈锋还是有些不习惯。

　　不过……

　　陈锋惊讶的发现，幸运光环竟然可以用了！

　　幸运值，9999。

　　一个极其恐怖的数字！

　　“因为回到过去，又回到升级前了？”

　　“不对啊。”

　　“这特么都回到多少年前了……”

　　陈锋感觉脑子一团浆糊。

　　灵的忽然消失，幸运光环的忽然出现，一切似乎都跟这个神秘的荒古时代有关，但是他又无法弄清发生了什么。

　　“这就是荒古遗物的力量吗？”

　　陈锋感觉极为可怕。

　　他忽然发现，自己终究低估了荒古遗物的强大。无论是幸运光环的事情，还是穿越回来的事情，都表现荒古的恐怖能量。

　　“不、不要杀我。”

　　女人颤颤巍巍的看着陈锋，“我、我孩子快出生了，我不能让它死在这里。”

　　陈锋看了一眼，苦笑一声。

　　不能……

　　死在这里？

　　何止不能死在这里，如果她出事……

　　轰！

　　远处一声轰鸣。

　　恐怖的能量瞬间爆发，那澎湃的力量席卷天地，遥远处，那属于圣甲族的一座巨大山脉，竟在这一刻崩塌。

　　出事了！

　　陈锋心中咯噔一下。

　　他回想杜马所讲述过的历史，忽然有些明白了。

　　圣甲族……

　　或许就是这个时候出事的！

　　而眼前这个女人，杜马的母亲，就是这个时候逃了出去，最后剩下了杜马，让杜马成为了圣甲族唯一的后裔！

　　原来如此！

　　陈锋终于将这些串起来了！

　　那这女人是如何逃走的？

　　陈锋看了看远处那澎湃的气息，又看了看眼前弱的几乎无法逃走的女人，根本不相信她自己能逃走！

　　陈锋忽然苦笑一声。

　　所以……

　　这个护送杜马母亲离开的，竟然是自己？！

　　“到底发生了什么事情？”

　　陈锋震撼。

　　他肯定。

　　原本保护这女人离开的肯定不是自己，哦，对了，从刚才的故事分析，保护她离开的，很有可能是那个老头！

　　只不过，关键时刻，那老头竟然走了，而且他刚走了就出事！

　　这就更奇怪了。

　　而自己……

　　也是恰好出现在了这里。

　　“这里面定然发生了一些事情。”

　　陈锋肯定。

　　不过无论如何，他知道一点，绝对不能让这女人出事！

　　无论是为了杜马！

　　又或者……

　　未来以后稳定的人类世界！

　　说实话，陈锋对于杜马所谓的‘维护世界和平’‘暗中保护世界’一直保持怀疑态度，只是看在杜马实力全失，短时间内不可能恢复，才没有杀掉他，但是从这次消失的记忆来看，杜马说的竟然是真的！

　　所以。

　　无论如何，陈锋必须保住他的性命！

　　而此刻。

　　那女人已经彻底懵了。

　　眼前忽然出现的敌人，已经整个圣甲族象征的崩塌，都在告诉她，圣甲族的灾难已经彻底降临。

　　“完了。”

　　女人瘫软在地。

　　“想活下来吗？”

　　陈锋看向她，女人猛然抬起头，眼中闪过一丝光芒。

　　“想让孩子活下来吗？”

　　陈锋认真的问道，“那么，跟我走吧。”

　　女人黯淡的神色猛然有了光彩。

　　轰！

　　远处的爆破声轰然响起。

　　陈锋带着女人，迅速往另一侧走去，那巨大的山脉倒下，正好横在海边，堵住了所有去路！

　　这，也是他们唯一的生机。

　　“这些孩子……”

　　女人看向海边那些慌乱的乌龟。

　　“带不走的。”

　　陈锋摇摇头，叹口气，“就连你一个人，我都不知道能不能带出去。”

　　女人默然。

　　她不是圣母，在这最危险的时刻，她知道什么是最重要的，只有她的孩子，未来的杜马，才是最重要的！

　　轰！

　　轰！

　　远处的爆破声临近。

　　陈锋带着女人到了倒塌的巨大山脉之前。

　　“这里是死路。”

　　女人说道。

　　“我知道。”

　　陈锋深吸一口气，“所以对方也不会在这里查找。”

　　刷！

　　他微微抬手。

　　千幻！

　　嗡——

　　幸运光环，开启！


第653章 荒古时代，不过如此

　　开！

　　陈锋眼前，那崩塌的山脉自动开出一个洞穴，陈锋带着女人进去，那洞穴竟然悄无声息的自动合并。

　　地质溶解。

　　陈锋将自己和女人一起融入大地。

　　这就是千幻的力量！

　　无所不能！

　　以陈锋如今觉醒的力量的施展出来，一样恐怖！

　　“好久没用了。”

　　陈锋感慨万千。

　　自从幸运光环失效之后，他几乎没有用过千幻。

　　千幻拥有万千种能力，但是除了无脑爆发攻击之外，其他能力，只能配合幸运光环使才能发挥出效果！不然你永远不知道自己下一个随即释放的是哪一个能力！

　　“很好。”

　　陈锋狠狠的握紧拳头。

　　“走吧。”

　　他看向女人，“如果对方真的打算灭掉圣甲族，就不会放过任何人，他们迟早会注意到你的存在。”

　　“所以我们必须尽快离开这里。”

　　“嗯。”

　　女人微微点头。

　　刷！

　　千幻启动。

　　陈锋带着她穿越在和不知道多远的山脉，迅速离开这里。

　　而阁楼所在的方向，不出意外的，攻进来的人，摧毁了一切，他们强大的力量毁灭了一切，灭掉所有乌龟。

　　海滩上。

　　一只只乌龟全部翻白了肚皮，仰躺在地。

　　血腥弥漫。

　　一头长相奇怪的妖兽出现。

　　“杀光了吗？”

　　它面似猛虎，身形却犹如人类，它目光在海滩扫过，眉头微微一皱，“为何我感觉还有活口……”

　　吸——

　　它鼻子一皱在空中吸了几下。

　　“这讨厌的气息。”

　　它眼中寒光闪过，“果然还有生者存在，马上给我确认。”

　　“明白。”

　　它手下一人眼中精芒闪过，似有无数世界流转，“大人，根据我们最初调查的结果，圣甲族目前还有一人尸体没有见到。”

　　“谁？”

　　“现任杜马的夫人，好像是叫什么小舞，自从嫁入此处之后，族人只敢叫夫人二字，真名就连我们探子也没有找到。”

　　“没有真名……”

　　“算了，那就直接追杀吧。”

　　虎脸男冷然说道，“圣甲族之恐怖，我想各位早有体会，如今既然已经灭了圣甲族，绝不允许任何人活下来！”

　　“明白。”

　　其余人神色肃然。

　　圣甲族……

　　那对所有种族来说，都是一个可怕的噩梦，哪怕剩下一个族人，或许将来都能够杀回来灭掉他们！

　　“追！”

　　一些拥有强大感官之人出发，追寻踪迹而去，等他们发现圣甲族余孽的气息已经越过山脉的时候，竟直接摧毁了这段山脉。

　　轰！

　　可怕的能量轰动。

　　他们竟直接将这巨大的山脉开出一个坑洞！

　　“走！”

　　他们追寻空中留下的气息，笔直的追了过去，一路没有任何停留，所有障碍在他们眼中，竟不复存在。

　　轰！

　　轰！

　　他们一路走来，伴随着各种轰鸣。

　　而此刻。

　　陈锋和那个女人还未逃出多远，听到这动静，也是一阵惊悚，太快了！这样下去，他们根本不可能逃出去！

　　码的。

　　陈锋感觉头皮发麻。

　　这些荒古时代的强的有些离谱！

　　尽管同样都是觉醒者，但是陈锋感觉自己很有可能一瞬间就被秒杀，这种感觉……就是共鸣的力量吗？

　　这样不行的，制造点迷惑试试。

　　陈锋尝试。

　　他利用千幻设置了不少障眼法，然而令人心惊的是，那些家伙的脚步根本没有停止，丝毫不受影响！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　所有障眼法瞬息被破除。

　　麻烦了……

　　陈锋眼睛一眯。

　　他从不觉得自己会是这些家伙的对手，尤其是自己还带着拖油瓶，嗯……还是买一赠一的拖油瓶的情况下。

　　怎么办？

　　陈锋看着近乎绝望的女人，远处的敌人越来越近。

　　“分两路吧。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“？”

　　女人眼睛瞪大，自己要被放弃了吗？

　　呼——

　　陈锋长舒一口气，并未理会她，而是在她走过的地方感受片刻，详细的感受她所留下的那股独特的圣甲族气息。

　　这种感觉……

　　刷！

　　刷！

　　陈锋手中千幻凝结，点滴能量逸散，竟然是跟这女人一样的气息。

　　“哎？”

　　女人目露惊容。

　　“这样气息就对了……”

　　陈锋想了想，“然后是形体……”

　　刷！

　　他从千幻中的无数变形能力中选出一个，嗯……

　　可行！

　　他身影变化，竟成了女人的模样。

　　“这样就没问题了。”

　　他看向女人，开口说道，声音也在不知不觉中变的一样。

　　“您这是要是……”

　　女人震惊。

　　“我来引开他们。”

　　陈锋叹口气，“你尽快逃出去，至少，要逃到孩子活下来不是么？圣甲族的未来，就交给你了！”

　　“多谢。”

　　女人眼中充满感激。

　　她知道这样做的代价是什么。

　　“走吧。”

　　陈锋一声叹息。

　　没有犹豫，他在周围来回旋转两圈，将这里的气息全部弄混乱，然后带着圣甲族的气息，向着另一个方向逃走。

　　片刻。

　　追兵杀了过来。

　　他们感受到这混乱的气息也是一阵迷茫，不过很快，他们就在这些乱七八糟的气息中，梳理出那股熟悉的气息。

　　“这边。”

　　几个家伙异口同声。

　　刷！

　　追兵再次出动。

　　树林……

　　地下……

　　树上……

　　他们发现自己追击的目标竟然跟猴子一样四处乱窜，给他们追击带来不少麻烦，不过庆幸的是……

　　他们能感觉到，距离越来越近了。

　　那个女人，跑不掉了。

　　很快。

　　在追踪半天之后，在某处悬崖瀑布之侧，他们终于看到了那个家伙——那个圣甲族唯一的活口！

　　“找到你了。”

　　虎面男脸上带着一丝笑意。

　　不愧是杜马夫人，实力果然不俗，换做普通的圣甲族，早被他们追上了，可惜，终究要死在这里。

　　刷！

　　一群人上去将她围住，异常谨慎。

　　他们之前几次快抓住她，都被她莫名逃走，所以这次，他们提前将周围封锁，绝不允许任何意外。

　　“夫人，这次你逃不掉了。”

　　虎面男冷声道。

　　“我知道。”

　　柔柔的声音传递，女人转过身来，虎面男等人皆是一惊，未曾想，这圣甲族人化作人形，竟然如此惊艳。

　　“传闻圣甲族灵性惊天，孕育天地灵性方可化为人形，所以容貌资质皆为顶级，我原本不信，如今见到夫人，却是信了。”

　　虎面男感慨万千。

　　周围众人也是深以为然。

　　“呵呵。”

　　陈锋冷笑两声。

　　这群荒古的家伙，竟然也是见了女人走不动道么……可惜叶蔠彤不在，不然她一个人就能灭了这些家伙。

　　“嘿嘿，夫人若是愿意陪我……我或许能让夫人多活两年。”

　　一个长相怪异的家伙走出来。

　　“就是。”

　　“若是能伺候好我们，说不定我们能瞒着上面让你活下来。”

　　又一个家伙走出来。

　　“你们干什么？”

　　虎面男怒斥。

　　“装什么？”

　　那几个家伙瞥了他一眼，“你们虎族那些女人长什么样，你们自己心里没数吗？荒古种族万前，最接近那些存在，最神似那些存在，最有灵性的，也只有圣甲族了！呵呵，这女人可是现任杜马的夫人……”

　　“就算不说她的样貌和身材，单单她身上的灵气……”

　　“她所蕴含的气运……”

　　“你们真的放的下？”

　　那家伙面容猥琐。

　　“灵性……”

　　虎面男看向女人，骤然心动。

　　若是能跟这女人的命运有了一定的交织，或许能分的她的一丝气运和灵性，或许自己未来的路要顺利的多！

　　想到这里，所有人心动了。

　　他们目光炯炯的盯着女人，甚至有人已经开始脱衣服。

　　“我来了……嘿嘿。”

　　一个蛇形怪脱下裤子，猥琐的走了过来。

　　“呵呵。”

　　陈锋心中冷笑。

　　荒古时代的强者，尺寸也不过如此嘛，真想从裙子底下掏出自己的家伙，让这群家伙看看，什么叫做天赋异禀……

　　当然，陈锋也只是想想。

　　他要是真这么干了，估计分分钟就被灭了！

　　这些家伙再胡闹，那也是荒古时代的强者，随随便便一个都能轻易灭了陈锋！所以这次想要活下来，怕是没有那么容易了。


第654章 何为人形？

　　某处。

　　一个女人正在狼狈的跑着。

　　她脸色苍白，挺着巨大的肚子，哪有半分圣甲族第一美女的姿色，陈锋替她引走了敌人，她也只能狼狈的逃，不断的逃，她往记忆中的远方逃去，然而就在她以为自己即将逃出去的时候。

　　“夫人这是往哪里走？”

　　阴冷的声音响起。

　　夫人脸色大变，猛然抬起头，前方的树干上，一个体型像猴子一样的家伙，面容丑陋，正死死盯着她。

　　不好！

　　夫人脸色大变。

　　她匆忙往另一个方向跑去，然而仅仅一瞬间，那猴子就出现在她面前，脸上依旧是阴沉的笑意。

　　“夫人……”

　　“你可走不了呦。”

　　阴冷的声音让夫人浑身冰凉。

　　“你怎么可能……”

　　夫人面色苍白。

　　她记得所有人都被那个人引走了才对。

　　“呵呵。”

　　猴子冷笑，“你说那些愚蠢的家伙？嗯，的确，我看到了那些痕迹，也看到了所有人都向着另一个气息追去，但是……他们没有注意到，那混乱的气息下面，还隐藏着一个微弱的几乎无法忽略的气息。”

　　“尽管看上去，也像是迷雾。”

　　“但是我就在想……”

　　“为什么这里会有这么多混乱的气息？如果是为了迷惑我们，为什么混乱之后，又是用那么清晰的气息离去？”

　　“那股太清晰了……”

　　“以至于所有用来迷惑我们的气息都变得毫无意义。”

　　“这就不对了。”

　　“所以说，弄那么多迷惑我们的气息是为了什么？”

　　“我想了很久，可能，那些气息只是为了隐藏真正的气息，于是，我就找到了那个微弱的几乎看不到的气息……”

　　“呵呵。”

　　猴子阴沉的脸上露出得意的笑容，“跟着那群王八蛋畜生一起找，就算找到夫人，我连口汤都喝不到，但是我独自过来找……哪怕只有一成的可能性，只要我找到了夫人你，我就赚大了。”

　　原来如此。

　　夫人心中冰凉。

　　“嘿嘿……”

　　“我当时夫人为什么要逃走，原来是为了那个？”

　　猴子看向她的肚子，癫狂地笑道：“哈哈，恐怕那群混账根本想不到，圣甲族的夫人，居然已经怀孕了，嗯……”

　　“也对，杜马三年未归，被斩杀在外，按照常理来说，你自然不可能怀孕，所以他们根本没往这方面想。”

　　“但是……”

　　“圣甲一族啊……”

　　“呵，据说你们亲热之后三五年都有可能怀孕，呵呵，所以，如果我没猜错的话，你肚子里的孩子……”

　　“圣甲一脉如今只剩下你一个，你怀中的孩子，定然是未来的杜马！”

　　“杜马啊……”

　　猴子用一种近乎梦呓的语气说道，“那可是圣甲一族的灵魂，纵然如今到了孩子身上，如果将它煮着吃了……”

　　“哈哈哈！”

　　“圣甲族的气运，或许全部归我了！”

　　猴子狂笑。

　　夫人浑身冰凉。

　　“放心。”

　　“我会带你走，我会好好养着你，知道它出世。”

　　猴子目光中露出贪婪。

　　夫人面如死灰。

　　而此刻。

　　在距离更遥远的地方。

　　陈锋同样面临着一样的困境，被虎面男等人围杀。

　　怎么办？

　　陈锋眉头微皱。

　　诛神？

　　这是陈锋目前单体攻击最强悍的一个！

　　然而经过对比分析，他郁闷的发现，哪怕诛神再强，哪怕真的可以秒杀，那也是单体攻击的能力！

　　最多只能杀死一个！

　　这个不行。

　　那其他能力，更不行了。

　　战斗，打不过。

　　既如此，那陈锋如今可以依靠的，也只有幸运值了！

　　陈锋瞅了一眼幸运值，现在已经剩下一半了，9999的数字看似恐怖，但是为了保持陈锋不被发现，无时无刻不在消耗！

　　千幻变化的能力终究效果一般，想要瞒过这些远远强过陈锋的可怕敌人，幸运值的辅助必不可少。

　　幸运值消耗10点……

　　幸运值消耗10点……

　　……

　　这样不行。

　　陈锋心中叹息。

　　虽然自己从尺寸上傲视了荒古时代的英豪，但是实力终究不行！更何况，这是针对对方的人形形态而已。

　　若是对方变出真身……

　　嗯……

　　见过十几米的大鸟么？

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　几个家伙不断靠近。

　　“你们为何都要维持这个形态？”

　　陈锋忽然开口。

　　他觉得自己可以问一些问题拖延时间，“本体形态不是更厉害？”

　　“想不到夫人居然如此重口。”

　　虎面男惊讶道，“那畜生形态，终究是混沌之形态，无论各个种族，只有化身人形，才是强者表现，夫人你……”

　　其余也是颇为惊讶。

　　这夫人怎么会问出如此愚蠢的问题？

　　人形……

　　陈锋心中咯噔一下，他已经不是第一次听说这个词语，按理说，荒古时代，根本没有人类的存在！怎么会有人形的说法？！这些种族，竟然都是以人形为傲，只有化作人形，才成为强者！

　　这些观念，又是怎么形成的？

　　陈锋隐约感觉到，自己可能知道了一些了不得的东西。

　　只是……

　　这些人注定不可能回答他。

　　“夫人看来要拖延时间了。”

　　虎面男眼睛一眯。

　　“夫人声音如此动听，想来当做前戏是不错的，不过前戏太长也不好，不是么？”蛇形怪开始靠近。

　　……

　　陈锋看看背后的悬崖。

　　印象中。

　　每次电视中遇到这种情况，跳下去一定能活下来，自己有幸运值辅助，应该也没什么问……陈锋下意识往下看了一眼，然后发现最下面的地方，一头强大的妖兽脚一滑掉了下去，然后直接化作枯骨。

　　陈锋顿时心中一凉。

　　日，电视上分明不是这样的！

　　“上！”

　　虎面男看到了陈锋的举动，以为她要自杀，此刻已经打算活捉夫人的这些家伙自然不可能放过他。

　　轰！

　　恐怖的能量爆发。

　　“神·凝！”

　　虎面男眼中寒光闪过。

　　那一直平和的双目，凝然在此刻变成了金色，金色的瞳孔映射出可怕的能量，锁定到了陈锋身上。

　　刷！

　　陈锋浑身僵硬，竟然不能在动。

　　这什么见鬼的力量？

　　陈锋心中惊悚。

　　幸运值！

　　开！

　　刷！

　　刷！

　　幸运值疯狂下跌，数千幸运值几乎瞬间见底，陈锋身体终于不再僵硬，但是他身影闪烁，‘夫人’的形态也几乎维持不住。

　　妈个鸡！

　　陈锋眼看一群咸猪手摸了过来，转身干脆直接跳了下去。

　　刷！

　　一个纵身。

　　陈锋跳入那必死的无尽深渊。

　　“不好。”

　　虎面男几人匆忙去抓，却没有抓住，只能眼睁睁的看着夫人的身体带着开始变得有些怪异的气息落入深渊。

　　轰！

　　伴随着一声轰鸣。

　　夫人的身体消失的无影无踪。

　　众人默然。

　　这深渊之水，无论多么强大的人，触之即消亡，从未有任何例外，他们想过夫人会自杀，未曾想竟没有拦住！

　　“你不是说你能拦住么？”

　　蛇形怪怒视虎面男。

　　“……”

　　虎面男默然。

　　他也没想到，自己引以为傲的神·凝，竟然会失误！要知道，面对同级别觉醒者，成功率也在99.99%！

　　上一次失误，还是他对自己二叔使用的时候！

　　该死！

　　他暗骂一声。

　　不过纵然有些遗憾，他们也没有闹起来，因为这次的任务，本身就是诛杀圣甲族唯一的活口而已。

　　“那么……”

　　“宣告任务完成吧。”


第655章 篡改历史

　　神秘小镇。

　　一束光影闪过。

　　陈锋竟然的发现，自己竟然回到了基因时代！

　　怎么回事？

　　陈锋惊讶。

　　印象中。

　　就在他坠入悬崖，即将触碰水面的时候，就在他看到水花因为自己强烈的冲击溅射而出，即将触碰自己的时候，他眼前一阵蓝光闪耀，然后就回来了，发生了什么？难道说杜马已经得救了？

　　陈锋有些迷惑。

　　抬起头。

　　他看到眼前一个破碎的龟壳。

　　这龟壳很是奇怪，明明已经碎裂，却仍旧凝聚在一起，淡淡的蓝光闪耀，忽然一幅画面在虚空出现。

　　刷！

　　光影流转。

　　荒古时代的气息再临。

　　陈锋清晰的看到了，那逃跑的夫人正在被追杀。

　　“被发现了？”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　难道护送杜马的任务不是成功了，而是失败了？

　　刷！

　　他抬头看去。

　　画面中，夫人已经被逼入绝境。

　　“夫人，束手就擒吧。”

　　猴子脸上带着笑意。

　　只是，让他有些意外的是，一路逃跑，在绝望和痛苦中挣扎的夫人，脸上竟然在短时间内变的平静。

　　“所以，只有你一个人跟过来？”

　　夫人神色平静。

　　“是有如何？”

　　猴子心中有些不安。

　　“那你有没有听过一个传说？”

　　夫人淡然开口。

　　“什么？”

　　猴子警惕心大起。

　　“永远……”

　　夫人一字一顿的说完，“不要跟圣甲族一脉单挑！”

　　！！！

　　猴子顿时脸色大变。

　　该死！

　　刷！

　　它身影暴起，迅速后退。

　　然而……

　　完了！

　　“凝！”

　　夫人虚空一点，可怕的光辉流转，竟直接锁定猴子，将这方圆百米的时间虚化，猴子明明已经逃离到了最边缘，竟然硬生生倒流了回来。

　　“我纵然如今实力消退……依然是圣甲族一脉的强者！”

　　夫人眼中寒光闪过。

　　她面对太多人毫无反抗之力，但是一个人……

　　嗡——

　　淡淡的波动环绕。

　　强大的时间之力将这里隔绝。

　　“这是……”

　　陈锋眼神睁大。

　　他认出来了，这是圣甲族的绝杀，杜马那个老乌龟曾经也对自己施展过，也是圣甲族最恐怖的能力！

　　生生熬寿命！

　　于是。

　　在画面中。

　　陈锋第一次见到了这招的威力。

　　他看到杜马出生，他看到了猴子癫狂想要对杜马出手，他看到了夫人终止这个这能力，将杜马送了出去。

　　然后……

　　他看到了夫人口吐鲜血，竟然再次用这个能力将还没来得及逃走的猴子困住！

　　“你是不是有病！”

　　“我都不杀你了，你困住我干嘛？”

　　猴子暴怒。

　　“你既然已经知道真相，就绝不允许活着。”

　　夫人的声音反而异常冷静。

　　于是。

　　时光流逝。

　　从陈锋这个旁观者的角度看去，他看到了在短短几秒之内，两人迅速老去，然后同时死亡……

　　夫人和猴子，同归于尽。

　　原地。

　　那个圈子之外，只有刚出生的杜马，破开了壳，伸出了金色的龟头，带着浓郁的光辉，睁开了好奇的眼睛。

　　这一刻，金光涌动。

　　“正好是我跳下悬崖的时候么？”

　　陈锋骤然明悟。

　　原来如此。

　　陈锋终于弄清楚了自己回来的原因，眼前蓝色的光辉凝聚，龟甲似乎再也坚持不住，一声柔柔的声音从天际传来。

　　“谢谢……”

　　陈锋心神悸动，竟然是夫人的声音！

　　咔！

　　龟壳碎裂。

　　这片蓝色的区域刹那消失，只留下一片片破碎的龟壳。

　　“是你引导我回去的吗？”

　　陈锋有些明白了。

　　这是夫人当年遗留的残片，因为某些原因，被送到了神秘小镇这里，所以才会引导自己回去拯救杜马！

　　只是……

　　为什么？！

　　历史原本就是正确的，为什么偏偏要自己去修正历史？到底荒古时代发生了什么事情？陈锋不知道。

　　这里，到底出了什么事？

　　但是既然记忆没有改变，说明这一步至少走对了。

　　“灵？”

　　陈锋忽然开口。

　　“在。”

　　灵一如既往的快速回复。

　　“把刚才看到的影像回放给我。”

　　陈锋问道。

　　“好。”

　　灵回放刚才看到的画面。

　　陈锋踏入蓝色区域，前后不过五秒的时间，就再次睁开了眼睛。

　　……

　　所以。

　　他魂归荒古的时间都是跳过的。

　　这就有意思了。

　　陈锋神色肃然，这神秘小镇到底发生了什么？

　　那扭曲历史的能力，到底是怎么回事？如果历史真的被改变，恐怕整个基因时代都会发生动变！

　　甚至，陈锋还会不会再穿越过来？

　　一切都是未知数！

　　“我不建议您继续了。”

　　灵语气也变得凝重，“那些地方给我的感觉很是不详。”

　　“我知道。”

　　陈锋看向远方。

　　这神秘小镇现在看着越发恐怖，可是陈锋根本没有退路，圣甲一族发生的事情让他遍体生寒，这种改变历史的事情太过可怕！就连杜马都有可能被人从根源上抹杀，人类又怎么可能安全？

　　他必须阻止对方！

　　尽管他不知道敌人是谁！

　　“毕竟……”

　　“我是人类唯一的觉醒者了。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　眼前光影流动。

　　他捡起那些龟壳，或许这些东西还有作用。

　　轰！

　　走过这片已经被肃清的蓝色区域。

　　陈锋一步步踏入，伴随着蓝色光辉的消失，远处的那一片绿色区域此刻前所未有的清晰，这就是下一个区域么？

　　陈锋心中想到。

　　神秘小镇的轮廓已经变得清晰。

　　绿色的光辉环绕之中，隐约可以看见一个荒古遗物在不断闪烁着，支撑起自己绿色的领域。

　　显然。

　　这就是下一个荒古遗物残片。

　　“希望你不会让我失望。”

　　陈锋深吸一口气，一脚踏入。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋下意识的向着那荒古遗物抓取。

　　只是。

　　就在他一脚踏入的那一瞬间。

　　轰！

　　所有的绿色光辉竟然在一刹那被清除！

　　一股可怕的能量从天际扫过，所有绿色光辉被抹杀，一股耀眼的红色光辉骤然闪耀，笼罩整个世界！

　　咔！

　　那荒古遗物残片竟然直接湮灭！

　　被摧毁了？

　　陈锋猛然意识到有些不妙。

　　轰！

　　眼前的光影炸裂。

　　可怕的红芒闪耀，等光辉结束的时候，陈锋赫然已经降临到一个崭新的世界！

　　陈锋仅仅看了一眼，就浑身冰凉。


第656章 谁的世界！

　　海城，某处。

　　正在跟敌人激烈近战搏斗的徐飞，看着忽然弹出来的光幕有些兴奋，“又到了本大人立功的时候了吗？”

　　“徐大哥。”

　　对面的敌人娇滴滴地说道。

　　“回来继续。”

　　徐飞拍拍她屁股，转身潇洒离去。

　　同一时间，正准备去医院整容的孔白也是一脸疑惑的看着光幕上的信息，嘀咕道：“杜马那个老王八蛋，怎么找到我信息的。”

　　……

　　神秘小镇。

　　那璀璨的红芒，闪耀整个区域。

　　那绿色的光辉已经被彻底湮灭，就连荒古遗物的残片都被摧毁，然而，就在那无尽的红光中，一点绿芒开始闪耀。

　　嗡——

　　淡淡的绿光闪耀，涌入陈锋，将他包裹。

　　轰！

　　红光大盛。

　　震怒的红光闪过，将那绿色光辉湮灭，但是已经晚了，那残留的一点绿芒，依然在这奇妙的术法中，留下一丝破绽。

　　刷！

　　光影流转。

　　等陈锋再次睁开眼睛的时候，看到的就是一个崭新的世界。

　　阴沉的天空。

　　淅沥的小雨。

　　拥堵的人群。

　　古老的色调。

　　这是他从未见到过的景色。

　　远处，一栋栋高楼大厦耸立，却给陈锋一种异常苍老的年代感，远远没有基因时代的科技感，也不像是陈锋所熟知的任何城市。

　　“奇怪……”

　　“这里是哪里？”

　　陈锋心神凛然。

　　他确定他从未见过这样的场景，但是不知道为何，这一幕让他感觉到无比熟悉，就像是印刻在灵魂深处，让人来自心灵的颤动。

　　他尝试伸出手，发现自己无法动弹，就像是当初魂归荒古。

　　“我现在无法动弹。”

　　“这应该是类似当时的情况。”

　　“所以……”

　　“我现在应该也是魂归到某个特殊的时代？看这样子，像是基因时代之前的现代社会，嗯……”

　　陈锋眉头紧皱。

　　他看着车来车往，看着这个世界渐渐逼真，但是他依然无法动弹，陈锋结合之前魂归荒古的情况，忽然有些明白。

　　“改变历史，似乎是那个可怕存在的手段，或者说，就是那个拥有完整荒古遗物能力的可怕手段！它可以轻易的扭转时空，篡改历史，来达到自己的目的，它运转自己的能力，试图改变一切！”

　　“而神秘小镇的那些色域……”

　　陈锋福至心灵。

　　那些闪耀着各种颜色的区域，并不是这家伙的帮手，恰恰相反，那些涌现的光辉，是全力抵抗那家伙的象征！

　　“所以说……”

　　陈锋默默将一切串联起来。

　　那个完整的荒古遗物试图篡改历史，抹杀所有存在的根源，以达成某种目的，而这里留存的这些荒古遗物的碎片，这些拥有灵性的碎片，决不允许它这样做，所以才会爆发一次大规模的波动！

　　所以，才会有万千色彩升空！

　　所以，才会有了神秘小镇所发生的一幕。

　　“原来如此。”

　　陈锋骤然醒悟。

　　那些色彩凝聚的区域，都是改变历史的节点，自己只不过恰好出现在了蓝色区域，恰好出现在了杜马的世界！

　　“如果我当时不在……”

　　陈锋仔细想了想。

　　如果他当时不在，圣甲族的历史真有可能被篡改，杜马真的会消失！这一点，倒是符合他最初的推理。

　　所以……

　　我要做的，就是破坏这家伙的一次次改变历史？

　　陈锋想到这里的时候，忽然感觉有些不妙，因为他现在进入的并不是荒古世界，而是现代社会！！

　　“有些不对。”

　　陈锋心中冰凉。

　　这绿色区域，原本应该是另一个荒古遗物的碎片，既然那家伙在篡改这个碎片所属的某个印迹的历史，那应该参与进来才对啊！怎么会回归到现代社会呢？

　　绿色……

　　荒古……

　　现代……

　　陈锋仔细想想，他刚才进入这绿色区域的时候，似乎情况跟之前也不太相同，因为绿色光辉被摧毁了！

　　那未知存在，强行摧毁了这里的绿色光辉！

　　原本它释放的应该是大规模范围的AOE，所以才会引起所有碎片的反抗，而现在，他居然在AOE的基础上，再次释放单体伤害！

　　那释放绿色光辉的荒古碎片，被直接摧毁了！

　　这也不太对……

　　如果对方真的如此强大，之前完全也可以轻易摧毁龟甲！范围能力和单体能力同时施展，根本没有什么碎片能扛得住！

　　可是之前也没有施展过，这样想也不对。

　　又或者说……

　　陈锋想到了一个可能。

　　“我过来的时候，这里已经抵抗失败了吗？”

　　陈锋猜测。

　　难道他出现在这里的时候，正好这里的历史篡改已经结束，荒古遗物所代表的那段历史已经被抹杀了吗？

　　他只能如此猜测。

　　只有这可能，才能解释刚才所发生的一切。

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　这个现代世界依旧在运转。

　　淅淅沥沥的小雨中，一对中年夫妇打着伞出现，怀中似乎抱着一个孩子，裹得紧紧的，生怕他冻着。

　　一家三口似乎正在赶路，整个世界因为他们的出现变得清晰。

　　这两个人是主角……

　　陈锋心中明悟，正如之前的圣甲族女人一样，当真正的主角出现的时候，整个世界都会变得鲜活起来。

　　只是……

　　陈锋发现自己仍旧不能动，他仍旧只是一个旁观者的角度！

　　怎么回事……

　　陈锋眉头微皱。

　　他忽然想到一个可能，之前他之所以能动，或许是因为那荒古遗物碎片的帮助！那片龟甲的辅助！

　　而现在……

　　原本绿色区域的荒古遗物碎片已经摧毁，他已经无法参与进来。

　　“所以我只能看着？”

　　陈锋苦笑。

　　好吧，虽然不知道这又是谁的世界。

　　轰！

　　轰！

　　天空中响过两声闷雷，雨逐渐变大，路边的人急匆匆离去，很多没打伞的人都躲进附近的商铺。

　　陈锋的目光始终锁定那对中年夫妇。

　　“历史改变的节点么……”

　　他静静看着。

　　嘟嘟——

　　中年人的电话响起。

　　“喂。”

　　“嗯，我知道。”

　　“放心，我把孩子安置一下，马上跟老婆过去。”

　　“哈哈，放心，这次我志在必得。”

　　中年人挂了电话，带着老婆孩子快速离去，而就在一家三口走过拐角的时候，忽然，一辆失控的卡车猛然冲出。

　　轰！

　　那失控的卡车犹如一头凶猛的野兽，连着撞坏了几辆轿车，路灯也撞到东倒西歪，仍旧笔直的撞向那对中年夫妇。

　　“来了！”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　这该死的荒古遗物，果然在改变某些历史！

　　“小心！”

　　中年人拉着老婆孩子迅速往街边退去，但是，那失控的卡车，仍旧朝着他们冲来。

　　两人匆忙后退，手中的伞早已在慌乱之中丢掉，那一直被女人紧紧裹住的孩子，也第一次露出了模样。

　　那孩子……

　　陈锋仅仅看了一眼就心神一惊。

　　不。

　　应该只是相似而已……

　　可是目光往下移，当他看到那孩子脖子上挂的那个石头的时候，终于明白过来，这——是属于他的世界！

　　那个孩子，竟然是他！

　　那该死的荒古遗物，竟打算抹杀他！


第657章 到底怎么死的

　　轰！

　　失控的卡车咆哮的冲来。

　　该死！

　　陈锋双拳紧握，却根本无法参与进来，他只能眼睁睁的看着，那一家三口推到了街角，退到了无处可退的地方！只能看着，那卡车在瞬息冲来，摧毁了一切，凶猛的冲到了那一家三口的面前！

　　嗡——

　　他眼前的世界出现断层。

　　这是记忆即将被抹杀的痕迹。

　　一旦这一家三口在这里出事，陈锋必然也将不复存在。

　　而就在这一瞬间，他似乎感觉到周身淡淡的绿光闪过，一股强大的荒古气息的力量，再一次出现了！

　　尽管……

　　只有一瞬间！

　　尽管……

　　它出现的一瞬间，就被彻底抹杀！

　　但是陈锋依然笑了，因为周围的世界变得更加鲜活，他甚至感觉到了雨水拍打在脸上的感觉。

　　他，降临这个世界了！

　　他抬起头，看着那中年夫妇脸上露出的绝望之色，看着那即将撞到孩子身上的卡车，脚步轻移。

　　刷！

　　他就这样站在了卡车面前。

　　轰！

　　可怕的轰鸣声爆裂。

　　那卡车撞在了他身上，竟然在一瞬间崩裂，硬生生的凹了进去，却再也无法在陈锋面前靠近分毫。

　　周围一片寂静。

　　“走。”

　　陈锋一声冷喝。

　　在其他人尚未从卡车乱窜的状况反应过来的时候，带着三人迅速离开原地，仅仅留下一辆不成形的卡车。

　　许久。

　　几个黑衣人赶到现场。

　　“目标逃走了。”

　　“看样子有外援出现，我们感觉到了不同寻常的力量。”

　　“呵呵……”

　　“定位那些人坐标，无论什么外援……我都要他们死！”

　　“是！”

　　……

　　不远处。

　　在一个隐蔽的房间。

　　陈锋看着眼前有些懵逼的一家三口，显然陈锋刚才展现出来的超自然力量震惊到了他们。

　　“超自然力量……”

　　“真的存在吗？”

　　中年人激动的难以自制。

　　陈锋：“……”

　　如果他没猜错的话，这位就是他的老爹，陈建国，一个单单听名字，就知道能有多牛逼的一个人。

　　而那位抱着孩子的女士，应该就是他的母亲了，名字……

　　他好像没啥印象。

　　当年的事情其实很简单，好像是因为某次考古的任务，陈建国夫妇全挂了，然后陈锋被送到了孤儿院，仅此而已。

　　“是刚才那场车祸？”

　　陈锋眉头微皱。

　　应该不是，刚才那场车祸，分明连自己都要杀掉！

　　历史……

　　被干扰了。

　　嗡——

　　一道淡淡的绿色荧光闪过，一束信息隐藏在里面，断断续续的传了过来，然后就消失不见了。

　　“恩……谢……修正……历史……切勿……干扰……”

　　陈锋听到，唯有苦笑。

　　这家伙，是感谢自己的出现，让那荒古遗物目标转移到自己身上？所以才过来报恩的吗？这真是……

　　不过若真是如此的话，那么自己出现在这里的目的，应该仅仅只是为了修正历史，让一切恢复到正轨上！

　　绝不能让父母提前出现意外！

　　也绝不能……

　　让他们顺利活下去！

　　因为一旦他们很顺利，陈锋的未来就会彻底改变，谁也不知道会发生什么！如果陈锋没有穿越，没有变强……

　　跟陈锋有关的一切都会改变！

　　基因时代可能面临危险，陈锋所认识的所有人都可能会死，这特殊荒古遗物的降临，也没有人能够阻挡！

　　秦海……

　　王瑶……

　　杜马……

　　可能所有人都会出事。

　　如果让之前的粉色荒古力量，或者现在的神秘荒古力量，无论哪一种掌控世界，都可能出现乱子！

　　甚至……

　　就连现在陈锋所在的世界也会沦陷！

　　对方既然能够通过自己的气息，锁定前世的世界，那么对方可能已经知晓了这里的存在，如果自己死亡……

　　尽管理论上，自己的消失，它也不会再看到自己，但是作为‘施法者’，或许能够保留完整的记忆。

　　如果是这样的话……

　　原来的世界一样逃不掉这家伙的魔掌！

　　陈锋福至心灵，很快将这件事整理清楚。

　　“那个……”

　　陈建国搓搓手，小心翼翼地问道：“请问您是？”

　　“救你们的人。”

　　陈锋神色复杂的看了他们一眼。

　　对于自己的爹妈，他其实没有太深的感情，毕竟从小在孤儿院长大，还被老爹坑的从小霉运连连，能活到自己激活命运之石，已经堪称奇迹了。为了他们活着，毁灭整个世界的觉悟那是一点没有的。

　　算算时间，似乎就是最近了。

　　刚才听到父亲的电话，好像最近有一次任务，他打算将自己放下，然后去执行任务，这么看来……

　　这次任务他父亲肯定没回来。

　　所以，陈锋只要护送他们去执行任务，然后将孩子保护好就好。

　　“谢谢。”

　　陈建国苦笑一声，“可是您还没有回答我问题。”

　　“你不需要知道。”

　　陈锋摇摇头，“因为一些特殊的原因，有些人要杀你们，我的任务，则是保护你们不被他们杀掉，仅此而已。”

　　“原来如此。”

　　陈建国有些明白了。

　　他跟妻子对视一眼，看来他们的任务，终究引起了一些人窥视，这个年轻的孩子，就是派遣过来保护他们的吗？

　　“你们的任务在哪里？”

　　陈锋看了他们一眼，“我把你们准备送到就会离去。”

　　“在青河山。”

　　陈建国说道，“那里出现了一个古墓群，我们必须在明天赶到那里。”

　　“青河山……明天……”

　　陈锋微微点头，“明白了。”

　　青河山他有点印象，似乎是老家附近的一个山脉，山势险峻，再加上这两天下雨，满地泥水，非常危险。

　　如果是那里的古墓群……

　　青河山……

　　陈锋忽然惊醒。

　　他曾经看到过相关新闻。

　　他曾经确实想过调查父母的踪迹，所以也了解过一些，比如……青河山遭遇百年难得一见的大暴雨，山洪暴发，青河山大面积崩塌！现在看来，是他父母在考察古墓群的时候，遭遇到大规模自然灾害！

　　原来如此！

　　他父母，原来是这么死的！

　　那些记忆中没有的事情，终于对上了。

　　山洪大爆发的时间似乎就是明天夜里，也就是说，明天白天将他们送过去，晚上他们可能就会死。


第658章 其实我是……

　　夜深。

　　陈锋静静的看着星空。

　　时隔许久，再次回到这颗星球，他自然无心睡眠，只是抬头看着这已经渐渐看到一些小雾霾征兆的天空。

　　“你在看什么？”

　　一个温柔的声音忽然在耳边响起。

　　陈锋回头看去，陈夫人竟然从房间走了出来。

　　“你怎么还没睡？”

　　陈锋眉头微皱。

　　说实话，他有些不知道如何跟这两位相处，所以只是单纯的希望，一切顺利的结束，仅此而已。

　　“睡不着。”

　　陈夫人摇摇头，自嘲道：“今天差点死了，怎么可能睡得着。”

　　陈锋：“……”

　　也是。

　　他习惯了生死厮杀，差点忘了这里只是现代社会。

　　“是不是觉得我们很烦？”

　　陈夫人忽然笑道。

　　“呃。”

　　陈锋愕然。

　　“我能从你的眼神感觉到……你很怕麻烦。”

　　陈夫人轻声道，“你只是想公式化的执行你的任务，希望尽快结束任务去休假，这个态度，跟我们单位新来的程序员是一样的。”

　　陈锋：“……”

　　“所以我相信你。”

　　陈夫人笑道，“相信你是来保护我们的，而不是来杀我们的，而且，很奇怪，从你身上，我能感觉到一股莫名的亲切感。”

　　陈锋：“……”

　　他抬头看了看陈夫人。

　　虽然他一直这么称呼，但是这个时代，他的这位母亲，也才三十岁的年纪，正是风华绝代，最漂亮的时候。

　　母亲年轻的时候，居然这么漂亮！

　　陈锋心中如是想到，不过想想也正常，能将自己生的如此帅气，必然有个好基因。

　　“你不要误会。”

　　“我不是搭讪，而是真的有种奇怪的亲切感。”

　　陈夫人柔声道。

　　“我知道。”

　　陈锋摆摆手，“回去吧。”

　　“你知道？”

　　陈夫人愕然，这年轻人竟然觉得这种先天的亲切感理所当然。

　　“回去吧。”

　　陈锋微微皱眉。

　　“你叫什么名字？”

　　陈夫人没有离开。

　　“孔白……”

　　陈锋顿了顿，仔细一想，那么丑的名字肯定配不上自己，于是果断地说道：“秦海，我叫秦海。”

　　“秦海，好名字。”

　　陈夫人夸赞道。

　　“……”

　　陈锋叹口气，“您还是进去休息吧。”

　　“我有种奇怪的感觉。”

　　陈夫人抬起头看着他，“我就这么离开，似乎会失去什么很重要的东西，而且，永远也不会再见到。”

　　“……”

　　陈锋有些头疼，“你这话说的，陈先生听了想打人。”

　　“不会。”

　　陈建国的声音忽然传来，“因为刚看到你的时候，我也有一种奇怪的感觉，那种很熟悉的感觉……”

　　“才让我们没有排斥你。”

　　陈建国一步步走来，看向陈锋：“你，到底是谁？”

　　“……”

　　陈锋唯有苦笑，卧底这种工作果然不适合自己，看着眼前诚恳的陈家夫妇，他只能长叹一声。

　　“既然你诚心诚意的发问了。”

　　“那我就大慈大悲的告诉你们。”

　　“为了防止任务执行失败。”

　　“为了防止雇主不接受保护。”

　　“为了更好的执行任务。”

　　“所以才会选择拥有超强亲和力的我来保护你们！我就是拥有超强亲和力的超能力者！我就是守护者中的头牌守护者！无论任何人，只要看到我，都会被我的能力和帅气所感染，如同亲人。”

　　“现在，你们明白了吗？”

　　陈锋傲气的说完，吹了吹自己并不存在的斜刘海。

　　对面。

　　陈建国夫妇一脸懵逼。

　　亲……

　　亲和力超能力？

　　“你们既然看到我的特殊能力，应该对超能力接受很好吧。”

　　陈锋坦然说道，“我执行任务到如今，已经被十三个雇主当做儿子，被十个年迈的雇主当做孙子，被三个女性雇主当做情人，被六个少女雇主当做男朋友，还被两个小雇主当做亲爹……”

　　陈建国夫妇一脸懵逼。

　　原……

　　原来竟然是这样？

　　是了。

　　如果是之前救了他们所展现的那种超能力的话，那就对的上了。

　　“抱歉，打搅了。”

　　两人苦笑一声，这才回到房间。

　　陈锋远远瞅了一眼，这才松了口气。

　　说实话，若非必要，他不愿意跟父母产生什么感情，毕竟对他而言，这更像是坟头一日游……

　　不远处。

　　陈锋依然能听到房间内父母的小声说话，尽管他们已经把声音压到最低，但是对于如今成为觉醒者的陈锋而言，没有任何意义。

　　“看来是我想错了。”

　　“没想到竟然还有这种超能力……”

　　“我还以为……算了……”

　　“你想说什么？”

　　“我有一种他跟咱孩子很像的感觉……”

　　“哎，这就是亲和力超能力的作用吗？”

　　“啧，我当年要是有这个超能力，在学校的时候还不是……”

　　“呵呵，你刚才说什么？”

　　“没有。”

　　“呵呵。”

　　“夫人，真的没有，我对你的心，日月可鉴，不信你看这里……”

　　“讨厌！外面有人呢！”

　　“怕什么，上次在古墓里你都敢要……”

　　“哎呀，瞎说什么，外面那位可是有超能力的。”

　　“也是。”

　　里面的声音渐渐安静。

　　陈锋在外面听的一脸懵逼，“？？？？”

　　讨厌？

　　古墓？

　　尼玛毁三观啊！

　　虽然他知道每个人都有年轻气盛的时候，不过自己亲眼看到又是另一回事了，尤其是自己的父母，真是……

　　陈锋哭笑不得。

　　他现在有点迫不及待结束这次任务了。

　　妈个鸡，在这样下去，他对父母仅有的那点留恋和回忆，也被摧残的一干二净了。

　　次日。

　　太阳初升。

　　陈锋迫不及待的将陈家两位送过去。

　　他既然到了这个世界，就要遵守这个世界的规则，为了不引起某些存在的注意，他已经尽可能的低调了。

　　陈建国在开车。

　　陈夫人在奶孩子。

　　陈锋则是眼观六路，随时关注着周围的动静。

　　“我跟我一个朋友约好了，他在三环路上等我，我过去把孩子给他，他带回去。”

　　陈建国一边开车一边说道，“然后我们再去青河山的古墓。”

　　“好。”

　　陈锋微微点头，提高了警惕。

　　如果他没猜错的话，那个家伙，是不会容许他就这样将陈建国送到古墓的，或者说，将那个孩子送走！

　　只是，让他有些意外的是，一路还算太平，等快到三环路的时候，远远可以看到一辆车停在路边，一个中年人在那里等着。

　　“他来了。”

　　陈建国欣喜，开车准备到路边停下。

　　“这么顺利么……”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　就在陈建国即将停车的时候，他敏锐的注意到，那辆看似普通的SUV，以自己觉醒者的力量，竟然无法看透！

　　开什么玩笑？


第659章 无敌？

　　“小心！”

　　陈锋一手一个，抓着陈家夫妇两人离开。

　　轰！

　　他们所在的汽车瞬间炸裂。

　　不远处。

　　那个他无法看透的汽车中，一个带着墨镜的黑衣人出现，手中扛着的火箭筒，仍旧带着丝丝的火热。

　　徐夫人抱着孩子惊恐不已。

　　刚才。

　　那家伙竟然用火箭炮轰了他们！

　　“后退。”

　　陈锋站在两人身前。

　　“竟然躲过了吗？”

　　黑衣人有些惊讶。

　　火箭炮么……

　　陈锋更为惊讶，为什么是火箭炮？自己可是觉醒者！如果是想对自己出手的话，火箭炮明显没有任何用处啊。

　　“呵呵。”

　　“有趣，据说你有一定的超能力……”

　　“没想到现实中还真有这种人。”

　　黑衣人冷笑，“可惜，在我们雇佣军面前，你所谓的能力都是笑话，就让你看看……”

　　噗！

　　陈锋挥了挥手。

　　黑衣人身子一软就倒在了地上。

　　太弱！

　　陈锋撇撇嘴。

　　“那个中年人……”

　　陈锋看去。

　　“是我朋友。”

　　陈建国苦笑，“但是我没想到，他居然会叛变。”

　　“杀了？”

　　陈锋想了想。

　　“算了吧。”

　　陈建国摇摇头，“有可能是家人被威胁了，本就是因为我牵连到他的。”

　　“好。”

　　陈锋点头。

　　“那孩子怎么办？”

　　陈夫人有些焦急。

　　“交给我吧。”

　　陈锋叹口气，“等把你们送到任务地点，孩子我来送回去，这样至少也安全一些。”

　　“……”

　　陈家夫妇对视一眼，“好。”

　　也只有秦海这样的超能力者，才能保护好孩子了。

　　“这是地址，交给邻居那位老奶奶就行。”

　　“我知道。”

　　陈锋微微点头。

　　邻居那位老奶奶，嗯，他隐约记得小时候还见过那位老奶奶来着，当然，老奶奶没多久就去世了，把他送到了孤儿院。

　　“你知道？”

　　陈夫人有些惊讶。

　　“……没事。”

　　陈锋摇摇头，“走吧。”

　　经过这一小段风波，他们换了辆车继续前进。

　　只是，陈锋的眉头始终紧皱，既然要派人来杀掉自己，为什么用火箭炮这么低级的东西？明知道自己出现……

　　那家伙感觉不到自己出现？

　　不可能。

　　对方既然拥有自主意识，必然知道自己已经来了，那为什么动用火箭炮这么低级的东西？又或者说……

　　他现在只能动用火箭炮？

　　陈锋若有所思。

　　对方虽然大规模篡改历史记忆，但是似乎只能遵循这个世界的规则，只能使用这个世界本来存在的力量。

　　如果是这样的话……

　　陈锋眼中闪过一抹精光。

　　他完美融入这个世界，根本不需要在乎什么排斥不排斥的，他的所有力量都能使用，包括觉醒者的力量。

　　他在这个世界，就是无敌的存在！

　　“这就好办法多了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　“怎么了？”

　　陈夫人关心的问道。

　　“没事，先把你们送到吧。”

　　陈锋摇摇头。

　　因为敌人力量规则的限制，陈锋的任务更简单了。

　　把陈家夫妇送到任务工作区域，把孩子送回市区，完事，这个世界就算结束，自己就可以轻松回去了。

　　陈锋自问，没有过多干涉这个时代的事情。

　　他把自己伪装成一个保护他们的工作人员，目前看来，并没有什么破绽。对陈家夫妇，也没诞生什么特别的感情。

　　这样挺好。

　　一路上，陈夫人嘘寒问暖，陈锋感觉有点压力山大。

　　当天下午，终于将他们送到了工作地点，青河山，那所谓的古墓发现地点，陈锋一眼扫过，就发现这山脉的确处于崩塌边缘。

　　如果下雨……

　　一定会出事！

　　要不要告诉他们？

　　陈锋想了想，唯有苦笑。

　　“怎么了？”

　　陈夫人关切的看着陈锋，他感觉这一路走来，陈锋的脸色并不好看。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头。

　　这次的目标应该是最容易的。

　　在这样的一个现代科技社会，他几乎是无敌的身份，但是不知道为何，陈锋反而是感觉最心累的。

　　“进来休息下吧。”

　　陈建国笑道，“让夫人给孩子喂饱一点。”

　　“好。”

　　陈锋跟随他进去。

　　“呦，老陈回来了。”

　　几个已经提前到了的工作人员笑道，“咦？老陈，不是我说你，你怎么还敢带亲戚来这种地方啊？”

　　“哪有什么亲戚？”

　　陈建国翻个白眼。

　　“妈个鸡，长这么像不是你亲戚是谁？”

　　几个工作人员没好气地说道，“这孩子要是再年轻几岁，当你儿子都有人信。”

　　陈建国顿时愕然。

　　陈锋：“……”

　　他瞅了瞅陈建国那张威严的国字脸，再摸了摸自己帅气的脸型，感觉这些工作人员考古时间长了有点眼瞎。

　　“不过话说回来，我感觉更像夫人啊。”

　　一人眉头微皱。

　　“我也有这种感觉。”

　　“奇怪……这孩子怎么跟你和你夫人都有点相似。”

　　众人说着说着就也是感觉颇为惊奇，“我说老陈，这不会是你和夫人，早些年十三四岁的时候搞出人命隐藏的孩子吧。”

　　陈建国脸顿时一黑。

　　“……”

　　陈锋隐隐感觉哪里不太对。

　　这剧情，为什么哈好好的会到了这里？

　　“哪里像了。”

　　陈建国没好气的反驳他们，然后瞅了一眼陈锋，仔细定了片刻，也有点愣神，这么看的话，似乎真跟夫人有点相似？

　　“怎么了？”

　　陈夫人走了出来。

　　“你仔细看看……”

　　陈建国低声说道，将刚才的事情说了一些。

　　陈夫人眼中闪过一抹流光，呆呆的看着眼前的陈锋，看了许久，忽然笑了出来，“我说，你们都傻了吧。”

　　“这孩子看着都二十多了，最多当我们弟弟，还儿子呢……”

　　“天天考古，小心把自己考进去。”

　　陈夫人没好气地说道，“还不滚进去工作，这个项目我们可是耽误太久了，今天要开始的，不许找借口拖延。”

　　众人顿时一哄而散。

　　“别瞎想了。”

　　陈夫人笑道，“感谢您帮助我们，孩子吃饱之后就可以出发了。”

　　“好。”

　　陈锋微微点头。

　　目送陈夫人回到房间，他才微微松了口气。

　　刚才……

　　到底怎么回事？

　　好好的话题，怎么忽然就转到了儿子身上？

　　或许……

　　陈锋猛然一惊。

　　这才是那神秘敌人，真正的目的？

　　他忽然想起来自从火箭炮之后一直没有出现的敌人！他一直防备着敌人暗杀，却忘了对方的真正目的！

　　是了。

　　谁说过敌人一定会杀人的？！

　　他既然知道陈锋战力无敌，自然不会硬来！

　　更何况，他的真正目的，仅仅只是改变历史而已！

　　想一想，如果对方引诱父母怀疑自己，认出了自己，让他们跟自己相认，或者自己将这里即将出事的真相忍不住告诉他们，无论哪一点，这段历史必然发生改变，未来都有可能发生改变！

　　这……

　　才是对方真正的目的！


第660章 你们今天怎么都怪怪的

　　该死。

　　陈锋想到这一点的时候，顿时浑身冷汗。

　　差一点就栽了。

　　还好，刚才陈建国都差点顺着那些工人的话开始怀疑自己，这个时候本该在房间奶孩子的陈夫人出来化解了风波。

　　陈夫人……

　　陈锋叹口气。

　　陈夫人符合陈锋心中几乎完美的母亲形象，一路上对他嘘寒问暖，颇为关心，让陈锋忍不住心动。

　　如果自己成长的期间有这么一位母亲……

　　可是他必须忍住！

　　过去，绝对不能任由自己改变。

　　“呼——”

　　陈锋双目微闭。

　　他需要平静一下自己的心情。

　　咦。

　　陈锋眉头忽然皱起。

　　他双目闭上的瞬间，他强大的感应能力，发现了自己脖子上多了一个淡淡的紫点，非常小，小到几乎看见。

　　“奇怪……”

　　“什么时候出现的？”

　　陈锋摇摇头。

　　感应片刻，发现这东西没什么坏处，仅仅只是单纯的颜色之后，他摇摇头，或许只是降临这个世界的应急反应吧。

　　他现在不想节外生枝。

　　安心等着陈夫人奶完孩子，然后离去就好。

　　许久。

　　陈锋感应遍布四周。

　　他警惕的观察着附近出现的每一个人影，分析他们的语言，全身心沉浸在其中，决不允许他们讨论过多信息。

　　哦，还有陈建国。

　　陈夫人奶孩子，他不方便看，但是陈建国他可是要看紧了，尤其是这家伙好像又在讨论什么儿子不儿子的。

　　陈锋就这样默默看着。

　　忽然。

　　耳畔传来呼唤。

　　“陈锋。”

　　“怎么了？”

　　正在闭目沉思的陈锋猛然睁开双眼，赫然发现，出现在自己面前的，竟然是陈夫人，此刻她正深情的看着自己。

　　等等……

　　她刚才好像叫自己陈锋？

　　该死！

　　陈锋暗道不妙。

　　“你……”

　　陈锋正想说什么的时候。

　　“陈锋。”

　　“我说他叫陈锋。”

　　陈夫人指着怀中的孩子柔声说道。

　　“哦。”

　　陈锋这才松了口气，原来是夫人送孩子过来，“已经准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　陈夫人点点头，但还是有些担忧。

　　“您放心，孩子我一定送到。”

　　陈锋保证。

　　“这个我不担心。”

　　“我担心的是，你说这孩子将来会不会很丑？”

　　陈夫人忽然开口。

　　“……”

　　陈锋顿时有点尴尬，“呃，应该，不会吧。”

　　“毕竟他爹有些丑。”

　　陈夫人充满担忧，“如果跟他爹很像就麻烦了。”

　　陈锋：“……”

　　妈蛋，跟爹不像不是更麻烦吗？！

　　陈夫人你这样很过分哎，陈锋感觉到自己刚才心目中那个几乎完美的母亲相像瞬间崩塌，这个老妈……

　　太皮了！

　　“你说，这孩子未来会不会找不到媳妇？”

　　陈夫人问道。

　　“啊？”

　　陈锋有点懵。

　　“是啊。”

　　陈夫人很忧愁，“听说男女比例的失调正在不断加剧，不知道是不是这两天奶水少，感觉孩子没吃饱，有点发育不良，各方面发育都不好，这样将来怎么找女朋友。”

　　？？？

　　陈锋脸一黑，您老说的是哪方面发育不好？我的老妈呦，这可是您亲儿子！

　　“放心。”

　　陈锋咬牙切齿，“他各方面都会发育的很好。”

　　“那我就放心了。”

　　陈夫人笑盈盈地说道。

　　这是亲妈吗？

　　陈锋狂翻白眼。

　　“那么……”

　　“他就交给你了。”

　　陈夫人小心翼翼的将孩子交给陈锋。

　　“锋儿……”

　　“未来……”

　　“要保重。”

　　陈夫人看着陈锋怀中的孩子说道，陈锋身体顿时一僵，这个角度，这个方向，让他心中掀起惊涛骇浪。

　　“告辞。”

　　陈锋带着孩子一个闪身，消失在视野中，陈夫人就这样痴痴望着，直到再也看不到他们的身影。

　　“孩子，给他了？”

　　陈建国走出来，长叹一声，他仍旧有些担忧，尽管他知道，如果秦海要抢他的孩子，根本不用费什么功夫。

　　“嗯。”

　　陈夫人微微点头。

　　“希望他能把孩子顺利送到。”

　　陈建国唏嘘不已。

　　陈夫人白了他一眼，没有理会，直接回到房间。

　　“咦，这根笔怎么拿出来了？”

　　陈建国看着桌子上那根朱砂笔。

　　这是他们上次考古的是挖出来的，跟孩子脖子上挂掉石头一样，没什么卵用，印象中，好像是可以点在人身上，当做一个标记，无论如何都无法抹掉……

　　除此之外，也就没用了，正儿八经的鸡肋。

　　“没事，刚好翻东西时候找到的。”

　　陈夫人笑道。

　　“是么？”

　　陈建国嘀咕一声，看了看这根笔，又盖上了，“奇怪，盖子都没有盖上，又是哪个家伙乱用。”

　　“呵呵。”

　　陈夫人笑笑，在那里看着以往的资料。

　　“你在看什么？”

　　陈建国好奇凑过去一看，天气预报。

　　“这玩意有什么可看的，气象局局长可是我老同学，我来之前特意问过了，连续一个月都是大旱！”

　　陈建国自豪。

　　“嗯嗯嗯，都是你老同学。”

　　陈夫人没好气地说道，继续翻看。

　　陈建国脑袋谈过去一瞅，青河山地质勘查。

　　“看这个做什么？”

　　陈建国奇怪，“我怎么感觉你今天神神叨叨的？难道是因为那个叫秦海的孩子，因为超能力？”

　　“我们做考古的，对超能力的接受应该远超一般人吧。”

　　陈建国撇撇嘴，“只是没想到真的存在而已，还特意派人来保护我们，看来上面对我们这个项目还是挺看重的。”

　　“呵呵。”

　　陈夫人只是冷笑两声。

　　她继续翻着手中的书，直到看到上面降到五十年前青河山大雨骤降的大灾难。

　　“这附近最近的救援距离这里多远？”

　　陈夫人问道。

　　“哪有什么救援。”

　　陈建国哑然失笑，“这穷山僻壤的，如果真出事，只能直升机过来救了。”

　　“是么？”

　　陈夫人双目微闭，“那我明白了。”

　　她默默合上书。

　　陈建国粗狂的手放在她额头，有些担忧，“你是不是发烧了啊？感觉怪怪的，要不要去看看医生？”

　　“……”

　　陈夫人没有理会他，而是忽然说道，“建国，问你一件事，你要郑重的回答我。”

　　“什么？”

　　陈建国有些茫然。

　　“如果……”

　　“如果过去发生改变，未来会不会也改变？”

　　陈夫人轻声问道。

　　“这什么鬼问题？”

　　陈建国有点懵逼。

　　“想好再回答我，这很重要。”

　　陈夫人认真道。

　　“呃……”

　　陈建国想了很久，“肯定的。”

　　“……”

　　陈夫人闭上双眼，“那我就明白了。”

　　不能……

　　改变么……

　　她忽然想起来第一次看见秦海的时候，他眼中那复杂的神色，期待、痛苦、怀念，以及纠结……

　　“建国，我觉得我们的孩子未来肯定很厉害！”

　　“切，还能比我厉害？”

　　“呵呵。”

　　“你这什么反应！不过话说回来，你怎么会又忽然开心起来了？刚才还神神叨叨的，到底在搞什么啊？”

　　“要你管！”

　　“你这……算了，哦，对了，刚才老张忽然发神经，说今天不要去开工，让我们去山脚下镇子上先搓一顿。”

　　陈建国忽然说道。

　　“吃一顿？”

　　“忽然提议？”

　　陈夫人眼睛睁大，“为什么？”

　　“不知道。”

　　陈建国也觉得很奇怪，“总感觉今天老张头怪怪的……之前也是忽然说那个孩子像我儿子什么的……”

　　“刚才吃饭也是，忽然提议吃饭……”

　　“不过既然老张头都这么说了，就给他一个面子，我们下去吧。”

　　陈建国不介意地说道。

　　“不。”

　　陈夫人似乎想到了什么，忽然摇摇头，目光坚定：“今天必须开工！这可是上面决定的项目，要庆祝……”

　　“等项目结束再好好吃一顿！”

　　“可是……”

　　陈建国愁眉苦脸。

　　“我说了，今天，必须开工！”

　　陈夫人坚定。

　　“今天就今天。”

　　陈建国苦笑，从怀中掏出一个盒子，“这是那个叫秦海的家伙走之前给我的，叫我交给你，还说什么凌晨再打开什么的。”

　　“哦？”

　　陈夫人眼前一亮。

　　“看看是什么？”

　　陈建国催促道。

　　“既然他说了凌晨再打开那就凌晨再打开吧。”

　　陈夫人摇摇头。

　　“那小子的话有什么可听的。”

　　陈建国酸溜溜地说道。

　　“孩子的醋你也吃。”

　　陈夫人哑然失笑，“放心，开的时候肯定叫你一起看着。”

　　“谁稀罕。”

　　陈建国撇撇嘴，嘀咕道：“怎么感觉你们今天一个个都怪怪的。”

　　“……”

　　陈夫人看着远方，嘴角竟露出一抹笑容。


第661章 这玩意不会是一个批次出来的吧

　　夜深。

　　陈锋抱着孩子走在路上。

　　这是一种奇妙的感觉，尤其是他知道，抱着自己的时候。

　　“我小时候长这样？”

　　陈锋很是新奇。

　　他翻翻熟睡的孩子身体，惊奇道：“……原来小孩子这玩意这么小。”

　　只是。

　　当他看到孩子脖子上一点紫色的时候，顿时身体一僵，这是……

　　陈锋脸色微变。

　　他可以肯定，他从小到大，脖子上绝对没有什么紫点！

　　这玩意……

　　陈锋心神灵动，感应到自己的脖子上那一点紫色，顿时浑身冰冷，这怎么可能……

　　他从来没有怀疑过自己会被看穿。

　　原因很简单。

　　他魂归异界，在踏入S级之后，还重塑了肉身！他现在的身体，根本就是纯粹的能量化的身躯！！！

　　刷！

　　陈锋挥挥手。

　　他的身体瞬间消散，又瞬间凝结。

　　然而……

　　那一点紫芒犹在。

　　尽管很淡，尽管弱到可以忽略不计。

　　“凝！”

　　陈锋在孩子身上轻轻一点。

　　他不记得小孩子时候的记忆，但是不代表没有！

　　孩提时代的记忆很模糊，但是既然存在，陈锋就能找出来，淡淡的光辉扫过，陈锋刹那间回溯记忆最深处。

　　他看到了房间内，陈夫人用那根笔轻轻的一点。

　　原来……

　　竟然是陈夫人做的！

　　“这根笔……”

　　陈锋目光落在那根笔身上。

　　他在那根笔上面，竟然感觉到了一丝熟悉的气息，顿时倒吸一口冷气，如果这根笔也是自己那个老爹从古墓里考出来的话……

　　“这玩意不会跟幸运之石是一批出来的吧？！”

　　陈锋有些惊悚。

　　幸运之石的恐怖陈锋已经见识到了，而这根笔……

　　那紫色一点似乎是印刻在灵魂深处，根本无法驱除，这本就是惊人的手段，超越任何常理和能量！

　　哪怕是基因时代也从未见过。

　　这里……

　　同样有着无数秘辛。

　　“可惜无法带走。”

　　陈锋有些遗憾。

　　他这次同样是魂归过去，无法携带任何东西回去。

　　至于父母……

　　陈锋难得的停下脚步。

　　他看看时间，距离印象中的事发时间仅仅只有几分钟了，他抬起头，目光凝聚，看向青河山的方向。

　　……

　　青河山。

　　工程如期开始进行。

　　尽管老张头不断捣乱，但是在陈夫人的强硬手段下，大家依旧展开工作，忙了一晚上，这才回去休息。

　　只是，他们还未睡着的时候，天空一声闷雷，忽然降下磅礴大雨。

　　刷！

　　暴雨倾盆。

　　他们刚刚展开的工作，瞬间被水流淹没。

　　日常搭建的放水帐篷根本没起到任何作用，就被狂风刮走，暴雨越下越大，隐约听到山上的轰鸣之声。

　　“出事了！”

　　所有人都是脸色蜡白。

　　“山上出事了！”

　　“我听到轰鸣声，有什么东西正在过来！”

　　“好像是泥石流？”

　　“快跑！”

　　所有人狼狈的往山下逃窜。

　　只是。

　　这个时候怎么来得及？

　　果然……

　　来了么……

　　陈夫人喃喃自语，看来，自己没猜错呢。

　　“快走。”

　　陈建国过来拉着她。

　　“没用的。”

　　陈夫人摇摇头，“如果我们逃得掉，那孩子……”

　　“你说什么？”

　　陈建国焦急说道，“快走！”

　　“没事。”

　　陈夫人平静地说道，“那孩子不是给了你东西么？你拿出来看看。”

　　“现在？”

　　陈建国有点懵。

　　那孩子好像是说过凌晨打开，但是现在？！

　　他看看天空倾盆的大雨，远处不断逼近的轰鸣声，以及身边刮起的狂风，确定要在这里打开看？

　　夫人今天这是怎么了？

　　陈建国很担忧。

　　“相信我。”

　　陈夫人只是拉着他的手。

　　“你……”

　　陈建国苦笑一声。

　　算了。

　　就算逃又能逃到哪里去？

　　其实他们这些人对这个本身就是专业的，在这种级别的泥石流之下，能够活着的几率，本就低到令人发指的地步！

　　只是……

　　所有人都凭借着本能在逃，希望幸运之神眷顾。

　　毕竟……

　　逃得越远，越有希望不是么？

　　可是现在夫人既然已经放弃了，陈建国也不打算逃了，他拉着夫人，躲在了附近一个暂时没有被浸透的地方，掏出一个棉布裹着的东西，看上去破破烂烂的，陈建国小心翼翼的拆开。

　　那里面，竟然是一个试管装的东西，上面隐约还写着高锰酸钾的标签。

　　显然，这是某个实验室装化学试剂的某个试管。

　　只是。

　　那里面的东西显然不是高锰酸钾，而是一种闪烁着淡蓝色光辉的奇妙液体，那是陈建国从未见过的色彩！

　　那种感觉……

　　就像是他在电影中看到的特效蓝。

　　“这是什么？”

　　陈建国吞咽一下口水，有点懵逼，那个叫秦海的孩子，送给他们的，竟然是一个这么奇怪的东西。

　　“这里还有个纸条。”

　　陈建国将棉布展开，一张纸条落下来。

　　“我看看。”

　　陈夫人接过一看，“材料有限，只能做出这个，危机时捏碎。”

　　捏碎？

　　陈建国看着那闪烁着蓝色荧光的试剂瓶，有些犹豫。

　　这玩意……

　　捏碎了很扎手吧？

　　“怂。”

　　陈夫人白了他一眼。

　　轰！

　　远处的轰鸣声更近了。

　　水流将他们最后的一点处身之地淹没，狂风席卷，抬起头，滚滚泥水已经伴随着强烈的震颤冲击而下。

　　泥石流，来了。

　　“真的是……”

　　陈建国浑身冰凉。

　　他原本还带着一丝希望，可是当看见那泥石流的时候，所有希望都化为乌有，这么大规模的泥石流……

　　他想到了自己在气象局的同学。

　　麻痹的。

　　果然不靠谱。

　　他看着手中的试剂瓶，毫不犹豫的捏下。

　　正如陈锋猜测的那般，无论信或者不信，当你没有希望的时候，哪怕是飘渺虚无的希望，都想试一试。

　　咔！

　　陈建国狠狠的一捏。

　　然后……

　　没有反应。

　　他低头看了看，自己竟然没有捏碎。

　　“？？？”

　　陈建国咬咬牙，又狠狠的捏了几下，还是没有捏碎。

　　“这什么鬼材质？”

　　他有点懵。

　　轰！

　　泥石流轰然而来。

　　“笨死了。”

　　陈夫人白了他一眼，一把夺了过去，直接砸在陈建国的脑袋上。

　　陈建国：“？？？”

　　咔嚓！

　　清脆的破裂声响起。

　　陈建国苦笑的向着夫人的手看去，没有想象中的血迹四溅，也没有想象中的液体流出，一股淡蓝色的气息瞬间席卷而出。

　　轰！

　　他瞬间失去了意识。

　　陈夫人则是很平静的主动迎上去，毕竟，这种超现实的东西，在她的记忆中，可是从未有过。

　　这本是不可能存在的！

　　但是如果是那孩子……

　　轰！

　　蓝光绽放。

　　轰！

　　泥石流奔涌而过，淹没了青河山的一切。

　　……


第662章 我靠你怎么来了！

　　某处。

　　陈锋只是静静的看着，他看到了青河山的灾难，看到了一切，可这都是过去发生的历史，他无法改变！

　　或者说……

　　他不能改变。

　　直到，他感受到那股熟悉的不能再熟悉的气息闪过，他那天特意制作出来的基因试剂，被使用掉了！！！

　　已经用了吗？

　　陈锋看向远方，这样，应该不算改变历史吧？

　　毕竟……

　　一切跟历史一样。

　　刷！

　　脑海中的记忆出现些微波动，但是几乎没有变化。

　　陈锋感受一下。

　　原本记忆中，他父母的状况，本就是无数报告叠出来的，各有各的说法，99%认定死亡，1%的几率失踪！

　　这是原本报告内容，而现在么……

　　陈锋回忆自己看到过的报告，仍旧是失踪和死亡的综合，只是原本认定失踪的报告，更多了一些！

　　当然。

　　这些报告，都是事发后的那几天出来的，在之后的那些年，因为陈建国夫妇一直没有出现，所以……

　　再次被认定了死亡。

　　“记忆没有变化，一切如常。”

　　陈锋松了口气。

　　至于他父母……

　　陈锋想想自己那瓶基因试剂的效果，心中微微安心，他深吸一口气，自己能做到的，真的只有这些了。

　　这应该……

　　不算作弊吧？

　　“走吧。”

　　陈锋再次起身。

　　他抱着孩子，快速消失在黑夜中。

　　父母的事情已经完成，这段已经结束，他相信那暗中的意识，也没有能力做太多的事情，因为它必须遵守世界规则！

　　它只能使用这个世界的力量！

　　那么……

　　接下来只要将这个孩子，将自己送到就可以了吧？

　　是夜。

　　陈锋穿梭在黑暗中。

　　按照陈锋现在的速度，只需要十分钟，陈锋就可以将孩子送回市区，到时候，这个世界应该会直接结束吧？

　　那暗中的意识，只能通过诱导父母来改变。

　　现在父母那边已经完事，他已经没有任何手段了。

　　恐怕……

　　就连那家伙都没想到，陈锋所在的世界，陈锋所出生的世界，竟然会是一个没有特殊能力的世界！

　　是一个全是普通人的世界！

　　所以，在荒古时代，他可以引导无数人追杀陈锋，但是在这里，他诱导的敌人，陈锋一只手就可以摆平！

　　不过……

　　还是小心些为妙。

　　陈锋不知道那家伙暗中又会弄出些什么了。

　　比如……

　　导弹什么的。

　　所以，陈锋抱着孩子在空中穿梭，已经保持着警惕，只是，哪怕他把孩子送到市区的时候，依旧没有感受到敌人。

　　放弃了吗？

　　陈锋眼睛一眯。

　　他踏入市区，回到那熟悉的地方，将孩子交给了那位老奶奶。

　　呼——

　　结束了。

　　陈锋已经感觉到空间微微颤动，根据之前的经验来看，这是即将结束的征兆，很快，他和那个意识，都会从这个世界消失。

　　只是。

　　就在这个时候。

　　一阵刺耳的警报声忽然响起。

　　那是陈锋在这个世界生活了二十多年，也从未听到过的一种警报声，也只有在电视声才有可能听到的声音。

　　城市警报！

　　什么？

　　陈锋猛然抬起头，瞳孔顿时一缩。

　　那里。

　　那遥远的空中。

　　一个可怕的东西，正在以极为恐怖的速度冲来。

　　那是……

　　核武！

　　“草！”

　　陈锋脸色大变。

　　核武！

　　核武怎么会出现在这里？！这里可是内陆！不过这个念头刚转过，陈锋也就不再想，有那个东西诱导，有什么不可能的？！或许他直接诱导了一些人攻击，直接诱导了一些人放弃防御……

　　总之，想那些都没有意义。

　　现在最大的问题是，如何把这玩意弄下来！

　　陈锋可以肯定，对方的目标就是这个城市，在他们离开之前，发射一颗核武降落到陈锋所在的城市……

　　然后……

　　就没有然后了。

　　陈锋可以肯定，这玩意落下的瞬间，整个城市都会灰飞烟灭。

　　“够狠。”

　　陈锋深吸一口气。

　　那东西……

　　能在短时间内就熟悉了这个世界的力量体系，甚至诱导某些高层强行发射核武，就是为了灭掉他！

　　甚至不惜牺牲百万生命！

　　他来神秘小镇消灭这玩意，果然是正确的。

　　“你这种东西，绝不应该诞生。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　刷！

　　他身形骤然升空。

　　周围的空间波动已经变得极为强烈，那个意识，选在这最后的时刻，显然也是怕遭受到世界的强烈反噬！

　　毕竟这种强行改变世界，估计那意识遭受的反噬也极为恐怖。

　　所以。

　　他选在最后时刻。

　　他释放核武之后，就直接离开，可以免受反噬，然后，核武落下，造成的毁灭，那就与他无关了。

　　“这就是你的打算吗？”

　　陈锋深吸一口气，“那就来吧。”

　　轰！

　　他身影瞬间暴走。

　　觉醒者的力量，首次全面绽放。

　　陈锋强大的力量穿梭虚空，穿越无数距离，直接冲向核武，就在那核武路过内海的那一瞬间。

　　轰！

　　他狠狠的一拳轰上。

　　嗡——

　　可怕的威能席卷。

　　恐怖的热浪席卷，陈锋瞬间被轰飞出去。

　　天地。

　　一片白炽。

　　嗡——

　　眼前熟悉的光辉闪过。

　　陈锋还没来得及体验核武的威能，竟已经再次回到现实，回到了那熟悉的神秘小镇，周围，荧光闪烁。

　　回来了吗？

　　陈锋双目微闭。

　　是的。

　　回来了！

　　那核武……

　　陈锋回想记忆，竟然没有丝毫跟核武有关的东西，仅仅只有新闻中写的，内海火焰涌动，出现奇妙的景观。

　　被掩埋了么……

　　陈锋若有所思，这样也好。

　　“不知道自己身体能不能抗住核武。”

　　陈锋自嘲一笑。

　　他下意识的感应扫过全身，忽然一怔，因为那紫色的光点，竟然没了！

　　“没了？”

　　陈锋愕然。

　　等等……

　　怎么会没有？！

　　那玩意不是印刻在灵魂深处的吗？

　　自己的这次回来，身体没有任何变化，怎么会没有？

　　“假货？”

　　陈锋眉头微皱。

　　正想说什么的时候，忽然脸色呆滞，看着眼前悬浮的某个熟悉的东西——那根本该留在原来世界的笔！

　　这玩意，竟然跟着自己回来了！

　　“难道说……”

　　陈锋眼睛睁大，这货竟然是隐藏在光点中跟着自己回来的？

　　靠！！！

　　他下意识的伸手一抓，熟悉的力量涌现。

　　那是……

　　幸运的力量！


第663章 回响之音

　　幸运？

　　陈锋骤然惊悚。

　　这玩意，竟然真的跟幸运之石是一批出来的！

　　刷！

　　陈锋虚空一挥。

　　奇妙的力量在手中涌现，笔尖淡淡的光辉凝聚，绽放出一股令人心悸的力量，无数幻象似乎在眼前浮现。

　　轰！

　　陈锋脑海轰鸣。

　　这一刻。

　　他似乎看到了无数虚拟的光影在这片大地浮现，每一个都是前所未有的强大，远远超过他这个所谓的觉醒者！

　　轰！

　　脑海轰鸣！

　　他看到了这片土地下那蠢蠢欲动的力量。

　　轰！

　　奇妙的声音震撼！

　　他看到了那犹如在云朵中不断翻腾的恐怖。

　　轰！

　　天地回响！

　　他看到了整个大地似乎再次又被黑暗笼罩。

　　……

　　某处。

　　在一处山脉之中。

　　一头光影凝结的荒古巨象，似乎在逐渐苏醒，它一步步走出，每一步都引起天地震动，极为恐怖。

　　“哈哈哈哈。”

　　“终于……”

　　“终于要解封了吗？”

　　一老者兴奋的等着那荒古巨象向着自己走来。

　　某处。

　　海水无尽。

　　一头冰蓝色的巨鲸光影，在海中翱翔，它所走过的地方，所有变异生物无不退却，根本不敢靠近。

　　而那海面上。

　　一叶扁舟，一个中年人。

　　“终于……”

　　“回来了吗？”

　　“我等你很久了。”

　　中年人目光中露出期待。

　　同一时间。

　　各地，异象丛生。

　　一些人们所从未看到的家伙走出家门，似乎在等待着什么，一股又一股强大的威严，笼罩这片大地。

　　“发生了什么？”

　　科研机构的警示系统竟然攀升至最高。

　　“不知道。”

　　基因工会同样无从知道。

　　他们仅仅只能感觉到，一种极为可怕的东西，似乎正在出现，这片已经探索差不多的大陆，竟没有一块安详之地！

　　“到底……”

　　“是什么？”

　　会长面色凝重。

　　因为他惊讶的发现，伴随着这奇妙的异象，他原本似乎永远也无法突破的瓶颈，竟然在这一刻摇摇欲坠，出现了松动！

　　而此刻。

　　传承遗迹。

　　原本正安心恢复的杜马猛然睁开眼睛，双目如电。

　　“这种力量……”

　　“怎么会……”

　　杜马目露惊容，“终究是有人踏入这一步了吗？”

　　他最担心的事情，终究还是发生了。

　　这种力量……

　　这种力量……

　　分明就是共鸣的力量！！！

　　伴随着一声声轰鸣，大地似乎正在苏醒。

　　“哎。”

　　杜马一声叹息。

　　共鸣……

　　终究还是要出现了。

　　他经历过荒古时代，自然知道共鸣的可怕，并不是共鸣的力量，而是共鸣所代表的那种意义！

　　终于……

　　再也无法阻止了吗？

　　他抬起头。

　　这一刻，不知道多少人，看向空中的异象。

　　“这是什么？”

　　陈锋看着也有点懵。

　　他没想到，自己仅仅只是使用了一下这根笔，就发生这么恐怖的事情，然后，他就强行拽回手中的这根笔。

　　刷！

　　一切幻象消失。

　　眼前再次恢复了平静。

　　“刚才……”

　　陈锋仍旧心有余悸。

　　幻象？

　　不，他肯定，那并不是幻象。

　　他操控这根笔的时候所产生的力量，似乎引起了某些东西的反应，所以才发生了那种奇怪的异象。

　　到底是什么？

　　他不知道。

　　“这玩意……”

　　陈锋看着手中的笔，看来只能先收起来了。

　　短时间内，至少在他摸清楚这玩意的真正作用之前，他是绝对不敢再用了。刚才那一幕真的是太过恐怖了！

　　想了想，陈锋干脆在笔上打了一层基因制作常见的封印。

　　这封印很弱，但是也聊胜于无吧。

　　“不管他了。”

　　陈锋将它彻底收起来。

　　然而。

　　那遥远的地方。

　　那即将跟巨象触碰的老者，那即将跟巨鲸融合的中年人，以及各处，即将跟那各种异象接触的强者，一脸懵逼的发现……

　　那一瞬间，所有异象全部消失！

　　巨象没了。

　　巨鲸也没了。

　　所有异象全部消失了。

　　“？？？”

　　“怎么可能？！”

　　“共鸣的力量已经出现，怎么可能收的回去？”

　　“既然已经引起共鸣，天地异象已经诞生，怎么可能消失？”

　　所有人一脸懵逼。

　　刚才那一声声轰鸣，让他们心潮澎湃。

　　每一次轰鸣，都敲击在他们心灵，然后就在即将完成的那一刻，没了，全没了，他们如何不懵？？

　　天知道他们等了多少年了！

　　“可恨。”

　　“既然已经出现，总会有第二次吧？”

　　“兴许。”

　　“那方向，似乎是神秘小镇。”

　　“那里……”

　　“是那些荒古遗物，企图再次唤醒荒古时代吧？”

　　“有可能。”

　　“共鸣已经出现，早晚会响彻大地，我等着一定。”

　　“我也是。”

　　一些强大的存在在暗中交流。

　　神秘小镇……

　　荒古……

　　那些声音渐渐的悄无声息。

　　传承遗迹。

　　杜马同样有些怪异的看着发生的这一幕，哪怕是经历过荒古时代的他，也没想到，共鸣这玩意，竟然还能停下。

　　有些不可思议。

　　共鸣，是一种特殊的概念。

　　一旦启用，所有跟共鸣有关的力量，都会被影响，这就是杜马连提都不敢提的原因，如果一定要形容的话……

　　那就是一口钟！

　　一口巨大的钟！

　　一旦你敲击这口巨钟，声音就会开始回响，越来越大，越来越大，直到彻底爆发之前，根本不可能停下！

　　这就是共鸣！

　　理论上，根本不可能停止！

　　而刚才呢？

　　那一声钟鸣刚起，声音都还没传出去，就戛然而止了。

　　真的是……

　　匪夷所思。

　　杜马看向神秘小镇的方向：“是陈锋阻止了那家伙么？”

　　他只能这般猜测。

　　显然。

　　他根本不知道，这玩意，本就是陈锋弄出来的。

　　而此刻，丝毫不知道自己搞出大新闻的陈锋，很淡定的把笔收起来，开始研究下一步应该怎么走。

　　嗯……

　　这已经是他征服的第二块区域。

　　陈锋抬头看看，果然，他刚才走过的这两块，已经变成了空白，原本五颜六色的区域，硬生生被弄出一片空地。

　　“这就是没有荒古力量的区域么？”

　　陈锋若有所思。

　　他看看神秘小镇，虽然大部分区域仍在抵抗，有些地方已经变成了那荒古遗物的颜色，看来不仅仅陈锋，那荒古遗物也在加快进度！

　　“你一直在改变历史吗？”

　　陈锋眼中寒光闪烁，不能让这家伙继续了。

　　不然谁也不知道，原本好好的现代社会，会被改成什么样子，毕竟，那家伙改变的可是荒古时代！


第664章 去尼玛的XX

　　“这什么？”

　　灵的声音忽然传来。

　　“不知道。”

　　陈锋摇摇头，忽然心动，“你刚才有没有看到什么？”

　　“看是看不到的。”

　　灵摇摇头，“不过我可以回放刚才的影像，您稍等。”

　　刷！

　　灵幻影出现。

　　她在陈锋的光幕中，播放刚才感应覆盖的画面，在陈锋魂归过去的时候，现实中渡过的时间也仅仅只有几秒内。

　　几秒内。

　　陈锋脖子上的一点紫芒忽然闪烁，化作了那根笔。

　　“这点紫芒……”

　　陈锋震惊。

　　他发现，在灵所展示的这一段影像中，哪怕是之前他踏入神秘小镇之前，那紫色光点竟然一直在自己的脖子上！

　　“怎么了？”

　　灵很是奇怪。

　　那紫色斑点，不是从小就在陈锋主人身上么？他为什么奇怪。

　　“原来如此。”

　　陈锋骤然醒悟。

　　从小就在……

　　所以说，历史终究还是发生了改变的，至少，那一点紫芒隐藏在自己脖子上的斑点中，直到自己魂归的这一刻！

　　那根笔，苏醒了。

　　“你到底是什么？”

　　陈锋眼中疑惑。

　　这玩意一旦触碰，就会爆发强大的能量，陈锋刚才有种预感，如果强行施展，会引发某种不可预料的事情，所以才终止，因为那个界限犹如一层膜，一通就破。

　　但是，如果控制在某个范围内……

　　如果不去触碰那个界限……

　　陈锋若有所思。

　　刷！

　　他再次拿起笔。

　　嗡——

　　那预料之中的轰鸣之声再次降临。

　　响彻天地！

　　天地各处。

　　那隐藏在各个角落的人们，那些刚刚准备沉睡的强者再次睁开眼睛，惊喜的听着这忽如其来的轰鸣。

　　“来啦！”

　　“哈哈，原来刚才中断只是意外。”

　　“又来了！”

　　众人狂喜。

　　强大的虚像再次出现。

　　他们狂热而又期待的迎向那传奇般的力量，然后就在他们即将触碰的时候，所有的回响又在刹那消失。

　　“？？？”

　　所有人都蒙了。

　　“又没了？”

　　“该死，明明快到了。”

　　“到底发生了何事？”

　　那些强者茫然而又无措的感受着消失无踪的气息。

　　明明快成功了！

　　为什么忽然又没了？

　　没人知道。

　　令人有些尴尬的是，他们现在也不知道自己到底该不该回去？就这样再次沉睡？还是继续等待着？

　　万一……

　　万一再来了呢？

　　然而，他们等了许久也没有再次出现。

　　“或许真的无缘吧。”

　　“哎。”

　　众人一声叹息。

　　然而，就在他们即将沉睡的时候，天地一声轰鸣，那只有他们才能听到的回响之音，那灵魂深处的声音再次敲醒。

　　咚！

　　咚！

　　又来了！

　　所有人都期待的迎接。

　　虚影再次凝聚。

　　一步……

　　两步……

　　就在即将接触的那一刻，啪，所有虚影消失。

　　“靠！”

　　“麻痹哪个王八蛋弄的！”

　　“又没了！”

　　“啊啊啊啊，这混蛋到底怎么回事？”

　　所有强者暴怒。

　　“这家伙到底在干什么？”

　　“干什么不知道，但是这家伙肯定是尿频尿急尿不尽……”

　　众人愤怒。

　　他们彷徨而有无措的等着。

　　那回响之音之后又响了几次，然而每次都在最关键时刻失败，明明只要一个人成功就可以，但是，没有！

　　“或许，我有些明白了。”

　　一人忽然心动，“毕竟这片土地已经无数年没有过共鸣的力量了，所以，应该是某些觉醒者，得到了荒古力量之后，正在突破！一旦他领悟成功共鸣的力量，就可以彻底撕开这神秘的面纱！”

　　“你是说……”

　　其余人若有所思，“他的力量不够？”

　　“没错！”

　　“他太弱了！”

　　“应该只是一个普通的觉醒者，偶然得知共鸣之事，然后尝试踏入这个阶段，但是方式太过愚蠢，所以……”

　　“我们或许可以赠与他一些力量。”

　　“可行！”

　　强者们通过意念在暗中交流。

　　些许力量而已……

　　他们力量强大，但是被封印在这片土地，根本不可能出来，除非荒古再临，此刻完全可以放一点点力量给那人。

　　或许……

　　这是他们唯一的希望！

　　于是，等回响之音再次响起的时候，那些传说中的强者，纷纷释放自己强大、稀有又极为珍贵的力量过去。

　　而此刻。

　　神秘小镇，正在施展那根笔的陈锋，惊喜的发现，自己的力量竟然提升了？

　　“使用这玩意居然还能提升自己？”

　　陈锋惊喜。

　　他的力量已经很久没提升了，他原以为自己一辈子都无法提升，未曾想，这神奇的幸运笔竟然能提升力量！

　　很好，很强大！

　　“反正不突破那个极限就成，我可以多试几次。”

　　陈锋美滋滋的开始施展。

　　刷！

　　刷！

　　他手中笔墨飞舞。

　　一束束力量不断的涌现，不断的凝聚。

　　而此刻。

　　世界各地，人们期待着回响之音突破壁障，他们隐约能感觉到，那力量正在不断变得强大！

　　“他变强了。”

　　“是的。”

　　“总有一次会突破的。”

　　众人期待。

　　他们亲自感受着，回响之音不断响起，回响之音不断增强，等待着破茧重生的那一刻，等待着那人一次次冲击。

　　只是……

　　这时间似乎太久远了吧？

　　他们能够动用的力量本就稀有，本就没多少，一遍遍传输过去，那人却似乎永远卡在了那里，无法突破！

　　一遍又一遍。

　　很快有人放弃了，但是其他人仍旧在坚持，但是令人郁闷的是，无论他们传输多少力量，那就差的一点点，就是无法突破。

　　于是。

　　本该传奇般的回响之音，此刻跟广场舞一样，一遍又一遍的循环……

　　等后来。

　　这玩意再次响起的时候，所有强者都神色木然的看着，光影凝聚，光影靠近，光影消失，甚至懒得伸手了。

　　骗子！

　　都是骗子！

　　所有人都麻木了。

　　“此人怕是终生都无法领悟共鸣了。”

　　众人绝望。

　　他们算是知道了，这不知道多少年来，第一个有资格接触共鸣力量的人，居然是一个没有资质的蠢货！

　　无论他们传输多少力量，都无法突破。

　　“废物！”

　　众人暗骂一声，终于不再理会。

　　他们也没想到，自己有一天，会听到自己最期待和梦寐以求的回响之音，听到烦闷，听到想砍人。

　　去尼玛的共鸣！

　　去尼玛的回响之音！


第665章 来自世界的恶意

　　而此刻。

　　还在神秘小镇努力挥笔的陈锋有些遗憾的发现，无论他如何挥舞，都没有任何力量提升了。

　　“这玩意能量耗尽了？”

　　陈锋很遗憾的收手。

　　他再次摇了摇，确定笔中无法吸收能量，这才收手。

　　“看来也没多牛逼么。”

　　陈锋嘀咕一声。

　　灵：“……”

　　他们两人显然不知道发生何事，那些被回响之音震醒的强者，显然也不会想到，这些都是陈锋在搞鬼！

　　“您现在应该算是觉醒者中的强者了。”

　　灵笑道。

　　“是啊。”

　　陈锋感受体内澎湃的力量。

　　他相信，就算这次跟杜马硬抗，他也丝毫不畏惧，刚才他从笔中断断续续获取的力量，着实太过惊人！

　　甚至——

　　就连体内的力量都像某个方向蜕变。

　　“已经足够了。”

　　陈锋很满足的收起笔来。

　　这东西太过神秘，既然无法吸收能量，就先收起来，反正刚才提升的力量，已经足够他消化很长时间了。

　　“该去下一个区域了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　他大手一挥。

　　周围残留的荒古气息全部消失，一个碎片忽然落在地上。

　　咦？

　　陈锋低下头，将那个碎片捡起来。

　　如果他没猜错的话，这玩意，这绿色碎片，就是之前将自己带入世界的那个碎片吗？那个荒古遗物碎片么？

　　“多谢。”

　　陈锋暗自说道。

　　嗡——

　　淡淡的光辉闪过，这一瞬间，陈锋清晰的感觉到，周围那笼罩整个神秘小镇的荒古气息，似乎弱了一些。

　　“有趣。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　看来随着自己征服一个个区域，那荒古遗物的力量也会受到影响，或者更准确的说，是遭受到世界的反噬？

　　陈锋眼睛一眯。

　　那家伙虽然用这种不可思议的方式改变世界，是陈锋肯定，那家伙所遭受的反噬，也非常恐怖！

　　如果改变了世界还好……

　　但是如果失败……

　　呵呵。

　　陈锋冷笑一声。

　　如果他没猜错的话，自己每肃清一个世界，对方似乎都会受到强烈的反噬！无论是圣甲一脉，又或者自己的世界！

　　这家伙的实力，在削弱。

　　这是个机会。

　　陈锋忽然心动。

　　他肯定，这荒古遗物的力量强悍到无法形容，但是就算再强大，在对抗整个神秘小镇的荒古碎片的时候！

　　在改变他们历史的时候，它也无法分心！

　　所以……

　　这才是它无法反抗的原因。

　　“它必须全力对抗这些碎片。”

　　陈锋若有所思，“所以它没工夫对我出手，才会被我捡便宜，但是我刚才闹得太大了，所以它恼怒了。”

　　“它纵然无法出手，也可以将能力覆盖过来。”

　　“所以……”

　　“它同样入侵了我的世界。”

　　“只是，它失误的是，它无论如何也想不到，我会是来自异世界的低武时代，所以才会彻底失败……”

　　陈锋眼前明亮。

　　圣甲族被救了之后表示感谢……

　　绿色碎片被转移目标之后表示感谢……

　　而自己被入侵一次之后，也没有再一次入侵的痕迹……

　　这说明……

　　同样一个世界，只能入侵一次！

　　陈锋很快分析清楚。

　　所以，这家伙现在根本无法入侵我了。

　　陈锋笑了。

　　这样，就不用担心了。

　　远处。

　　五颜六色的光辉还在，显然其他碎片仍旧在顽强抵抗，陈锋一脚踏入其中，只是，他没想到的是，就在他刚踏入的一瞬间，整个世界敌意涌动，他感受到了一股浓烈的排斥，以及杀意！

　　嗡——

　　整个世界似乎都在抵抗着他。

　　没有前戏，没有任何剧情，陈锋刚一踏入的那一瞬间，就感觉周围几乎所有人，第一时间都看向他，目露凶光。

　　“不好。”

　　陈锋心惊。

　　走！

　　他毫不犹豫的离开。

　　轰！

　　敌人一窝蜂的追杀而来，陈锋一边逃一边快速思索。

　　这熟悉的气息……

　　荒古时代！

　　这里果然还是荒古时代！

　　只是，为什么自己一进来就会受到如此强烈的抵触？不过仅仅想了一下，陈锋就了然了，看来那荒古遗物和这个世界的碎片竞争，已经占据了上风，这个世界，已经隐隐约约快变成了那神秘意识的世界了！

　　自己早已经被它盯上，此时出现，自然被当做了敌人。

　　原来如此。

　　陈锋心中明悟。

　　咻！

　　咻！

　　无数敌人追杀而来。

　　陈锋眉头紧皱，这些人，最低都是觉醒者，跟他一个等级的敌人，实力也非常恐怖，数量更是庞大。

　　“这样我根本逃不掉。”

　　陈锋叹息。

　　他有些失误了。

　　他没想到，自己会来到一个即将被改变的世界！那神秘意识显然已经降临这里很久了，原本这个世界的碎片，已经快抵御不住了。

　　怎么办？

　　离开这里？

　　陈锋苦笑。

　　他根本没有离开的手段。

　　之前几次离开世界，都是任务结束之后的强行离开，他自己根本没有掌握这种特殊的离开世界的技巧。

　　刷！

　　周围出现的敌人越来越多，而且极为强大！

　　原本只有普通的觉醒者，现在已经出现极为强大的存在，甚至陈锋感觉到了某种可怕力量扫过！

　　他撑不了多久了！

　　刷！

　　刷！

　　一道道强大的气息涌现，甚至，就连陈锋被追杀时候躲藏的掩体，那些没有意识的环境都对陈锋有着很强烈的排斥。

　　他躲在石头后面，那石头就会莫名滚走。

　　他躲在树后面，那棵树或许会忽然枯萎。

　　这种感觉……

　　那个神秘意识快要掌控这个世界了。

　　陈锋清楚。

　　一旦他记忆改变完成，无法扭转，比如将某个人杀掉什么的，历史一旦定格，这个世界就会消失！

　　所有历史都会瞬间改变。

　　陈锋……

　　也会被直接抹杀！

　　不行！

　　绝对不能这样！

　　陈锋看着追杀自己的觉醒者，他思维前所未有的清晰，他仔细看了看，不远处有个森林，或许可以利用。

　　然而。

　　就在刚刚靠近的时候，大地颤动，无数岩浆翻腾。

　　陈锋：？？？

　　森林？！

　　爆发出岩浆？

　　陈锋脸一黑，你大爷的，就算这个世界就算对他有敌意，也得遵守基本法吧？你家岩浆实在森林中冒出来的？尼玛有种你怎么不天上下刀子？

　　轰！

　　一柄刀刃从陈锋眼前擦身而过，狠狠插入地面，惊了陈锋一身冷汗。

　　这是……

　　他猛然一抬头。

　　天上，冰刃如刀，正密密麻麻的砸下来。

　　杀意凛然！

　　每一道冰都犹如刀刃一般锋利，入地三分，一只来不及离开的荒古巨兽，愣是被这些刀刃切成了肥牛卷。

　　“你有种，你是大爷！”

　　陈锋转身就逃。

　　然而，似乎已经有些晚了。

　　在恐怖的冰刃刀雨中，那翻腾的岩浆带着恐怖的火焰从地底涌现，犹如海啸一般喷涌而出，彻底将陈锋淹没。


第666章 回梦玲

　　神秘小镇。

　　秦海从边缘踏入。

　　嗡——

　　一股强烈的反弹力道涌现，将他弹开。

　　“还是不行么？”

　　秦海眉头微皱，“陈锋已经肃清两个区域，这排斥之力依旧如此强大，这荒古遗物竟然强大到如此地步。”

　　刷。

　　他从怀中掏出一片龟甲。

　　嗡——

　　淡淡流光涌动。

　　秦海再次踏入神秘小镇。

　　那无形的排斥之力，被龟甲上的流光抵消，秦海终于踏入了神秘小镇，他走过两个白色区域，就看到了陈锋。

　　此刻。

　　陈锋周围气息异常不稳定。

　　“出事了？”

　　秦海想起师父的交代，毫不犹豫的一指点下。

　　轰！

　　强大的气息瞬间席卷。

　　陈锋的气息在一瞬间被淹没，那涌动的气息，迅速跟整个区域环境的气息凝结到一起，形成一股力量。

　　而此刻。

　　在荒古世界中。

　　彻底将陈锋淹没的岩浆海洋，那即将落下来的刀锋，在触碰陈锋的一刹那，竟然消失的无影无踪！

　　嗡——

　　奇怪的气息荡过。

　　整个森林在一瞬间复苏。

　　原本荒凉的根本无法遮掩任何气息的森林，竟然在短短一秒内，疯狂的长大，遮天蔽日，茂密到无法想象。

　　陈锋的身影和气息刹那消失的无影无踪。

　　“哎？”

　　那群追杀陈锋的人也懵了。

　　这忽然出现的异象也就算了，这森林复苏又是什么情况？

　　没人知道。

　　他们尝试去森林中寻找，却悲哀的发现，在一片茂密旺盛又危机四伏的森林中寻找一个人，简直是天方夜谭。

　　而身处森林中的陈锋则是敏锐的感觉到，敌意，消失了。

　　这个世界对他的敌意消失了。

　　甚至……

　　变成了善意。

　　所以，整个世界的运转开始倾向于他的方向。

　　“为什么？”

　　陈锋有些疑惑，嘀咕道：“难道就因为叫了他一声大爷？”

　　“你不如叫我大爷。”

　　秦海没好气的声音传来。

　　“秦海？”

　　陈锋惊喜，“你怎么进来的？”

　　他可是记得清楚，这里只有觉醒者才可以进来。

　　“师父给我的一个龟甲。”

　　秦海说道。

　　“原来套个龟壳就能进来。”

　　陈锋若有所思，他想起了曾经在第一个区域，得到的那个龟甲，原来圣甲族的龟壳还有这效果，他还以为只能煲汤呢。

　　秦海：“……”

　　“刚才怎么回事？”

　　陈锋看着周围的茂密树木。

　　“气息同步。”

　　秦海说道，“我把你的气息，传给了这里的荒古碎片，它就能感受到你的气息，让你的气息跟他同步，这样这里的世界就不会排斥你了。”

　　“原来如此。”

　　陈锋了解。

　　“那个完整的荒古遗物，那个主导这一切的存在，那个神秘意识，它的真正名字，叫做回梦铃，是一个铃铛。最初，它只是某位超强者做出来，用来怀念和偶尔看看自己已经死去的亲人，但是后来……”

　　“它成为了荒古时代最强的荒古遗物之一，它战斗力为零，但是却可以操控时空，它觉醒了意识，成为大凶器之一，极为强悍。”

　　秦海这个时候说道，“不知道什么原因，让它恰好在这个时候苏醒，按理说，这种巧合绝对不应该存在才对。”

　　“回梦铃……”

　　陈锋心中默念。

　　“这是师父传承记忆中的资料。”

　　秦海说道，“这家伙苏醒之后，第一件事就是趁着所有强者尚未苏醒，强行篡改荒古时代的记忆，让它真正的成为不朽！但是它没想到，它施展能力的时候，却遭受到所有荒古碎片的抵御！”

　　“说到这里，我也有疑惑。”

　　陈锋问道，“这家伙既然如此强大，也拥有意识，为什么一定要选择这里存在荒古碎片的那些家伙的历史？比如圣甲一族，如果它选择一些，此处没有碎片的种族，或许就可以轻松改变了啊。”

　　这就是陈锋的疑惑。

　　如果这家伙真可以随便选择，找个这里不存在碎片的历史改就是了，何至于遭受这里所有碎片的抵御？

　　“第一，它太过自大，根本没将这些碎片放在眼中。因为它是唯一的完成品，而这里的碎片，终究只是碎片，所以它根本没想到，这些已经是碎片的家伙，竟然也会本能的开始反抗自己，当它意识到这一点的时候，已经骑虎难下。”

　　“第二……”

　　秦海想了想，“可能回梦铃的回到过去，也是需要坐标的，它不可能无缘无故的直接回到过去，总归需要有一个引子，就像是双角世界穿越过来一样，如果没有坐标，它根本不可能如何回来。”

　　“我想……”

　　“回梦铃可能也是如此。”

　　秦海只能如此猜测。

　　“那一个应该也够了。”

　　陈锋想了想，“虽然这里的碎片万千，故事千万，但是说到底，绝大多数都在同一个世界，荒古世界！回到这样的时代，一个应该就够了。”

　　“这就不清楚了。”

　　秦海摇摇头，“对于你这些疑惑，其实一句话就可以总结——你怎么知道，那些荒古碎片不存在的历史没有改变？”

　　什么？

　　陈锋仔细一想，顿时心中骇然。

　　是啊。

　　原来的荒古历史是什么样子的？没人知道。

　　现在的荒古历史是什么样子的？没人知道。

　　所以。

　　很有可能，回梦铃已经改变了整个荒古世界，已经将一切转到了向自己有利的方向，他们现在看到的，都是历史改变过的结果！只有神秘小镇这些拥有一些能力的荒古遗物碎片，还在负偶顽抗！

　　不是回梦铃选择了这些荒古遗物的世界改变，而是整个世界被改变的，只剩下他们这些而已。

　　如果真是这样的话……

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　“所以，我们必须坚守住。”

　　秦海的声音不断传来，“师父的意思是，不用太过担心，虽然回梦铃可能改变了大部分荒古时代历史，但是那些荒古时代的真正核心，那些强大的存在，几乎都有荒古遗物的碎片留存！”

　　“这里只要不变，荒古时代的核心就不会改变。”

　　“那些强大的种族，类似圣甲族一样，根本不可能被完全抹去，它们也决不允许被区区一个回梦铃改变！”

　　“所以……”

　　“他们的战斗，就是我们的机会！”

　　“比如，现在。”


第667章 ？？？？

　　“那就来吧！”

　　陈锋双目如电。

　　“这个荒古遗物碎片并不认识你，所以你刚一进来，就被它和回梦铃同时认定为敌人，所以才感受到这个世界的恶意满满，但是我传达你的意念之后，它迅速的将你认定为同类，给了你最大限度的善意！”

　　“这就是我们的机会。”

　　“我帮助你跟这些荒古碎片气息同步，你去搞定回梦铃。”

　　秦海说道。

　　“明白。”

　　陈锋再次出发。

　　有了秦海的掩护，有了世界意识的善意，陈锋如鱼得水，原本倾斜向回梦铃的状况瞬间发生逆转。

　　历史篡改，再次失败！

　　轰！

　　光华流转。

　　陈锋再次回归。

　　回梦铃笼罩神秘小镇的气息再次黯淡。

　　“它又受伤了。”

　　陈锋欣喜，果然如他所猜测的那样，每次阻止回梦铃改变历史之后，它都会遭受到世界的反噬！

　　嗡——

　　眼前的区域再次肃清。

　　“这样下去很快就能干掉这家伙了。”

　　“走吧。”

　　陈锋果断踏入下一个区域。

　　“一起。”

　　秦海点点头，跟随他身后。

　　只是。

　　令人惊异的是，就在他们刚刚踏入下一个区域的瞬间，原本已经有些减弱的回梦铃气息竟然瞬间暴涨！

　　狂暴的气息席卷整个神秘小镇，目标刹那锁定秦海。

　　“不好。”

　　陈锋心中咯噔一跳，意识到不妙。

　　“秦海！”

　　他伸手猛然抓向身边的秦海。

　　然而……

　　刷！

　　陈锋一手过去，竟然抓了个空。

　　秦海的身影竟然在空中化作无数光粒子消散，生生的从这个世界上蒸发，而关于秦海的记忆，似乎也在迅速消退。

　　历史……

　　秦海的历史被改变了！

　　“终于来了吗？”

　　陈锋眼中流光闪过，自己因为被入侵过一次，所以无法改变，所以这次回梦铃改变的是秦海的历史！

　　而他……

　　等的就是这瞬间。

　　刷！

　　陈锋借着这股微妙的气息瞬间跟周围的荒古碎片气息融合。

　　轰！

　　果不其然。

　　伴随着一声轰鸣，陈锋眼前光影流转，再次踏入一个崭新的世界，这是基因时代！这是秦海所在的世界！

　　“咦？”

　　陈锋忽然感觉不太对劲。

　　这里……

　　是基因时代，但是年限……

　　陈锋看着眼前略显古朴的东西，翻了翻日历，惊奇的发现，这竟然是他们所处时代的二十年前！

　　也就是说……

　　“这是秦海父母那个时代。”

　　陈锋果断抓住重心。

　　跟我父母一样？

　　陈锋放眼看去，不，不一样，在陈锋的世界，陈锋是个婴儿，而在秦海这个世界……陈锋压根没有看到秦海的存在。

　　甚至……

　　就连秦海的父母都还没在一起。

　　陈锋看看挂满‘囍’字的秦家，如果他没猜错的话，那家伙选择的应该是秦海父母刚准备结婚的时候。

　　“秦海的身影已然消失……”

　　陈锋眼睛一眯，历史必然已经发生改变。

　　其实不用想也知道，正如陈锋猜测的那一般，一个强悍中年人出现，强行破坏了婚礼，让两人无法成婚！

　　“新娘子被抢走了？”

　　陈锋唏嘘不已。

　　“不。”

　　秦家人一脸茫然，“他、他拉走了少爷。”

　　“啥？？”

　　陈锋有点蒙，秦海父亲？

　　“他说他和少爷真心相爱，但是不为世俗所容，所以打算隐居山野。”

　　秦家人茫然地说道。

　　陈锋：“？？？”

　　这什么操作？

　　他自从那回梦铃既然拥有意识，已经把它当做一个人类意识对待，但是从未想过，它竟然还特么是一个腐女！

　　神特么不为世俗所容。

　　过分了啊！

　　“你们少爷说什么了？”

　　陈锋问道。

　　“没说什么就被拉走了，那人太强了。”

　　秦家人苦笑。

　　“这就对了。”

　　陈锋冷笑，“你家少爷定然是被强行掠走的，不然不会不给他开口说话的机会，现在把他抢回来就是。”

　　“啊？可是……”

　　“可是个鬼。”

　　陈锋打断他的话，“剩下交给我，你们稳住就行。”

　　陈锋懒得跟他们废话。

　　他强大的气息涌动，这群秦家人根本不敢反抗。

　　毕竟……

　　哪怕是基因时代，陈锋也是最强者！

　　陈锋顺着秦海父亲的气息追踪而去，那所谓的强者虽然强大，但是撑死不过是超A级，根本不是陈锋对手。

　　只是，让陈锋意外的是，回梦铃始终没有出手。

　　“不科学啊。”

　　陈锋眉头微皱。

　　这家伙以前都是百般阻挠才对……

　　根据他对回梦铃的了解，如果这家伙忽然对陈锋如此松懈，那只有一个可能，它的精力用在了其他地方！

　　它杀了秦海父亲？

　　应该不会。

　　它知道自己的实力，就算它杀了秦海父亲，自己也能利用秦家血脉弄个假傀儡出来，反正只要让秦海的童年记忆没错误就对了！

　　这一点，它阻止不了自己。

　　因为在这个世界，自己依旧是最强者，无所不能！

　　所以，它一定不会在正面跟自己硬刚，应该会在某些特殊的方面，跟自己对决，比如当初要告诉自己母亲真相一样。

　　这是策略上的针对。

　　“这次，你又要玩什么猫腻？”

　　陈锋沉思。

　　根据秦家人所说，他们少爷已经被掠走两天了。

　　嗯……

　　所以记忆才发生了改变吗？

　　不过没关系，陈锋相信，只要自己找到秦海父亲，一切都会恢复正常，至少一定要让秦海父母尽快成婚。

　　陈锋有这个自信。

　　当然。

　　直到他真正在山野中找到秦海父亲的时候……

　　嗯……

　　在一个山野灌木丛中。

　　嗯……

　　他跟那个掠走他的中年人滚在一起。

　　嗯……

　　满屏的马赛克呼之欲出。

　　……

　　陈锋忽然没自信了，他终于知道那该死的回梦铃的精力到底用在了哪里，它竟然真的把秦海父亲掰弯了！！！

　　这尼玛又是什么操作？

　　陈锋这次彻底懵了。

　　“你是父亲派来找我们的吗？”

　　秦海父亲和那个中年人慌张起来。

　　“我……”

　　“我不想跟女人结婚。”

　　秦海父亲斩钉截铁，然后柔情脉脉的看着身边的中年人，“此生能遇到他，已是我最大的满足。”

　　“你回去吧。”

　　“对、对不起，我们是真爱。”

　　“……”

　　陈锋看着眼前牵着手互相依偎的两个人，竟然特么的说不出一句话。


第668章 老子要把你掰回来！

　　怎么办？

　　陈锋神色肃然。

　　他想过无数可能，比如，秦海父亲被干掉了，那就弄一个傀儡出来，假冒秦海父亲，反正把秦海童年圆回去！又比如，秦海父亲被阉割了，那就帮助他再弄一个出来，哪怕再难他都能做到！

　　因为他足够强大！

　　但是……

　　他从未想过……

　　秦海父亲竟然真的被掰弯了，而且如此坚定。

　　“呃。”

　　“那个……”

　　陈锋想了半天，竟不知道说啥。

　　他从来没有任何经验，去说服一个基佬回去结婚生娃，看着秦海父亲坚定的眼神，陈锋感觉自己在作恶。

　　哎。

　　陈锋深深叹口气。

　　要不然干脆干掉他，回去弄一个假傀儡出来？

　　陈锋瞅了一眼，又只能放弃，他肯定，回梦铃那家伙必然有什么后手，自己现在出手杀人，也不大合适。

　　更何况……

　　这可是秦海的亲爹！

　　自己真的下的了手杀人？

　　“这就麻烦了。”

　　陈锋苦笑一声。

　　既然正常方法不行，那就只有另一个办法了，洗脑。

　　陈锋自认为身为堂堂觉醒者，洗脑一个普通基因战士应该没问题，但是没想到，根本没有任何效果！

　　任何精神类法术，对秦海父亲都无效！

　　他现在艰辛自己的爱，意志经过某种增幅和影响，除非真的干掉他，或者摧毁他，不然根本无效。

　　“我们的爱永不凋零。”

　　中年人看着爱人。

　　“我们宁死也要在一起。”

　　秦海父亲坚定地说道。

　　陈锋：“……”

　　这坑儿子的爹！

　　“你和新娘似乎从小就相识，感情很好……”

　　陈锋决定从新娘角度入手。

　　“我知道。”

　　“可是我只把她当亲妹妹，当孩子，她比我小，所以总是胡闹，我当然喜欢她，可是那种喜欢，更像是一种宠溺，哥哥对妹妹的宠溺，父亲对女儿的宠溺。”

　　秦海父亲认真的回答道。

　　“那你对乱伦有什么兴趣？”

　　陈锋谆谆诱导。

　　“哈？”

　　秦海父亲有点懵。

　　“算了。”

　　陈锋叹口气。

　　果然，秦海父亲并没有什么鬼父情节，嗯……这就不好办法了，不过想想也是，如果他真有什么鬼父情节，万一以后秦海出生……

　　……

　　陈锋收回自己的想法。

　　他觉得顺着这个思路下去似乎又直奔和谐大军而去了。

　　“得想个好办法。”

　　陈锋陷入沉思。

　　“或许可以问问网络社区的人。”

　　陈锋想了想，这种事情，或许集思广益最好，于是他在某社区论坛发表了，“如何将基佬掰直，喜欢上女人？”

　　结果热情的网民，针对这个“上”字是动词还是虚词展开了激烈的讨论。

　　陈锋：？？？

　　上个时代的网络环境这么糟糕么？

　　算了，还是自己更生吧。

　　陈锋算了算时间，按照历史来说，秦海父亲应该是这两天结婚，过几个月他妻子怀孕，然后生出小秦海。

　　嗯……

　　还有时间！

　　大方向上，也不差这几天，他还就不信了，掰不直这家伙！

　　“你知道我的实力。”

　　“我给你一个考核，我要看看你是否真的是弯了，若你能通过，我就让你们俩永远在一起，若是不行，你就乖乖回去结婚。”

　　“当然，你也没有反对权力。”

　　陈锋冷冷说道。

　　“好。”

　　秦海父亲果断说道。

　　显然。

　　他对自己非常自信。

　　“走！”

　　陈锋将秦海父亲直接拖走。

　　然后……

　　“这两天你跟她相处，附近游玩。”

　　陈锋给了他最好的环境，一个美丽的海边，报销了所有资费，给了他一个身材火辣的御姐，美丽的惊人的御姐，希望他们滋生一些不可描述的事情。

　　然而……

　　陈锋失望了。

　　他足足观察了两天。

　　秦海父亲一如既往的淡定，也对这位御姐非常客气和礼貌，就算对方脱光了躺在他身上，依然神色淡然。

　　这特么才是真·柳下惠啊。

　　陈锋深深的叹口气。

　　换！

　　于是，接下来的几天，陈锋又给他换了一个小姑娘，这次是活力青春型的，非常可爱，然而依旧没有什么卵用。秦海父亲这次完全是把对方当小孩子，把自己当爹了，照顾的面面俱到，没有任何有失分寸的地方。

　　换！

　　陈锋开始不断调整策略，少女万千，总有你喜欢的类型吧？

　　然而，木有。

　　从青春到性感，从护士到快递……

　　陈锋不知道给这货换了多少类型，几乎酒店小卡片上会出现的类型，他全部都找过了，他堂堂觉醒者，都快对拉皮条个职业熟悉了，然而，依旧没个卵用，秦海父亲一如既往的平和。

　　“真鸡儿蛋疼。”

　　陈锋头疼的很。

　　“我说过，我们是真爱。”

　　秦海父亲虔诚地说道，“现在，我们通过考验了吧。”

　　“……”

　　陈锋神色不善的看着他，“嗯……勉强吧，不过，在这之前，还有最后一次考验，只要你通过了，我就送你们回去。”

　　“好。”

　　秦海父亲信心满满。

　　“呵呵。”

　　陈锋冷笑一声，这是你逼我的！

　　虽然做这种事情对秦海父亲来说比较残酷，也是相当不人道，但是没办法，被改变的历史必须得纠正啊！

　　于是。

　　当天晚上。

　　陈锋去秦家把新娘抓了过来跟秦海父亲丢在一起。

　　精神魅惑没用？

　　下药总有用吧。

　　于是，第二天，陈锋心情愉快的看着已经完成人生大和谐的秦海父母，嘿嘿，这下秦海算是有着落了。

　　“呜呜……你骗我……”

　　秦海父亲委屈的裹着被单，“你怎么可以这样……”

　　秦海母亲反倒处之坦然，毕竟她从长大之后就知道，自己早晚有一天会嫁给眼前这个家伙，所以没有丝毫排斥。

　　“没事。”

　　秦海母亲拍拍他的肩膀，“我会负责的。”

　　陈锋：“……”

　　霸气！

　　最艰难的部分完成了，后面就简单了。

　　于是，在陈锋的努力下，两人完成了婚礼，生下了小秦海，至于他们的生活是否和谐，就不是陈锋要操心的事情了。

　　不过为了以防万一，他传授了秦海母亲X药剂的制作。

　　反正不听话就下药。

　　嗯……

　　就这么简单。

　　历史，似乎就这样被硬生生掰了回去。

　　嗡——

　　眼前光影流转。

　　陈锋回归现实，秦海，果然回来了！

　　对了！

　　陈锋心中狂喜。

　　只是，不知道为何，他忽然发现，秦海看向自己的眼神有些不对劲，那种感觉……让陈锋后背有些发毛。

　　我日，他老爹基佬的本性不会也遗传了吧……

　　陈锋心中一凉。


第669章 王朝

　　神秘小镇。

　　陈锋看着秦海含情脉脉的眼神有点菊花发凉。

　　不过，就在他以为秦海已经弯了的时候，秦海开口了，“我既然出现在这里，说明你成功阻止了历史改变？”

　　“呃，是。”

　　陈锋挠挠头。

　　“那就好。”

　　秦海松了一口气，“我刚才一个恍惚，然后看你原地不动，就知道你在改变过去，但是既然我依然还在这里，依然在帮助你，说明历史并没有什么变化。我的记忆是完整的，这么说来，我们这次是成功了！”

　　“嗯……”

　　陈锋想想自己给秦海老爹下的药，有些心虚，“应、应该吧？”

　　“你们去的是哪里？”

　　秦海问道。

　　“你父母结婚的时候。”

　　陈锋回答道。

　　“原来如此。”

　　秦海若有所思，“我听说过他们结婚的时候曾闹出风波，想来就是这件事了。不过，后来也算顺利解决了。据说是我父母遇到意外，干爹把他们救了回来，后来干爹也成为秦家的最强者。”

　　“干爹……”

　　陈锋心里一虚，卧槽，不会就是那个男的吧！老秦牛掰啊，居然把自己男人硬生生搞到了秦家！

　　“虽然记忆没问题，但是我总感觉哪里不太对劲。”

　　秦海沉思。

　　陈锋：“……”

　　“我只有自己的记忆无法推演，你能告诉我有什么改变吗？”

　　秦海看向陈锋，作为这件事的始作俑者，应该只有陈锋本人才保留了最完整的记忆，所以……

　　“你确定要知道？”

　　陈锋叹口气。

　　“要。”

　　秦海坚定地说道。

　　“呃，大方向是没问题的。”

　　陈锋想了想，总结道，“只是有一些细枝末节的地方，在我和回梦铃的战斗中，出现一些小小的几乎不可忽略不计改变。”

　　“比如？”

　　秦海很是怀疑。

　　“比如你父亲不是基佬。”

　　陈锋长叹一口气。

　　秦海：“……”

　　“又比如，你原来没有干爹，这个干爹其实是你爹的情人。”

　　陈锋长叹一口气。

　　秦海：“……”

　　这就是陈锋所说的，微不足道的小改变？

　　“又比如……”

　　陈锋还想说什么。

　　“算了。”

　　秦海苦笑一声。

　　秦家已经没了，死者为大，反正都是过去的事情了，何必纠结呢？自己何必要知道这些糟心的事情。

　　至少对他们而言，历史没变，这就足够了！

　　“这里……”

　　陈锋抬起头。

　　嗡——

　　淡淡光影流转。

　　神秘小镇再次被拿下一块区域。

　　回梦铃的气息再次黯淡，原本笼罩所有神秘小镇的气息，竟然都出现了动摇，那些色彩竟变得闪烁。

　　“咦？”

　　秦海惊奇，“怎么回事？”

　　“它压抑不住了。”

　　陈锋眼中闪过喜色，“回梦铃以一己之力改变荒古，被这些碎片反抗，所以强行镇压！所以才有了这些区域，不过在我们一次次反抗成功和削弱它的力量之后，它现在已经无法压住这些碎片了！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一束束惊天的气息爆发。

　　那些看似渺小的荒古碎片，爆发出惊人的力量，竟然硬生生的戳穿了回梦铃的封锁，反过来镇压。

　　嗡——

　　所有色彩刹那消失。

　　整个神秘小镇变成了一种颜色。

　　陈锋和秦海惊喜的看着这突如其来的逆转，他们也没想到，在被削弱几次之后，回梦铃竟然会被反过来镇压。

　　这里终究是神秘小镇。

　　荒古遗物终究是荒古遗物，哪怕是碎片。

　　轰！

　　强大的荒古气息开始反击。

　　陈锋和秦海很惊喜的卡拿着这一幕，如果这些荒古碎片能赢的话……

　　轰！

　　轰！

　　无数碎片融合的荒古气息，将回梦铃越压越惨，就在陈锋以为就此结束的时候，回梦铃忽然开始轻微的颤动。

　　“铃铃铃……”

　　很清脆的声音忽然响起。

　　一股奇怪的气息从回梦铃中飘荡而出，覆盖整个神秘小镇，那声音似乎携带着某种奇怪的声波。

　　嗡——

　　铃声响过。

　　眼前的世界竟给陈锋一种错位的感觉。

　　“难道是……”

　　陈锋和秦海对视一眼，都是惊骇。

　　刷！

　　光影流转。

　　等他们回过神时，眼前的时空已然变幻。

　　蓝天。

　　草地。

　　无处不在的强大气息。

　　这里……

　　赫然是荒古世界！

　　“我们，又来了。”

　　陈锋震惊。

　　魂归荒古，他们竟然又回来了！

　　只是，跟上次不一样的是，这一次，没有什么碎片，没有什么剧情，而是回梦铃强行将所有人送回到了这里。

　　这是神秘小镇所有碎片融合的过去。

　　这是真正的荒古世界！

　　“它疯了？”

　　秦海不理解。

　　送到过去，就有改变的可能。

　　回梦铃强行把所有意识和陈锋他们带到这片世界，这不是给他们改变的机会吗？它根本就是在作死！

　　“回梦铃无奈之下的最终一搏么？”

　　陈锋猜测。

　　但是……

　　不靠谱！

　　陈锋跟回梦铃交锋过几次，这家伙心思缜密，智慧超越许多人，哪怕是危急关头，也不会如此愚蠢！

　　“它不可能成功的。”

　　“它强行把所有意识带回荒古，把这些气息的融合，强行改变，这相当于改变这些荒古遗物，在这个时代同一时期的所有传承历史！”秦海分析道，“这比之前的所有改变都要困难百倍千倍以上？！”

　　回梦铃在作死。

　　这是他们最初的分析。

　　毕竟你改变一个荒古碎片的传承历史都困难，那些五颜六色的区域，就是回梦铃跟这些碎片战斗的过程！

　　你现在，还把这些荒古遗物放在同一个时期？

　　让它们联合？

　　回梦铃这真的是在作死。

　　只是。

　　就在这个时候。

　　遥远处，一束流光直入云霄，一个携带着神秘气息的旗帜，插在了一个部落之巅，强大的气息席卷荒古！

　　那旗帜上，只有一个字，梦！

　　“那是……”

　　陈锋心中一惊。

　　而与此同时，荒古世界，各个角落，同样的旗帜出现，似乎收到了某种命令，一支支强大的旗帜出现。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　整齐的吼声响彻云霄。

　　大地在颤动，天空无数荒古异兽飞舞，那熟悉的气息，那独属于回梦铃的气息，伴随着旗帜席卷整个荒古。

　　“这是……”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　回梦铃！

　　这竟是回梦铃的手笔！

　　“那些种族……”

　　秦海也终于明白了过来。

　　回梦铃，这家伙，果然改变了整个荒古！

　　它最初的目的，就是改变整个荒古世界，而神秘小镇那些碎片，果然只是顽抗的一小部分而已！

　　就算神秘小镇所有碎片抵抗成功！

　　整个荒古……

　　那无数个实力强大的种族，早已经被回梦铃征服。

　　之前在跟神秘小镇的斗争中，回梦铃发挥的不过是一小部分实力，它真正的力量，都在改变荒古世界这无数种族。

　　那些，并没有碎片留下，无法阻止它改变过去的种族！

　　而现在。

　　回梦铃成功了！

　　在即将被神秘小镇所有碎片联手镇压的时候，它终于成功了！所以它毫不犹豫的，将所有意识带回来这个荒古时代。

　　因为……

　　这是属于回梦铃的时代！

　　这是回梦铃建立的独属于自己的王朝！


第670章 惊人的操作

　　杀！

　　伴随着惊人的杀意，陈锋和秦海只能躲起来。

　　好在，陈锋的幸运光环似乎还在，帮助两人躲过了回梦铃的第一波搜查，但是目前状况并不乐观。

　　这里是回梦王朝。

　　这里九成的种族和部落都被回梦铃征服，只有神秘小镇中拥有荒古碎片的种族，此刻还在负偶顽抗。

　　但是……

　　他们撑不了多久的。

　　这不是神秘小镇时候，那种一对一的交锋！

　　而是回梦铃集合了无数种族，改变了无数过去，最终在一个时代，将他们统一在了一起，这是一个真正的王朝！

　　他们根本不可能胜利！

　　就连那些荒古碎片也不可能！

　　虽然他们身处荒古世界各个角落，但是就是这样，他们也会被回梦王朝的大军，逐个消灭。

　　荒古世界，彻底沦陷。

　　……

　　“他们撑不了多久的。”

　　陈锋看向远方。

　　那些荒古碎片所属的在种族还在反击，因为他们都很强大，但是等回梦王朝的大军过去，最终的结果，只有一个。

　　“一旦荒古世界沦陷，基因时代也就没了。”

　　秦海苦笑。

　　毫无疑问，荒古世界一旦改变，未来将会彻底改变，一个回梦玲统治的王朝，一个被完全统一的荒古世界，会走向哪个方向？

　　没人知道。

　　“是啊……”

　　陈锋喃喃自语。

　　历史即将彻底改变，谁又能阻止？

　　战斗？

　　不存在的。

　　这是荒古时代，陈锋的觉醒者身份在这里不过是炮灰，他们甚至根本不敢参与到那真正的战斗之中！

　　哪怕是被发现，他们也只有死路一条。

　　“现在只有一个办法了。”

　　秦海深吸一口气，“求救！我来之前，师父给了我龟甲，哪怕是深处荒古世界，也可以发出求救信号。”

　　“这里也行？”

　　陈锋惊讶。

　　“当然。”

　　秦海点点头，“龟甲就在我身上。”

　　说着，他从怀中掏出龟甲，这玩意跟随他一起到了荒古世界，而在神秘小镇的现实中，他身上仍旧也有一块。

　　嗡——

　　秦海催动力量激活。

　　同一时间，无论是荒古世界的龟甲还是神秘小镇的龟甲，都闪烁微微光辉。

　　“这就可以了。”

　　秦海求救完毕，这才说道：“师父说找了几个实力不俗的帮手，或许可以帮我们破局，回梦铃虽然在这里无敌，但是历史还未彻底改变，我们还有时间！只要在这之前，解决掉神秘小镇中的回梦铃……”

　　这就是秦海的计划。

　　回梦铃就算再荒古在无敌，现实中也不是。

　　现在，回梦铃所有能量，都用来引导大家进入荒古世界，那么现实世界中的回梦铃，很可能非常脆弱。

　　“它在这边使用的力量越多，现实就越脆弱。”

　　秦海沉稳的分析，“那些人收到求救信息之后，一定会过来查看，然后发现异常，消灭掉回梦铃！”

　　陈锋微微点头。

　　不愧是秦海，计划果然比自己的靠谱。他原本也是想到一些方法了，不过太不靠谱，所以只好作罢。

　　“现在就等他们结束这一切了。”

　　两人安静的等着结果。

　　远处。

　　回梦铃的大军依然恐怖。

　　他们强大的意识扫荡，显然在搜寻所有的异常生命。

　　陈锋和秦海则是躲在暗中冷冷的看着，看着回梦铃越来越膨胀，默默等着它死亡的那一刻。

　　“快了……”

　　秦海默默计算着时间。

　　按照最初的推演，那些人差不多……

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　一个熟悉的人影出现在两人的身边。

　　“呦，好久不见。”

　　徐飞咧着一张大嘴笑道。

　　陈锋：“……”

　　秦海：“……”

　　求救信号找来的居然是这家伙？

　　等等……

　　这家伙，居然就这么堂而皇之的进来了，回到了荒古！！

　　“你怎么来这里了？”

　　秦海一脸懵逼。

　　“哈哈哈。”

　　徐飞大笑，“我给你说，老子收到信号就来了，刚进神秘小镇就看到一个铃铛闪着光不断闪耀，当时就准备先灭了它来着，不过我没看到你们俩，所以就很谨慎的找了一圈，还是没发现。”

　　“然后老子灵机一动，激活了龟甲，就来这里了。”

　　“哈哈哈！”

　　“我就知道，那狗日的铃铛肯定是陷阱，我要是灭了那铃铛，你们就死了，啧啧，幸亏我灵机一动啊。”

　　徐飞很是得意。

　　“？？？”

　　秦海张了张嘴，想说什么，愣是没说出来。

　　神特么灵机一动啊，这个坑货！原以为这家伙还能帮助大家摆脱困境呢，居然关键时刻掉链子了！

　　“你不是一向做事不过脑子么？”

　　陈锋叹口气。

　　“对啊。”

　　徐飞挠挠头，“上次你不是说过，凡是多想想么，所以我这次就多想了想。”

　　陈锋：“……”

　　真是罪过。

　　“只有在外面才能灭掉回梦铃。”

　　秦海头疼的厉害，“你现在进来，属于自投罗网，没有任何用处。这里是荒古时代，觉醒者满地跑啊！”

　　“啥？”

　　徐飞懵了，委屈道：“杜老头那家伙只是让我感觉到龟甲震动的时候过来帮忙啊。”

　　“没关系，还有一个人。”

　　秦海深吸一口气，强行让自己冷静下来，“根据师父交代，这次他找了两个帮手，都有强大的能力。”

　　“我们还有希望。”

　　“我相信，那个人一定会……”

　　刷！

　　秦海还没说完，眼前光影闪过，一个更熟悉的人影出现在大家面前。

　　“大家果然在这里。”

　　孔白很欣慰地说道。

　　陈锋：“……”

　　秦海：“……”

　　徐飞：“……”

　　人生真是何处不相逢。

　　秦海很是绝望，好好的计划，为什么就这个样子了？

　　“话说，我在外面看到那铃铛，就知道有问题。”

　　孔白开口说道，“我还感觉到了那铃铛之上传来了魅惑人心的力量，所以很机警的在那股力量波及到我身上的时候，启用了龟甲。”

　　“聪明。”

　　陈锋竖起大拇指。

　　妈个鸡，回梦铃撑死不过是魅惑你魂归荒古而已，而且现实中那个没多少力量的回梦铃，魅惑的力量有多少效果还可未知，您老可倒好，一步到位，直接就顺着秦海的龟甲气息过来了。

　　“那么……”

　　“我们下一步干什么？”

　　孔白摩拳擦掌。

　　“等死。”

　　秦海幽幽的语气传来。

　　“啥？”

　　孔白一脸茫然，等徐飞解释之后，也是一脸卧槽，四个人对视一眼，面面相觑，这特么都什么事儿？


第671章 关键时刻怎么哑了

　　“吼！”

　　“吼！”

　　回梦大军依旧威猛。

　　隔着不知道多远的距离，都能感觉到大地在颤动。

　　他们很清楚，当那些荒古遗物碎片所属的种族被征服的时候，就是他们消失的时刻！荒古彻底统一，基因时代和他们都将消失！

　　秦海登高望远。

　　那些在反抗的种族，隐约可以感受到强大的气息震动。

　　“反抗的种族比想象中多一些。”

　　陈锋说道。

　　“应该是遗留在世界其他地方的碎片吧。”

　　秦海摇摇头，虽然科研机构和基因工会这些年已经很努力的在收集荒古碎片，但是终究有些遗落在外。

　　不过，并没有什么卵用。

　　这些遗落的荒古碎片，数量太少，起不到任何作用。

　　回梦铃太强了，强到了令人发指的地步，它独特的能量，让它在基因时代这个特殊的时代内横扫天下。

　　“历史很快就彻底改变了。”

　　孔白唏嘘不已。

　　“是啊。”

　　徐飞看向远处。

　　两人刚刚降临此处，还未感受荒古世界的就只能等死。

　　刷！

　　刷！

　　两个种族反抗的气息消失，他们被回梦铃灭了。

　　“时间不会太远了。”

　　秦海喃喃自语。

　　“是啊。”

　　陈锋眼睛一眯。

　　他忽然想起了一些东西。

　　基因时代，除了杜马这个家伙之外，真的只有他一个觉醒者吗？

　　是，也不是。

　　是，是因为基因时代根本不可能突破基因时代，无论用什么手段，都无法突破那个屏障，所以陈锋是唯一觉醒者。

　　不是，是因为之前陈锋操控那根笔分明感觉到了其他强者的气息。

　　尽管……

　　那是一些杂音。

　　这世界上还是有很多强者的，但是为什么他们不反抗？

　　或者说……

　　他们没能力反抗？

　　又或者说……

　　他们根本不知道发生了什么事？

　　陈锋脑海思绪如电，显然，如果这些人真的足够强大，那么他们一定会反抗，不，他们一定会出现在基因时代！

　　可是没有，所有人都悄无声息。

　　这说明什么？

　　他们无法出来。

　　或许是因为那个屏障。

　　陈锋越想越清晰，或许……

　　“这个时间点……”

　　孔白也是惊叹不已。

　　他长期穿越，所以对这种事情颇为了解，回梦铃选择的这个时间点，绝妙到了无法想象的地步。

　　回梦铃真的很强大吗？

　　是的。

　　但是它在荒古时代，真的能强大到无敌吗？

　　显然不是。

　　可是现在……

　　因为它在基因时代。

　　因为它在这个特殊的时代！

　　这个基因时代，别说超强级别的存在了，就连觉醒者都只有陈锋这个半吊子一个，所以才造成了这种局面。

　　这就是回梦铃如此强势的原因。

　　这就是回梦铃甚至能建立王朝的原因！

　　它选择了一个绝佳的时间点，选择了一个绝妙的契机，暗中操控一切，改变未来，竟无人能插手！

　　轰！

　　大地震动。

　　回梦大军终于杀到。

　　隐约中，他们可以看到无数强大的荒古巨兽出现，哪怕一个虚影，一个气息，都令他们为之胆寒。

　　这就是荒古时代。

　　这就是那个强者满地跑的时代。

　　“那么……”

　　“只有一个办法了。”

　　陈锋长舒一口气，从怀中掏出了那根笔。

　　似乎自从母亲在他婴孩时期的那轻轻一点，就将他跟这根笔绑定在了一起，印刻在灵魂深处。

　　刷！

　　他虚空一挥。

　　隐约似乎能量出现，不过……

　　似乎因为他现在在荒古世界，所以跟现实有些隔阂，那澎湃而又涌动的能量，似乎距离这里很是遥远。

　　“太远么？”

　　陈锋若有所思。

　　刷！

　　一次挥舞。

　　刷！

　　两次挥舞。

　　刷！

　　三次挥舞。

　　强大的能量似乎在空中震荡。

　　陈锋所施展的独特能量，就像是一个震荡波，伴随着陈锋的一次次挥舞，不断的变强，不断的变得可怕。

　　那股力量一次次震荡，似乎要横贯古今。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋依旧在挥舞。

　　而就在这时，一个阴冷的声音在耳边浮现。

　　“桀桀桀桀……”

　　“发现几个有趣的小家伙？”

　　一个庞大的黑影忽然从天空涌现，双翅漆黑如夜，尖嘴猴腮，竟然一个似猴似蝠的变异荒古生物！

　　它那属于觉醒者的周身气息不断翻腾。

　　嗖！

　　身影如电。

　　它穿梭而来，抓向陈锋。

　　“拦住他！”

　　秦海眼中寒光闪过。

　　陈锋现在的状况绝对不能被打扰。

　　“明白。”

　　徐飞同样目露凶光。

　　妈个鸡，荒古时代的强者太过恐怖，他们不敢面对，但是你一个刚觉醒的荒古生物，也如此嚣张？！

　　哪怕他们还没有觉醒！

　　“轰！”

　　徐飞瞬间杀过去。

　　强大的肉身强度，展现出巨大的瞬杀能力。

　　“死！”

　　猴蝠尖叫一声。

　　一股波纹无声震动，能力冲击！

　　那强大的波纹杀伤力让陈锋等人都胆寒，然而这股能力在靠近徐飞的瞬间，却被轻而易举的免疫！

　　对徐飞使用能力？

　　太过天真！

　　“呵呵。”

　　徐飞冷笑一声，硬抗了猴蝠的攻击后，直接将它按倒在地。

　　“封！”

　　秦海配合徐飞，将它强行镇压。

　　“魔镜啊魔镜……”

　　孔白的声音响起，一股强烈的意念将猴蝠锁定。

　　“嘶——”

　　“滚！”

　　猴蝠疯狂挣扎。

　　不知为何，它在这些明显不强的家伙上，感觉到强烈杀机，那是一股只有在面对大人时候才会出现的可怕感觉。

　　“噗！”

　　寒光闪过。

　　猴蝠眼睛猛然睁大，失去了焦点。

　　死亡。

　　“搞定了？”

　　徐飞松了口气。

　　刚才仅仅只是禁锢了这猴蝠片刻，他就感觉到浑身的肌肉酸痛，差点没被猴蝠把自己的骨头拆散了。

　　觉醒者，终究是觉醒者！

　　几人的战斗看似轻松，却已经耗尽了几乎所有力量。

　　“马勒。”

　　“这家伙果然是个丑币。”

　　孔白很是得意。

　　数十倍攻击，轻松秒杀！

　　魔镜在他的努力下，增幅的攻击也比以前更强了，哈哈，说不定再过段时间，他一个人就能轻松干掉觉醒者了。

　　嗯……

　　一定能。

　　只是，三人还没得意太久，就感觉到天空中一片黑暗。

　　“那是什么？”

　　他们抬头望去，顿时骇然。

　　咻！

　　咻！

　　天空中那乌压压的一片，竟然是数十只猴蝠！

　　“卧槽！”

　　徐飞瞪大眼睛，居然这么多？！

　　“看来这种生物，只是荒古时代最低级的炮灰斥候。”

　　秦海苦笑。

　　炮灰……

　　没错，这些在他们眼中已经非常强大的觉醒者，竟然仅仅只是最低级的炮灰！这才是最悲哀的事情。

　　荒古时代，竟然强大到这种地步么？

　　“怎么办？”

　　几人对视一眼都有些无奈。

　　若是一个他们还能拼一拼，这么多猴蝠一起过来……

　　怕是只能等死了。

　　“怕个鸟。”

　　孔白丝毫不惧。

　　他直接锁定了去中他认为长的最丑的一个猴蝠，毫不犹豫的启动魔镜，“魔镜啊，魔镜，谁是……”

　　然而，魔镜没有任何动静。

　　“魔镜？！”

　　孔白怒吼，“你特么关键时刻怎么哑了，答案呢？给我回复，我要一个人干爆对面这群丑B怪物！”

　　“要什么答案？”

　　魔镜幽幽冒出头，“我都故意装死了，你一定要自取其辱么？”

　　孔白：“？？”

　　他猛然睁大眼睛，不敢置信的看着对面那群家伙，“你是说，那群家伙比我还……”

　　“呵呵。”

　　魔镜冷笑两声不再言语。

　　孔白一脸懵逼。

　　秦海和徐飞对视一眼，只能苦笑，这家伙……

　　轰！

　　远处的猴蝠终于杀来。

　　这个时候，他们才看的清楚，这些猴蝠要远远比之前他们所杀的那个更为强大，也更有气势！

　　“我们也不用担心怎么对付他们了。”

　　徐飞指了指那些猴蝠的身后。

　　那里。

　　回梦王朝的大军已经杀来。

　　不再是以往的虚影和气息，而是真真正正的存在！

　　那些庞大的生物一步步走来，让人心颤无比，它们仅仅一个眼神，一个气息，就能让人生不如死。

　　这就是荒古时代的强者。


第672章 梦回！

　　这些家伙……

　　秦海心神狂跳，这些家伙的气息远远超过陈锋和杜马，也超越了他们所遇到的所有变异生物！

　　这绝不是普通的觉醒者！

　　轰！

　　轰！

　　那些庞大生物两步就已经逼近。

　　距离对他们来说，根本不是问题，而如果秦海他们没有猜错的话，这些庞大的生物，并非荒古时代的精英。

　　而仅仅只是先锋！

　　“看来我们要凉了。”

　　秦海苦笑一声。

　　“是么？”

　　孔白眼睛一眯，手中能量已经开始浮动。

　　哪怕失去魔镜，他也一样拥有强大的能力，就是不知道穿越在这里到底会不会生效，又能穿去哪里。

　　轰！

　　轰！

　　那庞大的荒古生物终于走到他们面前。

　　然而……

　　没有想象中的问话，也没有理会，甚至，那些家伙就连眼神都懒得看向秦海几人，而是懒洋洋的一脚踩下。

　　没错。

　　就是一脚踩下。

　　以这些庞大的荒古生物的角度来看，那一脚踩下，犹如踩死几个蝼蚁一般，根本没有丝毫心里负担。

　　或许……

　　在这些荒古生物眼中，他们当真只是蝼蚁。

　　轰！

　　一脚抬起。

　　秦海等人感觉到眼前的世界瞬间变得黑暗，遮天蔽日，那庞大的一脚，竟真的给他们一种末日崩塌的感觉！

　　不仅仅是那一脚的范围，甚至整个天地都发生变化。

　　这……

　　就是荒古生物的实力吗？

　　几人震颤。

　　轰！

　　那一脚抬起后，缓缓落下。

　　他们感觉到眼前整个世界似乎都在压缩，都在被那一脚踩下，一股无穷的压力传来，他们竟无法闪避！

　　那可怕的能量碾碎了一切可以闪避的空间。

　　“完了。”

　　众人肝颤。

　　他们自诩天才，又怎能想到，他们有一天，竟会被一只荒古生物踩死！

　　秦海他们已经尽力阻挡，但是也几乎到了极致，他们现在还没有接触到这只脚，他们阻挡的，不过是那一脚之下的威能！

　　“我们这算是抵挡脚气么？”

　　徐飞无力吐槽。

　　其余两人也只能翻翻白眼。

　　轰！

　　那大脚已经落到头顶。

　　空间被压缩到极致，传来崩坏的声音。

　　“来了！”

　　众人心凉。

　　咔！

　　他们催发所有能力构建的防御在接触到那只大脚的一瞬间就全面崩坏，竟然连一毫秒都没有坚持住。

　　而他们身后，陈锋那挥舞的双手从未停止。

　　刷！

　　刷！

　　在那大脚落下的时候，陈锋挥舞的更加急促，就在大脚踩到众人头顶的瞬间，陈锋一笔挥舞而下。

　　轰！

　　一股熟悉的气息忽然荡开。

　　“来了！”

　　陈锋福至心灵。

　　就是这种感觉！！！

　　当初在基因时代，他挥舞的时候，那种呼之欲出的感觉！

　　咚！

　　那响亮的声音，犹如一声钟鸣，响彻天地。

　　这一刻。

　　无论是荒古大地，还是基因时代，都听到了这声钟鸣。

　　“你疯了！”

　　一个清冷又充满愤怒的声音传来。

　　是回梦铃！

　　陈锋瞬间明悟，他们刚踏入荒古世界，那个杀字，就是它口中说出来的，所以陈锋记得它的声音。

　　“是啊。”

　　陈锋笑了。

　　“你开启共鸣之音，将会彻底唤醒荒古时代！”

　　回梦铃又气又急，“你将破坏现在所有的一切，荒古时代的气息，将会彻底降临基因时代，不可逆转！”

　　“那又如何？”

　　陈锋冷笑一声，“终归，比现在要好。”

　　荒古降临，是陈锋一直避免的事情，但是现在……

　　似乎没有更好的办法了。

　　这根笔所带来的那强大的能量，似乎可以开启共鸣之音，这一点，在回梦铃这里已经得到了证明，因为它害怕了。

　　陈锋一直避免这一点。

　　因为一旦荒古降临，谁也不知道会发生什么！但是如果他现在不做的话，整个基因时代都会被抹杀！

　　回梦大军如果在荒古时代就一统世界，哪还有什么基因时代！

　　所有未来都会改变！

　　所以……

　　陈锋毫不犹豫的催动了手中的力量。

　　咚！

　　强大的力量再一次震荡。

　　“杀了他！”

　　回梦铃尖锐而又急促的声音传来。

　　但是……

　　已经晚了。

　　现实中，基因时代。

　　当共鸣的力量再次出现，所有大佬都冷漠的看着，他们不仅仅没有任何激动，甚至有点想笑。

　　这糊弄人的该死力量，又来了！

　　然后，他们冷漠的看着那力量喷涌而出，刺穿屏障，冲入云霄。

　　“？？？”

　　所有强者这才猛然惊悚。

　　哪怕那力量已经刺穿云霄，他们都半天没回过神来。

　　屏障……

　　破了？

　　就这么毫无征兆的破了？！

　　哦，有征兆，只不过他们被折磨太多次，所以这次干脆无视了，而也就是这次，那股力量爆发了！

　　他们尝试着颤颤巍巍的举起手。

　　刷！

　　一股熟悉的力量涌入。

　　他们的力量，回归了！

　　那个特殊的时代，降临了！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“老子的力量回来了……”

　　“哈哈哈，这就是……共鸣的力量……哈哈哈哈哈！”

　　“共鸣……”

　　“终于出现了！”

　　无数人狂喜。

　　可怕的力量席卷整个世界。

　　各种强大的力量爆发，犹如一道道光柱，直入云霄，这些强大的力量，干扰了基因时代所有力量。

　　传承遗迹。

　　杜马一声叹息。

　　他伸出手。

　　嗡——

　　一股远远比以往更强大的力量涌现。

　　“共鸣……”

　　“出现了。”

　　杜马一声叹息，他的力量恢复了，可是他却不知是该死还是忧，因为那个该死的时代，终究还是降临了。

　　刷！

　　他身影消失，刹那出现在神秘小镇。

　　既然共鸣已经出现，回梦铃的威胁，就不再是威胁。

　　“灭！”

　　他虚空一点，落在回梦铃之上。

　　轰！

　　一股令人惊悚的力量从他指尖绽放，那之前几乎无敌的回梦铃，竟在这股力量的轰杀下出现了裂痕！

　　而此刻。

　　荒古时代的过去。

　　整个梦回王朝开始崩坏！

　　那杀向陈锋的力量，无端消失，那踩向他们的大脚，竟凭空蒸发！一股奇怪的波动，席卷了整个世界！

　　“陈锋！！！”

　　伴随着回梦铃凄厉的尖叫声。

　　整个荒古世界，也在这一刻变得虚幻，开始崩塌。

　　轰！

　　轰！

　　天空、大地，全部消散。

　　在回梦铃还没有彻底改变过去之前，现实终究是最重要的，所以当现实开始变化，回梦铃所做的改变，就开始崩坏。

　　“不！”

　　“我的王朝……”

　　伴随着回梦铃的惨叫，世界彻底崩坏。

　　轰！

　　轰！

　　光华流转。

　　陈锋等人彻底回归现实。


第673章 天下大乱

　　神秘小镇。

　　当回梦铃的气息再次回归，这个世界，却早已经不是它之前所能操控的那个世界，恐怖的气息纷纷崛起。

　　“疯子！”

　　“你就是个疯子！”

　　回梦铃愤怒的声音咆哮。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑两声。

　　“你会毁了这个世界的。”

　　回梦铃尖锐的声音说道。

　　“切。”

　　陈锋翻个白眼，“反正世界都被你毁掉了，有个毛线区别？”

　　“不、你不懂。”

　　回梦铃的声音带着一丝惊恐，“我就算改变过去，就算建立回梦王朝，也只敢在荒古时代末期，那些家伙被封印之后，而你……”

　　“你唤醒了它们！”

　　回梦铃似乎充满忌惮。

　　“呵呵。”

　　陈锋笑笑。

　　唤醒……

　　荒古时代那些不可思议的存在吗？

　　无所谓啊。

　　或许对回梦铃他们来说，刻意避开那个时代，生怕发生不可预料的事情，然而对于基因时代，对于陈锋而言，如果不唤醒这个时代，基因时代就没有好不好！他该怎么做，从一开始，就没有选择！

　　这一点，回梦铃显然也知道。

　　“如果早知道这样，我一定不会刺激你……”

　　回梦铃喃喃自语，“那根该死的笔为什么会在你手中……这东西本该在荒古时代就被人道毁灭的……”

　　轰！

　　可怕的气息涌动。

　　天地各处，一层层强大的气息翻腾。

　　杜马凌空而至。

　　他周身涌动着一股强大而又可怕的力量，这才是真正属于杜马的力量，被封印的真正圣甲族的力量！

　　“圣甲族……”

　　“你是那个逃走的金龟……”

　　回梦铃第一时间就锁定了杜马，“你竟然活到了现在，圣甲族的寿命，比想象中还要恐怖，果然应该第一个消灭。”

　　“呵呵。”

　　杜马平静的笑笑。

　　他的力量既然已经恢复，自然无所畏惧。

　　刷！

　　他轻轻抬手。

　　那股强大的力量呼之欲出，令人胆寒。

　　“共鸣……”

　　回梦铃眼中寒光闪过，“你竟也到了这个地步！不过，你以为只有你拥有共鸣的力量？哈哈哈哈哈。”

　　轰！

　　铃铛忽然震动。

　　那虚空飘摇的回梦铃开始摇晃，悦耳的声音不断传出，一股跟杜马极为相似的力量，在虚空中荡开。

　　共鸣……

　　这同样是共鸣的力量。

　　“那该死的封印，封印的不仅仅是你们，还有我！”

　　“我虽然不想动用这种力量，但是眼下荒古时代既然已经降临，那就看看，到底谁能活到最后吧！”

　　回梦铃尖锐的声音咆哮。

　　当当——

　　玲儿响动。

　　一层层波动向着周围逸散。

　　硬生生将陈锋等人逼退，铃铛的形体变得虚幻。

　　“这就要走吗？”

　　杜马凌空伸手，竟强行将铃铛拦截下来。

　　“你知道自己在做什么？”

　　回梦铃杀意涌动。

　　“当然知道。”

　　杜马冷漠地说道，“你肆意篡改历史，该杀！无论荒古时代是否降临，你都不应该存活在这世上！”

　　“更何况……”

　　“你共鸣的力量，可是唤醒那个存在的契机！”

　　“所以……”

　　“你必须死！”

　　杜马杀意澎湃。

　　轰！

　　不待回梦铃说话，他就已经出手。

　　“我知道你很强大。”

　　“可是现在，共鸣的力量刚刚苏醒，还未恢复！你在之前的战斗中身受重创，力量十不存一，你拿什么跟我斗？”

　　杜马冷笑。

　　刷！

　　光影流动。

　　让陈锋等人意外的是，那刚才还凶狠说话的回梦铃，竟然想逃！

　　它果然不行了！

　　“拦住它！”

　　杜马说道。

　　“明白。”

　　陈锋等人对视一眼，将回梦铃截住，在杜马的追杀下，他们硬生生将回梦铃逼迫到了绝境之中！

　　“你们……”

　　回梦铃恨意中带着虚弱。

　　这位昨天还近乎无敌的存在，已经到了消亡边缘。

　　“我是回梦铃。”

　　“我是荒古时代最伟大的存在！”

　　“我绝对不要默默无闻的死去，想杀了我，你们也要付出代价！还有这些试图反抗我的家伙，都要跟我陪葬！”

　　回梦铃癫狂地说道。

　　嗡——

　　一股令人心悸的气息涌现。

　　“小心！”

　　杜马一瞬间将众人拉住神秘小镇。

　　而就在他们刚刚离开的时候，一声巨大的轰鸣，整个神秘小镇中，瞬间在一股刺眼的光辉中化为乌有！

　　轰！

　　犹如光子核裂。

　　整个神秘小镇轰然炸裂。

　　众人眼中，整个神秘小镇范围内一阵白炽，可怕的波动席卷，让他们耳中一边蜂鸣，半天没有回过神来。

　　神秘小镇，没了！

　　只是。

　　就在他们以为这就结束的时候，神秘小镇中，无数五颜六色的流光忽然破开虚空，从中穿梭而出。

　　“那是……”

　　陈锋眼前一亮。

　　这颜色……这气息……赫然是之前那些留存的荒古遗物碎片！

　　它们竟然逃出来了！

　　“共鸣的力量，也唤醒了它们的一些能量。”

　　杜马若有所思。

　　咻！

　　咻！

　　无数力量喷发。

　　在陈锋他们眼中，此刻的神秘小镇爆发像极了一场美丽的烟花，只是，在这样的美丽中，携带着致命的毒药。

　　“荒古遗物碎片流出……”

　　“怕是要出事了吧？”

　　陈锋猜测。

　　这些荒古碎片每一个都极为强大，杜马、基因工会、科研机构的人，不知道花了多久才把这些东西凑到这里。

　　而现在……

　　“是啊。”

　　杜马看向天空，“共鸣力量觉醒，这些碎片怕是也会拥有部分意识，从此灵物觉醒，怕是要择主了……”

　　“择主？”

　　陈锋注意到这两个字。

　　“对。”

　　“荒古遗物择主。”

　　杜马淡然说道，“因为现在这些荒古遗物只有碎片，所以这些碎片会选择一个人作为自己的主人，然后让其帮助自己凑齐其他碎片，最终形成完整的荒古遗物，然后一起踏入共鸣之境！”

　　“这也行？”

　　陈锋眼睛瞪大。

　　“那是自然。”

　　杜马点点头，“毕竟是荒古遗物啊！原本只有碎片的他们太过弱小，根本没有灵体，但是现在共鸣觉醒……”

　　“嗯……”

　　“它们自然能感应到其他碎片的存在！”

　　“这天下，怕是要出现无数觉醒者了！荒古碎片一旦择主成功，那融合后，自然也就是觉醒者！”

　　杜马平静地说道。

　　“哦，对了。”

　　杜马忽然想起什么，“不光是荒古遗物的事情，眼下既然这片土地的封印已经解除，那些超A级自然也就可以突破了！不仅仅是荒古遗物，就连人类、古族，那些留在超A级太久的人，也到了该突破的时候了。”

　　！！！

　　陈锋等人对视一眼，都是心神狂震，所以，这天下要出现无数觉醒者了吗？

　　嘶——

　　众人倒吸一口冷气。

　　你想想。

　　无处不在的荒古碎片主人……

　　刚刚突破到觉醒级的基因战士……

　　他们从来不会以最恶意的想法去揣摩人类，但是毫无疑问的，这些人中，定然是有好有坏……

　　而哪怕只有一个人心思不正，这天下都要大乱！

　　一个回梦玲就闹的如此大，如果无数觉醒者捣乱……

　　他们想想都是头疼，那个和平的基因时代，似乎不可能回来了。


第674章 牛逼炸了

　　“那您还这么淡定？”

　　秦海苦笑道，他记得，荒古碎片的事情，师父也是出了大力的，按理说，这种情况，最暴躁的应该是师父才对。可眼下哪怕是说道天下大乱，师父也是如此平和，就像是根本不是什么大事一样。

　　“着急有用么？”

　　杜马慢条斯理地说道，“更何况，跟那件事比，这真的只是小事。”

　　“啊？”

　　众人猛然抬起头。

　　“荒古时代……”

　　“降临了啊。”

　　杜马一声叹息，“共鸣的力量，解封了啊！觉醒之上，就是共鸣，可是你们知道，共鸣的力量是什么？”

　　“不知道。”

　　众人摇头。

　　“共鸣……”

　　“就是字面的意思。”

　　“要用两种力量才能共鸣。”

　　“而所谓觉醒者，就是觉醒了跟某种存在共鸣的天赋，等到了觉醒者巅峰，等他们突破到共鸣之后……”

　　“就可以感受那些强大存在的力量，变得更为强大！”

　　“感受、感悟，以及最后的共鸣！”

　　杜马轻声说道，“而一旦动用共鸣的力量，那些强大的存在，就会感知到，就会从那无尽的黑暗中渐渐苏醒！”

　　“那些存在？”

　　众人茫然。

　　他们曾经听说过无数次这个说法。

　　什么大人啊……

　　什么存在啊……

　　似乎提起荒古，都会提起到这个词语。

　　但是他们自始至终，都不知道，这所谓的存在到底是什么！

　　“是的。”

　　“那些存在。”

　　杜马深吸一口气，“它们是荒古时代的天，它们屹立于所有人之上，它们是所有强大力量的起源！”

　　“所有强大的荒古遗物，出自它们之手。”

　　“所有强大的共鸣之力，来源它们体内。”

　　“它们……”

　　“如果用现在的说法……”

　　“用基因时代的词语来形容的话，它们就是神明！”

　　轰！

　　众人心中一颤。

　　神明？！

　　居然真的有这种存在？！

　　“回梦铃所惧怕的……”

　　陈锋猛然想起回梦铃当时的反应。

　　“没错！”

　　“它怕的，同样是这些存在。”

　　杜马摇摇头，“它是神明所造，却试图抹杀那些存在的痕迹，所以它才会惧怕，因为它太清楚那些存在到底有多可怕了。”

　　原来如此。

　　陈锋似乎有些明白了。

　　神明……

　　觉醒之上，就是共鸣。

　　共鸣之上，就是神明。

　　而神明，就是荒古时代最强大的存在！

　　“既然神都存在了，也不会坏到哪里去吧？”

　　徐飞问道。

　　“……”

　　杜马看傻子一样看了他一眼，这才缓缓地说道：“孩子，你要知道，就连荒古遗物碎片的意识都有好有坏……”

　　“人类也有好有坏，那神明……”

　　杜马摇摇头。

　　卧槽！

　　徐飞眼睛瞪大，尼玛连神都有坏的？

　　“这些家伙也要一统世界？”

　　徐飞无语。

　　“何止。”

　　杜马苦笑，“我没有经历过那个时代，但是在我的血脉记忆中，有一些存在的描述，很是惊悚。”

　　“比如……”

　　“某位存在认为万物皆恶，试图净化。”

　　“净化？”

　　孔白有点懵。

　　“嗯，净化。”

　　杜马慢条斯理地说道，“肉体重塑，灵魂洗涤，回归本源。”

　　“？？？那不就死了？”

　　孔白彻底方了。

　　“是的，所以就净化干净了。”

　　杜马苦笑，“这位大人，从诞生开始，就一直在忙着净化世界的事情，甚至还有一群狂人的信徒。”

　　“哦，对，还有一位大人，认为这个世界有问题。”

　　“啥？”

　　众人一个愣神。

　　这个世界，有问题？

　　“对的。”

　　杜马叹口气，“那个大人，认为这个世界太小太弱，所以打算将这个世界，以及所有异世界融合到一起，来一次大爆炸，形成一个完整而又强大能够包容所有生物存在的完美世界。”

　　？？？

　　所有人听到这里都蒙了。

　　整合所有世界？

　　“那现在这个世界上所有生物都得死？”

　　陈锋翻个白眼。

　　“是的。”

　　“毕竟要为了大世界的和谐，牺牲一些渺小的存在，可以忽略不计。”

　　杜马坦然地说道，“这就是这位大人的信念，而这些信念，也被他忠实的执行下去，从未变过。如果用现在社会的语言来形容他的话，嗯……应该跟人类文学体系中所说的毁灭之神极为相似。”

　　陈锋：“……”

　　这些神明，所谓大人，真是……

　　“哦，对，还有一些。”

　　杜马仔细想了想，“有一位强大的女神，认为雄性都是肮脏的生物，应该毁灭或者将他们变为雌性。”

　　刷！

　　众人齐刷刷看向陈锋。

　　？？？

　　陈锋狂翻白眼：“你们看我干啥？”

　　“呵呵。”

　　众人干笑两声，娘化这种东西，陈锋真是太顺手了，或许将来有机会成为那位女神手下的第一干将。

　　当然，他也得先净化自己。

　　“有一位强大的大人，认为同性之爱是罪恶的……而另一位强大的存在，则认为异性之间是肮脏的。”

　　“这两位大人以及他们信徒之间的战斗，从未停止。”

　　众人：“……”

　　这些家伙真的是神吗？

　　“这些神明都极为强大。”

　　杜马叹口气，“他们拥有最原始最本源的力量，我们现在所使用的力量，就是从最远古的本源力量上分离而来。”

　　“共鸣……”

　　“就是感受这些存在最远古的力量，提升自己！”

　　“有个问题。”

　　秦海有些疑惑，“既然他们这么强大，怎么会消失？”

　　在历史的长河中，荒古之后，所有神明就消失的一干二净，也就渐渐没有了关于神明的传说。

　　“被封印了。”

　　杜马眼中露出敬佩的神色，“正如我们最开始说的，神明有好有坏，至少，对于我们而言，是有好有坏。”

　　“有神明想要毁灭生灵，就有神明想要保护生灵。”

　　“神的意见，似乎总有对立的。”

　　“于是……”

　　“荒古的神战爆发了。”

　　“那一战，到了最后，所有神都筋疲力尽，于是，代表生命和友善的无数神明，联手封印了所有力量！”

　　“包括他们自己。”

　　“被封印力量的神明当时并未死去，但是因为力量消失渐渐老去。”

　　“最终。”

　　“消散在天地间。”

　　“无数年来，从未有过任何改变。”

　　“而现在……”

　　“随着共鸣封印的解除，共鸣的力量逐渐被使用，那些消散在天地间的意识最终会渐渐凝聚，再次回归！”

　　“荒古时代，将会彻底降临！”

　　“那些神明，也将会再次回归！”

　　杜马缓缓说完。

　　他语气中充满敬意，虽然这个古老的故事有些圣母，有些大爱，可是正因为这些大爱，他们这些生物才能够活到现在！

　　那些为了他们而奋斗神明，值得他们为之尊敬。

　　原来如此。

　　众人明悟，原来这就是不让共鸣的原因么？

　　共鸣……

　　竟会唤醒神明！

　　众人震撼。

　　而陈锋在大家震撼的时候，则是悄无声息的拿出那根笔，卧槽，这根笔竟然牛叉到这种地步？！

　　这么多神明联手搞出来的封印，就这么给自己戳开了？！

　　他看着自己的笔，感觉到这货牛逼炸了。


第675章 神笔充电宝

　　“你想多了。”

　　杜马看向陈锋手中的笔，摇摇头说道：“就算你现在不弄开，封印解除的那一天，也不会遥远。”

　　“荒古时代距离现在太久远了。”

　　“久远到所有生灵忘记了神明的存在，自然也久远到了当初封印的力量，也渐渐快要消失的时候……”

　　“而你，只是恰好在这个节点而已。”

　　杜马淡然说道。

　　原来是这样。

　　陈锋松了口气。

　　虽然拥有一根哪里不通戳哪里的神笔很牛逼，但是陈锋可不想把这个惑乱天下的锅给背起来……

　　这个锅太大，他可背不动！

　　“至于这根笔……”

　　杜马瞅了一眼，“我不太认识，所有荒古遗物我都有印象，它肯定不是，或许只是那个时候一个储存力量的东西吧。”

　　“有可能。”

　　陈锋点点头。

　　他记得每次施展的时候，都有力量涌现。

　　嗯……

　　如果只是单纯的充电宝，或许就好理解了，这个神笔充电宝当初存好了一定量的荒古力量，现在释放出来，正好解封，嗯，对上了！

　　“现在还能释放力量吗？”

　　杜马问道。

　　“我瞅瞅。”

　　陈锋再次挥舞，没有任何反应。

　　“看来力量耗尽了。”

　　杜马也很是遗憾，原本还想感受一下力量储存的力量，“留着吧，毕竟是好东西，说不定以后还能储存。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头。

　　很奇妙，这根笔或许真的跟他有缘。

　　轰！

　　轰！

　　远处的轰鸣声不断。

　　毫无疑问，随着神秘小镇荒古遗物的流出，整个世界都将大乱，这段时间，杜马他们有的忙了！

　　……

　　基因工会。

　　正在闭关的会长忽然感觉到自己那堵塞的比马桶都严重的瓶颈，忽然出现了轻微的松动，顿时满脑子欣喜。

　　许久。

　　一股惊人的气息在基因工会爆发。

　　会长，突破！

　　正式踏入觉醒者境界！

　　同一时间。

　　那些卡在超A级不知道多久的基因战士纷纷突破，无数道强大的力量，直入云霄，觉醒的气息，充斥整个天地。

　　……

　　“快！”

　　“将坐标发给基因工会。”

　　“明白。”

　　“无论是否派人去，每个气息都要记录在册，大劫将至，我们必须做好自己的事情，绝不能乱了阵脚。”

　　“是。”

　　科研机构的检测员依旧冷静，一个个坐标发送到基因工会。

　　“看来我们有的忙了。”

　　副会长深深叹了一口气。

　　这里发生的事情，杜马用了几句话总结，大概描述了一下，基因工会就知道自己身上的担子有多重了。

　　觉醒者太过强大！

　　强大到，他们不能让任何人在监控之外。

　　“神明短期内不可能出现。”

　　“现在最大的问题，是那些刚获得觉醒力量的人，谁也不知道，这些家伙到底会不会干什么出格的事情。”

　　“所以……”

　　“必须尽快联系他们。”

　　“第一选择：招安，尽可能将他们变成自己人，给他们提供任何我们可以提供的正常待遇！第二选择：合作，如果无法变成自己人，可以用合作的方式，稳住对方，只要不乱来就行了。”

　　“如果这些都不行，无法正常交流沟通的话……”

　　“杀！”

　　副会长毫不犹豫。

　　虽然刚出现的觉醒者很多，但是大多数都处于混沌状态，更不可能有什么同伙，所以这是处理他们最好的时候！

　　基因工会原本卡在A级的人太多太多了！

　　所以哪怕是踏入新时代，基因工会的觉醒者，目前也是最多的，再加上古族的帮助，基因工会有能力控制局面。

　　“有些人是刚觉醒，但是有些人是跟荒古碎片融合，实力超过一般觉醒者，所以两人一组，一起行动。”

　　“其余能力者暂时为觉醒者提供服务。”

　　“空间传送、能量恢复等等。”

　　“必须保证觉醒者，可以处于高效工作的一个状态。”

　　副会长的命令有条不紊的执行，“这个时候所有人都可以乱，唯独我们基因工会不行！明白吗？”

　　“是！”

　　基因工会全面运转。

　　但是副会长知道，这，仅仅只是开始！

　　与此同时。

　　天地各处，异象丛生。

　　一道道五颜六色的光辉，从神秘小镇射出，最终落入某些人体内，跟他们融合在一起，成为强大而又神秘的力量。

　　刚被退婚的少年……

　　刚被打残的少爷……

　　刚被分手的学生……

　　……

　　所以人都在这一刻觉醒。

　　荒古碎片似乎刻意选择这些经历过挫折后拥有强大斗志的人，选择了这些血气方刚的人成为他们的宿主！

　　无论男女老少！

　　嘀——

　　嘀——

　　嘀——

　　科研机构的警报声疯狂震动。

　　原本用来检测荒古气息的设备，此刻疯狂闪着坐标，至少有数千处地方，都检测到了荒古气息的痕迹。

　　……

　　森林。

　　某个湖边。

　　一头黑豹正懒洋洋的躺着，忽然浑身黑毛战栗。

　　它眯着的小眼睛绽放出锐利的光芒，看向湖面，那里，原本已经变成一个坑洞的地方，忽然冒出无数湖水。

　　哗！

　　湖水淹没坑洞。

　　一颗神秘的黄色石头再次绽放光辉。

　　嗡——

　　恐怖的力量直入天际。

　　以湖中心为点，一股可怕的波动席卷整个森林，所有存在都能感觉到一股强大而又神秘的力量涌现。

　　湖中。

　　所有的生物在这一刻变异。

　　那些原本只有超A级水准、A级，甚至B级的生物，竟然纷纷变异，有几个刹那间就踏入觉醒者之列！

　　轰！

　　湖水涌动。

　　可怕的力量席卷天地。

　　而那个黑豹，作为一直以来守护者神秘石头的存在，更是被赐予了海量的力量，实力不断攀升！

　　竟直接踏入觉醒者巅峰！

　　吼！

　　一声怒吼，威风凛凛。

　　无垠海域。

　　这沉寂了不知道多少年的海水忽然开始翻腾，这一直在人类探索区域之外，一直从未接触的领域，忽然涌现出惊人的力量。

　　轰！

　　轰！

　　一头头恐怖的巨兽出没。

　　这是真正来自无垠海域，来自深海的巨兽，比起内海那些变异生物强大不知道多少倍，随着它们的出没，整个海洋都在颤动。

　　海边一个不为人知的渔村，一位白发的老人家看着海域的方向，深深叹口气。

　　“这些家伙也醒了。”

　　“以后……”

　　“怕是不好打鱼了。”


第676章 觉醒体系

　　科研机构。

　　所有研究人员都在疯狂加班。

　　实验室内，一百多号人，围着几个觉醒者开始疯狂分析，眼中的狂热根本掩饰不住，就差点没把这些觉醒者抽筋剥皮了。

　　“那个……”

　　“呃。”

　　一个觉醒者感觉浑身发凉，“我们只是接到基因工会的任务，过来协助你们研究的啊……不要乱来。”

　　“不会的、不会的。”

　　胖乎乎的科研主任愣是从一堆肥肉的脸上挤出笑容。

　　“！！！”

　　觉醒者更怕了。

　　不过，好在这个状况并没有持续多久，仅仅两个小时的功夫，科研人员就出示了他们最新的研究成果。

　　“觉醒者大概力量体系分析完毕。”

　　“实力强度呢？”

　　“已经做好指数评估。”

　　“名称的啊……”

　　“陈锋是第一个觉醒者，他既然继承了荒古使用的‘觉醒’两个字，我们就继续使用觉醒者这个称谓吧。”

　　“风暴科技那边联系的怎么样了？”

　　“放心，罗源前辈给予我们最大权限的支援，我们的数据已经提交，他们就会更新服务器，生成最新版本的系统补丁，只要更新后，所有使用腕带通讯仪的人，就可以使用我们的最新功能。”

　　“那就好。”

　　“让他们公司的人准备好。”

　　“明白。”

　　科研工作人员很快准备就绪。

　　荒古降临，最令人惊恐的是什么？

　　未知！

　　而他们的工作，就是打破未知！

　　他们从数十个觉醒者身上分析，尽可能的让每一个不同体系的觉醒者过来接受调查，就是为了更好的完成研究。

　　而现在……

　　研究完美成功！

　　他们成功的分析出觉醒者的力量层面，为了便于更好的理解和针对，他们将觉醒者体系分为十个段位。

　　觉醒一段，初入觉醒者水准。

　　目前绝大多数的基因战士，突破超A级之后，都处于这个段位，也是陈锋之前突破之后所处的段位！

　　这个段位，属于刚刚觉醒，肉身重塑阶段。

　　仅此而已。

　　觉醒二段，掌握基础觉醒能量。

　　肉身重塑完成之后，终于可以使用觉醒者真正的力量，完全碾压普通基因战士，就是这个阶段。

　　到了觉醒二段，就是真正的强者了！

　　而之后……

　　觉醒三段到觉醒者十段，就是对觉醒者力量的使用和提升，通过不断的领悟，最终踏入更强的境界！

　　共鸣，传说中，可以使用神明力量的一个境界！

　　“就先这些吧。”

　　“嗯……共鸣的体系还没有研究完成，不适合更新，等待获取更多共鸣的数据，才有可能完成研究。”

　　“那自然。”

　　科研结构上交了成果。

　　与此同时，风暴科技提交了实时更新，全球所有使用腕带通讯仪的人，都收到了一条推送的实时更新。

　　——

　　更新内容：觉醒者实力扫描与分析，更新之后，通过通讯仪扫描可以分析出觉醒者的真正实力。

　　——

　　“这么快！”

　　“风暴科技牛逼！”

　　“这恐怕是科研机构的手笔吧。”

　　众人惊叹不已。

　　谁也没想到，这荒古降临才一天，觉醒者老底就被摸清楚了。

　　“觉醒十段……”

　　“觉醒者竟然强悍到这种地步？”

　　“不知道核武或者光武什么的，能不能灭掉他们？”

　　“估计够呛……再说了，制作每一个核武或者光武都需要昂贵的成本，恐怕人家武器公司也不愿意出手吧，这些该死的家伙，只要基因工会能顶在前面，他们是绝对不会出手的，除非打到他们工厂门口。”

　　“哎，也对，毕竟不是每一个公司都是风暴科技，话说，如果风暴科技公司也能制作武器的话就好了。”

　　“你想多了……罗源前辈当年创造风暴科技的时候就说过，绝对不允许任何人任何项目制造跟武器有关的东西！他们自始至终，所有项目都是围绕通讯仪服务的，绝对不会越权做其他的。”

　　“还是罗前辈聪明，呵呵，你看着吧……这些制造武器的厂商，等天下太平的时候……吃不了兜着走！”

　　“基因工会……可不会放过他们！”

　　“呵呵，我以为这些武器厂商早就死绝了。”

　　“怎么可能，只要有纷争的地方，就永远有武器存在，以前是冷兵器，后来是火药，现在是能量武器而已。”

　　“也是。”

　　“不过他们今天好像研究出新产品了……”

　　“对，我也听说了，好像很多人都在买，专门抵御觉醒者什么的。”

　　“真的假的。”

　　很多人都在暗中讨论。

　　武器厂商的未来是什么，大家都清楚，这一点，其实武器厂商比他们更清楚，所以他们才更要在这个时候捞一笔。

　　之前是人类、古族、妖族之间的战斗，虽然天下看似太平，但是很多人还是感受到了危机，所以……

　　必须加强自己的实力，尤其是偏远地区的小城镇。

　　那么如何提升自己实力？

　　招募？

　　基因试剂？

　　不，能量武器！

　　只有最强大的能量武器，才能让他们保证安全！只是，在人类古族和平之后，武器厂商的处境隐隐变得不妙，几乎要灭绝。好在，如今这个什么觉醒者出现，人们似乎又变得岌岌可危了。

　　可以抵御觉醒者的能量武器，就成了最受欢迎的产品！

　　哪怕……

　　只能抵御一次！

　　哪怕……

　　是一个庞大的设备！

　　仍旧是无数人购买，供不应求。

　　在危机面前，土豪们从来不会吝啬自己的金钱。

　　当然。

　　因为这些事情，又是一大批土豪在这个时候选择离开地球，带着自己的家眷以及所有能量资源，乘坐战舰离去。

　　嗖！

　　战舰升空。

　　这种事情，大家早已经轻车熟路。

　　虽然没有找到生命星球，但是以人类如今的科技水准以及超能力辅助，足以在战舰中完成简单的内循环。

　　只是，当一艘艘战舰到了太空之后，忽然感觉不太对劲。

　　因为这里……

　　一片沉寂。

　　“咦？”

　　“前几批到了这里的战舰呢？”

　　“不知道。”

　　“我来之前检测过，它们分明在这里驻留。”

　　“隐形了？”

　　“不可能的，数千战舰……”

　　所有人变得惊悚起来。

　　他们之前可是来了一批又一批的土豪，怎么可能全部蒸发！就算出事，也应该会有战舰的残骸留下啊。

　　但是这里，一片虚无。

　　他们隐约感觉哪里不太对劲。

　　“撤！”

　　“马上回到大气层之内。”

　　“是！”

　　他们立刻准备回去。

　　然而，就在这时，眼前一抹璀璨的蓝光绽放。

　　轰！

　　无声的波动震荡。

　　所有人耳中只有无尽的轰鸣，眼睛睁的巨大，不可思议的看着那恐怖的蓝光席卷，摧毁了所有的一切。

　　太空，在一刹那恢复平静。

　　无声、无形。

　　似乎并未发生过什么。


第677章 唯一希望

　　基因工会。

　　陈锋回来了。

　　他原本以为，自己也会被请求去做一些收服觉醒者之类的任务，但是没想到，副会长竟然将他强行叫了回来。

　　“收服觉醒者，那是我们这些普通人该做的事情。”

　　副会长笑笑，“您有更重要的事情。”

　　“哦？”

　　陈锋好奇。

　　在这个天下大乱的大环境下，还有什么能比征服觉醒者更重要？

　　“这个。”

　　副会长传给陈锋一份资料。

　　陈锋瞅了一眼，顿时心中一凉，日，居然是这个……

　　副会长的意思其实很简单。

　　现在的基因工会除了维稳大局的方向之外，内部更是组建了一个全面提升的部门，用来保证人们的快速提升。

　　基因战士——超级基因战士——觉醒者。

　　用更形象的表述，应该是A级——超A级——觉醒一段。

　　陈锋当初制作的超级基因试剂，让所有人可以加快好几倍的速度冲刺到超A级，被封为神一般的基因试剂！而这些经过科研机构和基因工会的铺货和补给，现在几乎人人可用，人们提升非常迅速！

　　但是……

　　这也仅仅只是到了超A级！

　　从超A级，到觉醒者一段，还有很长的路要走，而这一段境界内的基因试剂，完全是空白的！

　　“现在封印已经解除，正常提升自然也可以到了觉醒者。”

　　“但是……”

　　“太慢！”

　　“满世界的觉醒者开始缓缓出现，荒古遗物择主的碎片更不用多说，那些隐藏的强者也在不断恢复实力……”

　　“留给人类的时间太短太短。”

　　“如果等那些达到共鸣的强者出现，或者等所谓的神明再次复苏，怕是什么都晚了……所以……”

　　“我们需要尽快突破。”

　　“我们需要更多的觉醒者！”

　　“基因工会只有出现更多的觉醒者，只有稳住局面，才能够维稳大局，所以，这就需要您的基因制作术！”

　　副会长很是诚恳的祈求。

　　陈锋的身份太恐怖，实力太恐怖，几乎没有人可以要挟他。

　　所以……

　　他只能请求。

　　请求陈锋用基因制作术，帮助人们再次提升。

　　陈锋：“……”

　　“基因制作么？”

　　陈锋揉揉脑袋有些头疼。

　　“所有制作大师都愿意辅助您的。”

　　副会长小心翼翼地说道。

　　“我知道。”

　　陈锋叹口气，“可是这个领域，目前从未有人接触过……如何踏入觉醒者，就算是封印解除，也不是一件容易的事情，我不能保证成功。”

　　“我明白。”

　　副会长深以为然，“可是……终归是一个希望不是么？哪怕是万分之一的几率，都能救更多的人！”

　　基因工会每多出一个觉醒者，他们就多一分胜算。

　　在滚雪球效应之下，非常恐怖。

　　再加上人类如今庞大的人口基础，哪怕再小的几率，只要研究出来，他们就有希望，人类就有希望！

　　“恳请您研究。”

　　副会长说道。

　　“我尽量吧，但是我不保证能成功。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“明白。”

　　副会长狂喜，“我马上给您安排。”

　　陈锋：“……”

　　他能说什么？

　　“真是……”

　　陈锋苦笑一声。

　　这次是真的苦，不是他一直说无法成功，而是真的有点难，基因制作虽然这是他的老本行，但是……

　　陈锋看了看死气沉沉的幸运光环，有些心凉。

　　这玩意，似乎已经彻底歇菜了。

　　“灵。”

　　陈锋深深叹口气，“你到底能不能升级完？”

　　“……”

　　灵也很委屈，“我、我也不知道啊。”

　　她只是幸运之石某次升级时候诞生的意识，根本没资格控制幸运之石。

　　“这就麻烦了。”

　　陈锋头疼。

　　研究基因试剂有多难，陈锋深有体会。

　　更何况，这次研究所有人都从未接触过的最高等级基因试剂，用来突破觉醒者境界的基因试剂！

　　这将会是陈锋研究的有史以来最强的基因试剂！

　　当然……

　　也有可能是最失败的一次。

　　虽然基因制作协会无数大师帮助自己，但是陈锋心里依旧没底。

　　陈锋自认为自己如今的制作水准，就算是没有幸运光环辅助，也有基因制作大师的水平，可是基因制作大师有个求用？

　　制作协会很多呢好吧？！

　　这次他们研究的目标，可是觉醒者！！！

　　在这个级别的基因试剂面前，需要的不仅仅是实力、努力、坚持，还有最重要的一点，那就是运气！

　　而现在……

　　他最缺的也是运气。

　　“有没有什么办法刺激一下幸运光环？”

　　陈锋想到。

　　“唔。”

　　灵努力思考片刻，“嗯，如果能找到灵海木就没问题。”

　　“灵海木……”

　　陈锋苦笑。

　　他现在没有幸运光环辅助，如何寻找灵海木？

　　等等……

　　陈锋忽然心神一动，他想到一个人，小月姑娘，那个可以将看到的不可思议镜像画出来的小姑娘。

　　“我现在去找她。”

　　陈锋想到就做，很快到了小月姑娘的家里。

　　“我试试。”

　　小月显然也很苦恼。

　　她画灵海木的方式跟陈锋差不多，一般推测一般靠猜，只是，令她意外的是，她绘画过程非常顺利。

　　那些灵海木可能存在地方，她轻松画了出来。

　　没有任何干扰！

　　“看来已经没了。”

　　小月有些黯然的摇摇头。

　　是的。

　　绘画如此顺利，说明这些地方根本没有灵海木！所有可能出现的灵海木的地方，都没有哪怕一丁点。

　　灵海木……

　　是真正的从世界上消失了。

　　“多谢。”

　　陈锋告辞离去。

　　灵海木的消失让他有些意外，看来神秘组织的灵海木，上次升级时候所用的灵海木，已经是所有了。

　　“您为什么不自己试试？”

　　灵建议，“您如今也有基因制作大师的水准啊。”

　　“……”

　　陈锋叹口气。

　　“基因制作大师算什么？”

　　“制作协会的好几个基因制作大师，早在很久之前，我踏入觉醒者的时候，就开始研究如何突破的事情了，这么久了没有任何进展，刚才我已经问过了，哪怕是觉醒解封，他们也没有任何进展！”

　　“而我的水平，最多跟他们差不多。”

　　“我就算过去也只能是浪费时间，你觉得呢？”

　　“你说呢？”

　　陈锋一口气说完。

　　灵默然。

　　“所以。”

　　“现在唯一的希望，就是幸运光环，必须想办法让丫刺激一下，哪怕是有那么一瞬间，都足够了。”

　　陈锋眉头微皱。

　　他开始觉得幸运光环升级的事情充满古怪。

　　……

　　因为沉睡太久了！

　　因为太过怪异，尤其是在神秘小镇的时候！在魂归荒古的时候，莫名其妙的又恢复了一刹那……

　　如果是升级状态，为什么会忽然恢复呢？

　　这里面，一定有问题。

　　陈锋思索。

　　不过想到这里的时候，他忽然一怔，是啊，上次回到过去的时候，幸运光环似乎恢复到了最佳状态！

　　如果再次回到过去……

　　陈锋骤然心动，想到了什么，这本不可能的事情，现在却有一个希望。

　　“孔白。”

　　“麻烦过来一趟。”


第678章 疯狂穿越！

　　“你一定要这么做吗？”

　　孔白深深的叹口气。

　　“必须。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　“我看着天下还算太平，基因工会应该稳得住局面吧。”

　　孔白不解。

　　“那只是现在……”

　　陈锋摇摇头，“很多人刚刚获得力量，尚处于茫然时期，还有一大部分人，处于潜修和融合阶段，现在被拿下的只是一些刺头和不懂得隐藏的人，那些隐藏起来的觉醒者，才是最可怕的！”

　　“而一旦他们融合完毕，天下怕是真的要乱了。”

　　“不要小看觉醒者。”

　　“荒古碎片也不仅仅只有神秘小镇有，还有那些莫名其妙不知道处于什么状态的共鸣境界的强者……”

　　“这个世界现在充满危险。”

　　“基因工会？”

　　“稳不住的！”

　　“所以，在这些家伙发难之前，必须让基因工会更多的强者尽可能的踏入觉醒者行列，以先发的优势镇压他们！”

　　“将一切罪恶，扼杀在萌芽。”

　　“不然真的等天下大乱，恐怕什么都晚了。”

　　陈锋看的很清楚。

　　他如今身为基因工会和基因制作协会的管理人员，拥有最完整的情报信息，所以对事态分析也是最准确。

　　所以，他必须完成基因试剂的制作。

　　哪怕——

　　危险重重。

　　“我们有可能回不来。”

　　孔白叹口气。

　　陈锋提供了一个极其坑爹的方法——穿越。

　　没错。

　　就是穿越！

　　穿越到过去，让幸运光环恢复！

　　如果是原来的陈锋，幸运光环启动，轻松穿越，但是问题是，现在的陈锋，根本没有任何幸运的力量！

　　他们，根本不知道会穿越到哪里！

　　孔白的穿越最大特性——不可控！随机穿越！鬼知道他们下一秒，可能穿越到什么地方，孔白自己都不知道。

　　他当年在一个个未知世界流浪了不知道多久才回来！

　　那叫一个心酸。

　　而现在……

　　陈锋居然打算再做一次。

　　“如果你有幸运值，我们轻松穿越。你没有，我们无法穿越，而这次穿越的目的又是为了让幸运光环恢复……”

　　孔白发现这是死循环。

　　“总要试试不是么？”

　　陈锋深吸一口气。

　　“好吧。”

　　孔白苦笑。

　　如今天下危难，他们总要做点什么。

　　不就是穿越么？！

　　“来吧！”

　　孔白咬咬牙。

　　“我去制作协会一趟。”

　　陈锋立刻回到制作协会，将那些基因制作大师在研究觉醒者问题上，遇到的那些不可解决的难点全部搞了过来。

　　这些大师真的很强大。

　　他们比不动用幸运值的陈锋更会钻研。

　　他们这段时间辛苦研究的成果，都卡在了觉醒者的一些能量上，以及很多需要几十万上百次测试的数据。

　　如果正常研究，嗯……

　　他们需要上百年的时间，经过无数次测试，才能搞清楚。

　　这个时间，人类等不起。

　　数据到手，陈锋和孔白再次到了基因工会，他特意选择了一个能量浓度最高的修炼室，作为穿越地点。

　　嗡——

　　孔白的蓝色小球跳跃，随时补充能量。

　　“开始吧。”

　　“好！”

　　孔白深吸一口气。

　　他觉得自己这辈子都没做过这么操蛋的事情。

　　要知道，以前每次随即穿越，都是被追杀，在最危险的时候，强行穿越，而现在，自己居然主动找死。

　　“操蛋的人生啊。”

　　孔白一声叹息。

　　刷！

　　光影流转，两人的身影刹那消失。

　　……

　　轰！

　　虚空炸裂。

　　某个未知的虚空。

　　陈锋和孔白的身影悄然出现，两人还未看清这神奇的异世界，就感觉到一股强烈的杀机从黑暗中笼罩而来。

　　那种杀机……

　　远远超过所谓的觉醒者。

　　“走！”

　　孔白一声哀嚎。

　　穿越！

　　刷！

　　两人再次消失。

　　“那什么？”

　　陈锋惊奇道的传递意念问道。

　　“鬼知道。”

　　孔白无力吐槽。

　　根据他以往穿越多次的经验来看，遇到这种远远超过自己的强大存在，一定要立刻离开，否则逃跑的机会都没有！

　　“这么可怕么？”

　　陈锋深以为然。

　　他肯定，刚才感受的那股气息，远比什么觉醒者要强大！说不定还在那些共鸣警戒之上，绝对是传说级别的！

　　“有时候也不是。”

　　孔白摇摇头，“穿越异世界，乱七八糟的事情太多，因为世界规则不同，有些时候，我们会变得很弱。”

　　“比如……”

　　“有些世界，会把你所有力量削弱一万倍，这样敌人也不需要什么觉醒者，一个B级就能秒了我们。”

　　孔白无奈说道。

　　原来如此。

　　陈锋明悟，穿越，果然也有很多门道。

　　“总之。”

　　“穿越很特殊，比你所遇到过的任何经历都要离奇……”

　　孔白苦笑，“所以，一旦你的幸运光环恢复，一定要立刻告诉我，我们马上利用幸运值回到正确的地方！”

　　“明白。”

　　陈锋点头。

　　这就是他们最初的目的。

　　不断的穿越，直到幸运光环发挥作用！

　　刷！

　　光影流转。

　　他们再次穿越，却感觉到自己的形体在缩小。

　　周围传来不断轰鸣的声音，以及比较沉闷的嘶吼声，让人听得有些压抑，好在，他们并未感觉到危机。

　　陈锋看到这熟悉的环境骤然惊醒，“莫非又穿越到某个动物的肚子里？”

　　“不像是。”

　　孔白摇摇头，却有些奇怪，明明他跟陈锋没穿越过几次，为什么陈锋要用“又”这个字？难道还有其他人也会穿越？孔白刚想发问，忽然感觉到一股强烈的压迫感传来，在周围仔细一看，顿时惊悚。

　　“卧槽！”

　　“这里是……”

　　陈锋眼睛也睁大。

　　一层薄膜将他们包裹，周围流淌着许多液体，还有一些管子插在身上，这分明是某个母体的内部！

　　他们竟然穿越成某个生物胚胎。

　　而最恐怖的是……

　　这个母体竟然特么的正在生产！

　　“快走！”

　　孔白毫不犹豫启动穿越。

　　刷！

　　两人瞬间消失。

　　而就在他们离开的瞬间，周围跟他们一样的那些肉球顺着某个通道一口气冲出，那嘶吼声这才缓缓停下。

　　……

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋和孔白再次开始穿越，刚才的经历让他们有些惊魂未定。

　　“幸运光环还没发挥作用？”

　　“没。”

　　“我怎么感觉，没有幸运光环，你就是个倒霉蛋？”

　　“……”

　　“希望下次没危险。”

　　孔白苦笑。

　　而就在这时，眼前白光出现，他们再次穿越到新世界，只是，令人惊异的是，就在穿越完成的一瞬间。

　　刷！

　　无论是陈锋还是孔白，都感觉到眼前的世界变得狭隘。

　　两人的身体、力量，都还在，但是形体却变得很诡异，像是躺在地上，然后被压路机压过去一样平整。

　　尤其是孔白……

　　那张脸现在像极了恐怖电影的宣传海报。

　　“我们穿越到动画世界了？”

　　陈锋有些茫然。

　　他从未见过如此惊人的世界，莫非真的是什么动画世界？

　　“怎么可能？”

　　孔白摇摇头。

　　动画世界是虚拟的，怎么可能会有！他穿越过无数次，从未见过什么动画世界，不过眼下这个世界的确诡异……

　　他想抬头看看，然后发现什么都没有。

　　低头……

　　什么都没有。

　　不，他甚至无法做到低头抬头。

　　无论他怎么看，都只有前后左右，两人对视片刻，又看了看周围的环境，忽然产生了一个可怕的念头。

　　这地方……

　　居然是一个二维世界！！！


第679章 终到福地

　　而此刻。

　　某个未知的世界。

　　孔白和陈锋一脸蛋疼的看着这个神奇的世界，他们感觉自己变成了一个点，在一张纸上来回移动。

　　上下？

　　根本不存在！

　　“好神奇。”

　　孔白惊叹。

　　他从未见过如此神秘的世界，只是让他好奇的是，周围虽然高低不平，却几乎没有任何建筑！

　　奇怪……

　　“这里居然有微弱的能量。”

　　陈锋感应一下。

　　“是的。”

　　“我正好恢复一下能量。”

　　孔白欣喜，连续穿越他能量消耗太快，如果有可能的话，还是尽快恢复比较好，不然能量耗尽的时候遇到危险就瞎了。

　　“嗯。”

　　两人准备在这个特殊的世界稍作休息。

　　而就在这时，远处一个长条告诉快速冲来，真的是长条，只有上下两条线，加几个支架，它在某个地方停下，然后一个横条打开，一群黑点呼啦啦的下来，先站在了右侧，地面上出现一个坑洞，里面一群人呼啦啦的上了长条上。

　　然后，最初下来的那些人，这才进到地洞。

　　呼——

　　长条这才继续往前走。

　　“这啥玩意？”

　　孔白看的有点蒙。

　　陈锋倒是有些明白了，“所以说，如果这里也有引力存在的话，他们的建筑都是建立在地面之下的！”

　　“因为只有这样，才不会阻碍其他人通过。”

　　“啥？”

　　孔白一脸懵逼。

　　“如果这真的是二维世界，那这画面跟你玩的横版游戏差不多，你觉得眼前出现一个建筑，你怎么过去……”

　　“如果大家都把建筑设置放在地面，其他人还活不活了？”

　　陈锋翻个白眼，“如果这个世界再打一点，需要车的话，就更麻烦了，难道每过一个地方，就撞毁一个房子了？”

　　“……”

　　孔白想了想，眼睛忽然瞪大，“所以他们刚才的样子，居然是在上车！”

　　“嗯。”

　　陈锋说道，“看着样子，他们所有设置都建立在地下，已经在世界上，构建了完美的交通，形成了属于自己的世界。”

　　“好神奇。”

　　孔白惊叹。

　　这列车速度很快。

　　因为二维世界，地面上根本没人。

　　只是，等那长条越来越近越来越近的时候，他们才忽然意识到一个深刻的问题，他们竟然无路可躲！

　　“好像……”

　　“你没看错。”

　　陈锋哭笑不得，“它的轨道就是一条线，这个世界也是一条线，所以如果我们不躲的话，一定会被撞死……”

　　“你好歹是觉醒者。”

　　孔白嘀咕一句。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑，他现在只是一个点，觉醒个毛。

　　哗——

　　长条高速冲来。

　　“刷！”

　　长条冲来，孔白只能强行穿越。

　　刷——

　　两人眼前的世界迅速变幻。

　　“我能量快耗尽了……”

　　孔白郁闷，“就算不能恢复幸运值，好歹让我恢复一下能量啊，不然我们俩迟早能量耗尽而死！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　两人同时穿越的负担比他想象中还要重，如果这样下去，孔白自己也不知道他到底还能坚持几次。

　　“希望……”

　　“下一次。”

　　刷！

　　光影流转。

　　两人刚一出现，就感受到了澎湃的能量。

　　轰！

　　那犹如潮水一般的能量，刹那将两人淹没，那是一股浓郁到令人发指的能量，几乎呼吸之间都有无穷尽的能量。

　　“好强！”

　　孔白惊叹。

　　“幸运光环，恢复了。”

　　陈锋下意识看了一眼，也是惊喜。

　　那沉寂了不知道多久的幸运光环，竟然在这个时候发挥作用了。

　　“哇！”

　　“那太好了。”

　　孔白狂喜。

　　这样的话，任务就算顺利完成了，澎湃的能量，无穷尽的幸运值，这个未知的世界，竟然如此神奇。

　　“说不定我能在这里突破成觉醒者。”

　　孔白激动。

　　这里的能量太恐怖了。

　　仅仅在这里停留两秒钟，他们就感觉到明显的提升！

　　如果在这里修炼的话……

　　一天……

　　不，仅仅一个小时，就能提升一个小境界。

　　堪称恐怖。

　　“这到底是什么地方？”

　　孔白眼睛瞪大，这世界上，真的有如此神奇的地方。

　　“不知道。”

　　陈锋摇摇头。

　　看看周围的环境，他们似乎在一个山洞里面。

　　“先确认没有危险，然后就开始研究和修炼。”

　　陈锋说道。

　　“明白。”

　　孔白微微点头。

　　两人小心翼翼的到了洞口一看，顿时呆住，外面居然是一片悬崖，然后再往下看的时候，陈锋忽然感觉哪里不太对劲。

　　这里是……

　　“呼——”

　　山洞内忽然开始颤动。

　　“不好。”

　　孔白脸色大变，“这山洞居然还会自己动。”

　　刷！

　　伴随着山洞蠕动，一股强烈的杀机笼罩他们，哪怕以孔白如今的实力，也感觉到那种强烈的危机。

　　如果不走，一定会死！

　　这山洞……

　　这到底什么鬼？！

　　“快走！”

　　陈锋已然明白了几分，拉着孔白迅速的从山洞离开，直接跳跃而下。

　　“你疯了……”

　　孔白下意识的就准备穿越，根据他的经验来看，他们的基因能量，在很多穿越的异世界中根本无法使用。

　　绝大多数，他们只比普通人好一点。

　　下去，一定会摔死。

　　“等等。”

　　陈锋拉住他，“相信我。”

　　咻！

　　两人高速落下。

　　轰！

　　他们忽然落在某个软软的东西上，弹性十足，居然将他们震起来又落下，震起来又落下，将降落的力道消失于无。

　　“咦？”

　　孔白还没来得及惊奇。

　　“轰！”

　　他们刚才逃离的山洞方向，一声巨响，似乎有雷霆万钧。

　　“这什么地方？！”

　　孔白震撼。

　　神奇而又可怕的山洞，脚下这充满弹性的平台，周围的环境也是如此，似人类世界，又有些不像。

　　“呵呵。”

　　陈锋没有理会他。

　　就在他们不断逃走的时候，陈锋脑海疯狂运转，幸运光环全面开启，正在寻找一个可以使用的异世界坐标。

　　如果可以的话，一会穿越的时候……

　　陈锋脑海思绪如电，因为下一次穿越可能就没有幸运光环，所以他至少必须保证这一点，下一个世界……

　　必须拥有能量。

　　必须可以使用幸运光环。

　　必须安全。

　　必须给他们时间！

　　陈锋需要的，就是这样一个世界，无论过去还是现在！

　　“搞定了。”

　　“那么……穿越吧。”

　　陈锋看向孔白。

　　“急啥？”

　　孔白一脸迷糊，刚才有危险的时候你不让穿越，现在危险已经解除了，你又着急的让穿越了。

　　这可是天赐福地！

　　这地方能量爆表好么？

　　如果能摸清楚那山洞的规律修炼的话……

　　“你不会想回去的。”

　　陈锋只是看傻子一样看着他。

　　“切。”

　　“区区一个山洞……”

　　孔白撇撇嘴，抬起头，骤然一惊。


第680章 我们会见面的

　　孔白头顶。

　　那个山洞的入口，竟然距离自己不到五米。而且，令人惊奇的是，那不是一个山洞，而是足足两个。

　　“哎？”

　　孔白有点茫然，这山洞竟然还会动？

　　“你再往上看看？”

　　陈锋幽幽地说道，孔白下意识的往上看去。

　　于是，在那两个洞口之上，他看到了一个耸立的山脉，以及两个巨大的眼睛，还有那熟悉的面容……

　　那竟然是一张脸！

　　“草！”

　　孔白脸色大变。

　　那所谓的山洞，竟然是鼻孔！

　　等等，那他们所在的位置……孔白低下头看去，顿时毛骨悚然，如果他没猜错的话，他踩的地方……

　　“恭喜你，答对了。”

　　陈锋笑道。

　　刷！

　　孔白浑身冰凉。

　　他终于明白陈锋为什么让他穿越了。

　　因为他们竟然在一个巨人身上，刚才他想修炼的山洞是巨人的鼻孔，而现在这个充满弹性的地方……

　　刷！

　　那森冷的目光将两人锁定。

　　女巨人此刻颇为愤怒，这两个该死的小家伙，竟然将她从沉睡中吵醒，害得她打了一个喷嚏。

　　“……”

　　女巨人杀意涌动。

　　“对、对不起。”

　　孔白战战兢兢地说道。

　　“人类……”

　　“为什么会出现在这里？出现在本尊的世界！”

　　冰冷的女声响彻云霄。

　　“你居然知道我们？”

　　陈锋惊讶。

　　这个巨人，居然会知道人类？而且她用的也是熟悉的语言。

　　“当然。”

　　“毕竟……”

　　“这次可是人类唤醒我们啊……”

　　“毕竟……”

　　“在荒古时代就有了定数啊。”

　　女巨人喃喃自语。

　　“荒古……”

　　“唤醒……”

　　陈锋脸色骤然大变，“你不是女巨人！”

　　“快走！”

　　他一把拉过孔白。

　　啥？

　　孔白一脸茫然。

　　不过这次他却是毫不犹豫的选择相信了陈锋，因为他已经感觉到了危机，此时不走，更待何时！

　　“想走？”

　　女巨人挥手，将他们周围封锁。

　　轰！

　　一股远超觉醒力量的能量忽然将他们笼罩。

　　刷！

　　孔白的穿越，居然戛然而止。

　　“这什么鬼？”

　　孔白骤然惊悚。

　　他穿越无数次，遇到生死危机无数，遇到敌人无数，但是从未见过如此惊人的事情，居然有人能阻止自己穿越？

　　这不是拖延时间，而是强行阻断！

　　这这这……

　　该死。

　　陈锋心中暗骂。

　　“你继续穿越，找到机会就穿越，剩下交给我。”

　　陈锋传递意念。

　　“好。”

　　孔白压抑中心底的惊恐，开始寻找机会。

　　“我现在对你们越来越好奇了……”

　　‘女巨人’饶有兴趣地说道，“虽然不知道你们在做什么，但是我感觉到了空间和时间的流动……”

　　“还有，你们身为弱小的人类，居然会无端出现在我体内。”

　　“真是有趣的紧呢。”

　　她开心的笑了，陈锋两人却差点被震下去。

　　“您必须放我走。”

　　陈锋目光直视。

　　“为什么？”

　　女巨人好奇的看着他。

　　“因为我是唤醒共鸣之境的主角，如果我死在这里，所有的一切都会消失。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“哦？”

　　女巨人似笑非笑，“你确定？共鸣之境明明已经启动，荒古已经开始降临，现在杀了你，根本毫无影响。”

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑，“您刚才不是感觉到时间流动了吗？我们来自未来，改变了三段、过去、现在，以及未来，这才让一些强大的存在融合，制作出本不该存在的神器，这才唤醒了荒古世界！”

　　“过去、现在、未来，每一段历史都不可或缺。”

　　“如果我们死在这里……”

　　“我们在将来、或者是过去做的某些事情，因为我们的不存在，肯定会发生改变，神器也就不会诞生！”

　　“历史，必然会再次改变。”

　　“您确定，您要冒这个险？”

　　陈锋目光好不委屈的直视。

　　“原来如此。”

　　女巨人哑然。

　　她能感觉到，这个人类身上传来的那独特的气息，也能准确的感知到，的确是这少年开启共鸣之境。

　　“居然如此巧合么……”

　　女巨人沉吟。

　　她虽身份高贵，但是对穿越并不太了解。

　　“你为何唤醒荒古。”

　　女巨人好奇。

　　“因为世界陷入危机，我只能唤醒。”

　　陈锋想了想，“更何况，我用这三种方式的唤醒，也保证了你们不能伤害我，也不能困住我，不然你们也会再次沉睡！”

　　“从某种意义上来说，我也算变相的无敌不是么？”

　　“等你们降临……”

　　“我将不会再遇到危险，因为你们会保护我！”

　　陈锋自豪地说道。

　　“原来如此。”

　　女巨人微微点头，如果是这样的目的，这人类倒是颇为心机。

　　“所以，你现在应该放我走。”

　　陈锋坦然说道。

　　“我可以放你走，但是他应该不用吧？”

　　女巨人似笑非笑，“挑衅本尊，总是要付出代价的，就让你这个朋友，在这里陪我玩耍吧。”

　　“您确定他不是神器诞生中的一环？”

　　陈锋叹口气。

　　“我确定。”

　　“不要以为我很好骗。”

　　女巨人冷笑地说道，“我在他身上，感受不到宿命的气息，荒古的诞生，跟他没有任何关系！”

　　“可是他丑啊。”

　　陈锋感慨，“您看他这个长相，真的要让他陪着您吗？”

　　女巨人仔细看了一眼孔白，居然犹豫了。

　　孔白：“？？？”

　　不过，很快女巨人就反应过来。

　　“无妨。”

　　“我把他当做牲口就行，总归是无聊时候的玩物。”

　　女巨人平淡地说道。

　　陈锋：“……”

　　“理论是这么个理论，可是穿越这种事情，是他掌握的，我又不会。”

　　陈锋头疼，“您要是困住他，我可是真的无法离开了。”

　　“原来如此。”

　　女巨人感应了一下孔白的力量，这才有些失望的点头，“难怪你会带着这么丑的一个人，原来是因为他有这种作用。”

　　“是啊。”

　　陈锋叹口气，“不然谁会污染自己的眼睛？”

　　孔白：“？？？”

　　“那好吧。”

　　女巨人松开了对力量的封锁。

　　“走！”

　　陈锋踹了孔白一脚。

　　刷！

　　孔白毫不犹豫的开启穿越。

　　而就这个瞬间，女巨人忽然回过神来，“不对，你已经完成的事情应该是过去式，跟现在毫无关系……”

　　她下意识的强行控制两人。

　　然而。

　　已经晚了。

　　刷！

　　陈锋和孔白的身影瞬息变淡。

　　“你居然敢耍我？”

　　她目光凝视，死死盯着陈锋。

　　“再见。”

　　“伟大的……”

　　陈锋脸上的笑意收敛，“神明大人。”

　　轰！

　　两人的身影彻底消失。

　　“人类……”

　　“有趣。”

　　女巨人的愤怒恢复平静，她起身，舒展自己庞大的身躯，“我们很快会见面的。”


第681章 陈锋你大爷！

　　无垠星空。

　　一个巨大的王座在星空中若隐若现。

　　那个男人，依然是坐在王座之上，冷漠的看着整个星球，轻轻的旋转着自己右手上佩戴的戒指。

　　刷！

　　巨大的王座数次闪烁，又消失不见。

　　星空恢复平静。

　　许久。

　　星空中一团奇妙的火焰闪过，在这本不该有火焰的地方，那团火焰燃烧的如此旺盛，竟渐渐化作人影。

　　她一袭红衣，水灵的大眼睛看向王座消失的方向。

　　“你又出现了。”

　　“这个地方，这种方式，是神明么？”

　　“如果是神明……”

　　“为什么没有发现我的存在？”

　　“没有恢复？”

　　“又或者……”

　　她眼中闪过一抹寒芒，化作一团火焰，悄然消失。

　　……

　　某处。

　　未知世界。

　　在幸运光环全面运作下，陈锋两人终于再次穿越，成功穿越到一个安全、有能量，还有幸运光环的世界。

　　这是一个近乎完美的世界！

　　“不愧是幸运光环。”

　　孔白惊叹。

　　他就知道，穿越和幸运在一起更配。

　　陈锋翻个白眼没有理会他，而是将之前的数据全部整理出来，开始推演事宜，那些没有解决的疑惑，他要全部解决。

　　刷！

　　刷！

　　一排排数据开始推演。

　　虚拟世界中，陈锋的意识全面运转。

　　“灵，帮我一起分析。”

　　“好的。”

　　幸运光环开始运转。

　　一个个百年谜题，在几秒内纷纷破解，在陈锋和灵的推演下，基因试剂的进度，以一种惊人的速度开始进展。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　……

　　陈锋科研进度终于完成。

　　只是，这真的是最终结果吗？

　　基因时代的人们，真的一点问题都没有吗？

　　陈锋没底。

　　要知道，他一旦回到基因时代，幸运光环全面失效，再来这样的一次穿越循环，就不知道要多久了，而且很有可能失败！

　　所以……

　　陈锋眉头微皱，有些犹豫。

　　而就在这时，他忽然看向旁边打酱油的孔白。

　　咦……

　　“啊？”

　　孔白一脸茫然的看着陈锋。

　　陈锋顿时笑了。

　　是了，这里不是有一个现成的试验品吗？

　　“嘿嘿……”

　　“想不想突破觉醒者？”

　　陈锋谆谆诱导。

　　“嗯嗯。”

　　孔白疯狂点头。

　　“那就吃下这个吧。”

　　陈锋掏出刚研究完的基因试剂，“绝对100%突破。”

　　“这么流弊？”

　　孔白将信将疑的吃下，忽然感觉体内能量暴涨，顿时脸色大变，开始修炼。

　　陈锋静静的看着。

　　嗯……

　　第一阶段，基因试剂化作能量冲刺。

　　因为是暴力冲刺的方式，所以孔白的表情有些扭曲，看来太过猛烈的冲刺，让他不堪重负。

　　“现在的年轻人还是太弱娇嫩。”

　　陈锋点评。

　　嗯……

　　第二阶段，哦，对了，虽然这玩意能量已经没有问题，但是痛感和刺激感太过强烈，一般人根本无法承受。虽然它可以100%成功，但是这玩意对意志和思维的要求太过惊人，太过危险。

　　这一点需要改善。

　　陈锋想了想，记下这一点。

　　嗯……

　　第三阶段。

　　吞下这个基因试剂会导致身体受到一些影响，变得更丑，好在这个人是孔白，如果是其他人或许会很麻烦。

　　这一点也需要改善。

　　陈锋想了想，也记下这一点。

　　第四阶段……

　　第五阶段……

　　……

　　陈锋默默看着，记录下试验期间发生的问题。

　　果然，这种特殊基因试剂的首发版都比较坑爹，就连陈锋确定100%可以突破的基因试剂，都会衍生出其他问题。

　　“还是欠缺考虑。”

　　陈锋沉思。

　　许久。

　　孔白突破完成！

　　“哈哈哈哈哈老子也是觉醒者了！”

　　孔白狂喜。

　　尽管疼的死去活来，累的几乎虚脱，浑身大汗淋漓，但是他仍旧精神饱满。

　　轰！

　　强大的气息涌动，孔白突破成功，身体在瞬间湮灭，又开始重组，这是觉醒者的特征，能量肉身！

　　孔白终于苦尽甘来。

　　刚才所承受的痛苦全部变成了舒爽，让他几乎叫出声来。

　　太不容易了。

　　轰！

　　他手中能量逸散，感觉身体的强大。

　　“走吧！陈锋，我们回去了！”

　　孔白兴奋，迫不及待的一展身手。

　　“等等。”

　　陈锋摆摆手，“我再完善下。”

　　“完善？”

　　孔白猛然意识到不对劲。

　　“嗯。”

　　“毕竟不是每个人都像你这样有意志力，我再完善一个普通人可以用的低配版。”陈锋如是说道。

　　“哦哦哦。”

　　孔白欣然点头。

　　也是，毕竟不是每个人都像他这般天才，只是孔白仔细想了想，总感觉哪里不太对劲，于是小心翼翼的问道，“那个……你所谓的低配版是指……”

　　“哦，降低痛感，降低刺激，降低肉体扭曲度，降低……”

　　陈锋随口说了一大堆，看到孔白的脸色越来越黑，这才话锋一转，“哦，当然，成功率也会降低。”

　　“哦哦。”

　　孔白这才欣然。

　　就是嘛，降低了这么痛苦，成功率自然也会降低才对。

　　“那个，低配版的成功率……”

　　他小心翼翼问道。

　　“很低了。”

　　陈锋叹口气，“比起原来降低了足足10%！”

　　“哦。”

　　孔白点头。

　　10%啊，那已经很多了，毕竟对于一般基因试剂来说，10%的概率……等等，10%？他记得陈锋最初说的100%成功？所以说，陈锋最新研发的这个所谓的低配版的成功率，足足有90%？！

　　“别告诉我，这玩意还能多次服用。”

　　孔白咬牙切齿地说道。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，拍拍他的肩膀，“天将降大任于斯人也……”

　　“斯你大爷啊啊啊啊！”

　　孔白大怒。

　　“淡定，早用早享受。”

　　陈锋白了他一眼，“你现在都觉醒者了好么？低配版研发肯定要比正常版晚很多，你不一定能得到那个时候。”

　　“是么？”

　　孔白怀疑的看着陈锋。

　　“当然。”

　　陈锋挥挥手，“你先去熟悉一下觉醒者的力量，我来继续研发低配版，哎，低配版的研发真的很难，没什么把握……”

　　“好吧。”

　　孔白这才感觉心里舒服了一下。

　　一个小时后，就在孔白还没研究明白觉醒者的力量到底怎么回事的时候，陈锋低配版基因试剂悄然研发成功。

　　“陈锋你大爷！！！”


第682章 何怨何仇？

　　基因制作协会。

　　以胡峰为首的一众基因制作大师都很惆怅。

　　“陈锋还没来吗？”

　　“没有。”

　　“不是说好跟我们一起研究的吗？”

　　“呃……”

　　“他说自己研究就可以了。”

　　助理挠挠头低声说道。

　　“胡闹！”

　　胡峰一脸白胡子气的乱颤。

　　自己研究？

　　可能吗？

　　他们十几个基因制作大师，研究了这么久，都没有成功，能用技术解决的问题，他们已经解决了！

　　现在唯一需要的，就是尝试！

　　不断的尝试！

　　直到研究出最新基因试剂的那一刻。

　　他们原本期待着陈锋能够提供一些新的思路，或许能让基因试剂的研究加快一些进度，但是没想到，这家伙压根就不来！

　　“这小子太过狂妄！”

　　胡峰愤怒。

　　他是制作协会最老一辈的基因制作师，为人低调，几乎不参与任何竞争，永远只是默默无闻的奉献，制作水平惊人，也是这次基因制作的负责人，为了这次基因试剂的制作，他们已经苦熬很久了。

　　“就算制作出超级基因试剂，他也不用这么目中无人。”

　　胡峰愤怒。

　　他知道陈锋制作水平高，可是这次的事情事关人类的未来，就不能跟大家沟通一下么？如果大家一起努力，或许能尽快弄出来。

　　“……”

　　众人唯有苦笑。

　　狂妄又如何？

　　人家可是名义上的基因制作第一人！再加上，陈锋当初特殊的身份以及地位，根本没有人能管得了他！

　　“我去找他。”

　　胡峰深吸一口气。

　　“可是他已经闭关了……”

　　众人头疼的很。

　　“闭关也要叫出来！”

　　“哪怕是求，也要将他求出来！”

　　胡峰怒吼，“这两天觉醒者出现的越来越多，基因工会那边已经扛不住压力了，如果再拖下去……很有可能会出事！”

　　“你们真的想看到一个，觉醒者满世界跑的世界？”

　　“尤其是不受监控的觉醒者。”

　　众人闻言顿时凛然。

　　觉醒者有多强大他们太清楚了，每个觉醒者的威胁都是致命级的，远远超越核武，能够轻易毁灭一座城市！

　　如果这样的家伙满世界乱窜……

　　他们想象就浑身冷汗。

　　“陈锋的天赋在我们之上。”

　　“哪怕是技术水准一样，他也能站在我们所不了解的高度给予一些分析，或许对我们研究有一些帮助。”

　　胡峰叹息，“所以，我们必须找到他。”

　　众人对视一眼，这才一致点头。

　　也许……

　　陈锋真的能让研究进度加快。

　　于是，一众制作师组团到了陈锋闭关的地方。

　　“我来吧。”

　　胡峰深吸一口气。

　　强行叫人出关是最不礼貌的行为，尤其是面对身份恐怖的陈锋，从站出来的那一刻，他已经做好了被训斥的准备。

　　只是，他还没来记得叫门，就看见修炼室的大门打开，陈锋带着一个丑丑的男人从修炼密室中出来，那个丑的惊人的家伙，脸上还带着一些复杂又莫名的情绪，一副愤愤不平刚被蹂躏完的样子。

　　？？？

　　众人有点懵。

　　修炼密室……不都是一个人进去的吗？闭关本就是为了屏蔽干扰，哪有闭关的时候还带着其他人的？

　　尤其是这幅模样！

　　嘶——

　　众人想到一个可能，倒吸一口冷气。

　　难道说……

　　“这这这……”

　　刚刚愤怒的胡峰看到这情况也有点懵，想说些什么，又不敢说了，碰到人家这种隐私的事情，他这老脸实在不知道说啥。

　　尤其是最近基因时代的风向讲究ZZZQ，他更不敢乱说了。

　　“对不起。”

　　“我不知道你们……”

　　胡峰有些尴尬。

　　“什么乱七八糟的？”

　　陈锋奇怪的看了他们一眼，“算了，不管了，你们来的刚好，这是我刚研究完成的基因试剂，你们拿去试试。”

　　？？？！

　　所有人眼睛猛然睁大。

　　“基因试剂？！”

　　“你研究成功了？”

　　“怎么可能？！”

　　众人不可思议的看着陈锋。

　　刷！

　　胡峰猛的接过陈锋的数据，这里面的很多问题和过程，都是他们遇到的难题，但是在陈锋这里，似乎全部有答案。

　　轰！

　　所有人脑海轰鸣。

　　他们一堆人围着配方研究，恨不得马上实验。

　　对的！

　　都是对的！

　　陈锋真的成功了！

　　“真的。”

　　“都是真的！”

　　“原来要这样才可行，哈哈哈。”

　　胡峰狂喜。

　　在他确认三四个难解的疑惑，答案正确之后，他就知道，陈锋这份资料，是正确的，是真正的配方！

　　他们十几个基因大师，预计不知道多少年完成的东西，被陈锋三天完成了！

　　如此惊人！

　　“这位……”

　　他们看向孔白。

　　“哦，他也是觉醒者，辅助我研究的。”

　　陈锋淡然说道。

　　“对不起。”

　　胡峰惭愧，“我还以为……”

　　他很羞愧。

　　陈锋为了人类的未来，也是拼了命的研究，自己竟然会有那种想法，简直是对陈锋的侮辱，他觉得自己应该道歉。

　　他一句话没说完，就被同行的几人死死摁住嘴巴。

　　“唔……”

　　他一句话也没说出来。

　　“说啥呢？以为什么？”

　　陈锋奇怪的看了他们一眼。

　　“哈哈哈。”

　　“没什么。”

　　“他还以为你们没研究出来呢。”

　　几个人接过话茬，尴尬的笑了笑，拖着胡峰就走了，“我们先去实验配方，检测效果数据，再给您汇报。”

　　“嗯，去吧。”

　　陈锋翻个白眼，这群家伙。

　　“我告诉你陈锋，我不会原谅你的。”

　　孔白依旧带着情绪。

　　刚才他可是被折磨的死去活来，作为一个辛苦带着陈锋穿越，一直拼命的男人，他觉得自己应该享受的是英雄待遇才对。

　　哪有这么坑自己人的！

　　“偶尔为了人类小小牺牲一下嘛。”

　　陈锋安慰。

　　“不干！”

　　孔白愤怒，“你怎么不自己试。”

　　“这不是怕疼么……”

　　陈锋嘀咕一句，看到孔白眼神变得凶狠，顿时咳嗽一声，“我这不是已经突破了吗？嗯……我给你点补偿怎么样？”

　　“呵呵，你能给什么补偿？”

　　孔白冷笑。

　　“给你介绍个小姐姐怎么样？”

　　陈锋眉毛一跳。

　　“不是男的？”

　　“不是。”

　　“不是古族？”

　　“不是。”

　　“真的是小姐姐？”

　　孔白眼前一亮。

　　“当然。”

　　陈锋嘿嘿一笑，“放心，绝对是个很厉害的小姐姐，而且非常漂亮，诺，这是照片，你看看，如果可以的话，我现在就带你去见她怎么样？”

　　“这是……哇，好漂亮！”

　　“走走走！”

　　孔白激动。

　　陈锋带他直接去了小月的住所，没想到，这一向开着的房门，竟然锁死了，房门上只写了几个大字。

　　“何怨？——小月。”

　　陈锋：“……”

　　啧，被小月姑娘提前画画看到了啊，看来他把孔白介绍给小月的如意算盘打空了，这都被小月姑娘质问了他也不好意思强行介绍了！不过孔白你到底多丑，能让人家小月连你面都不想见！

　　哦，不对，她已经在画画中看到了……

　　叹气。

　　陈锋很惆怅。

　　“啥意思这？”

　　孔白有点懵。

　　“估计最近被仇人追杀了所以躲出去了吧。”

　　陈锋随口敷衍道，“最近觉醒者挺多的你也知道，她一个姑娘家家的可能遇到一些事情，所以才离开的，没事回头我再给介绍其他小姐姐。”

　　“混账！”

　　孔白忽然愤怒，“就算荒古降临，这些家伙也不应该如此嚣张！这么可爱的天然小姐姐也祸害，太过分了！”

　　“我要去找她！”

　　“她既然此刻遇到危险，我就绝对不能坐视不理！”

　　“我相信，上天让我这个时候出现，绝对是为了拯救她与水火之中，那些该死的觉醒者，呵呵，看我怎么收拾他们！”

　　孔白震怒。

　　“谢啦！”

　　他拍拍陈锋的肩膀，“等我和小姐姐成了，一定叫你见证。”

　　刷！

　　说完。

　　他竟然走了，竟真的去找小月了。

　　“我日……”

　　陈锋一脸懵逼。

　　嗡——

　　腕带通讯仪震动，一条信息弹出。

　　“何仇？——小月。”

　　陈锋顿时哭笑不得，小姐姐我真不是故意的！


第683章 模板什么的

　　次日。

　　新型基因试剂——觉醒试剂全面发售。

　　经过制作协会数十大师的验证和检测，已经没有丝毫问题，超A级巅峰突破觉醒者的几率更是高的吓人。

　　大批量的觉醒试剂开始制作，陈锋的名气再一次如日中天。

　　“传奇终究是传奇……”

　　“是啊，上次研究出超级基因试剂，让大家从A级踏入超A，现如今又研究出觉醒者试剂，这是怎样的妖孽啊……”

　　众人惊叹不已。

　　无数人纷纷突破，而古族跟人类融合后也感受到了这个切实的好处，那些卡在超A级巅峰的古族人同样突破踏入觉醒者！

　　在基因制作协会的全面护航下，基因工会实力暴增！

　　只要你有天赋，只要你心性足够健康，各种基因试剂不停，就算砸也把你砸到觉醒者的境界！

　　第一天，三个人突破觉醒者。

　　第二天，十个人突破觉醒者。

　　第三天……

　　第四天……

　　基因工会实力暴增。

　　而于此带来的是，那些游离的觉醒者，大面积的被基因工会收服，或者暂时控制到自己的阵营中。

　　“这些家伙恐怕不会老实。”

　　副会长还是有些担心，“虽然这些人暂时为基因工会服务，成为我们的一份子，但是有荒古碎片在，他们随时可能出问题。”

　　“这个简单。”

　　科研这边想了想。

　　两天后，他们就带来了一个极其特殊的腕带通讯仪。

　　“这什么？”

　　副会长一脸茫然。

　　“嘿嘿……”

　　“我让风暴科技跟我们合作一起打造的，这玩意可以封印荒古碎片的力量，如果他们敢乱来……”

　　“随时封印它们的力量。”

　　工作人员冷笑，“当然，这些是属于附带性通讯仪，这里还有一个控制他们的设备，你们基因工会自己拿着就行，上面有各种开关，从封锁，到解除，以及其中各种惩戒之类的功能都有。”

　　“这么强？”

　　副会长接过之后颇为震撼。

　　科研机构……

　　竟然已经发展到如此地步了吗？

　　果然，就算基因时代的发展蒸蒸日盛，科技的力量也不容小觑。

　　“他们能自己摘除吗？”

　　副会长问道。

　　“当然可以。”

　　工作人员神秘一笑，“不过通讯仪一旦受到太强的力量冲击，就会……砰！所以他们应该知道该怎么做。”

　　很快。

　　封印通讯仪开始投入使用。

　　在科研机构和风暴科技公司的全面帮助下，越来越多的觉醒者选择加入基因工会，为稳定大局服务。

　　对此。

　　基因工会也给了非常丰厚的报酬，至于那封印……只要你不背叛人类，那封印通讯仪，根本不会使用！

　　世界各地。

　　各种乱七八糟的力量还在涌现。

　　伴随着荒古降临，出现了很多惊人的事情，但是就是如此混乱的情况下，本该大乱的天下，竟然生生稳定了下来。

　　简直不可思议。

　　“终究都是人类。”

　　副会长感慨万千。

　　陈锋那小子平时因为各种利益争的跟什么似的，这个时候却没有提任何要求，还有铁公鸡一样的科研机构。

　　“给他们各发一封感谢信。”

　　“科研机构……”

　　“制作协会……”

　　“陈锋……”

　　副会长给助手吩咐道，顿了一下，“哦，对了，还有风暴科技。”

　　这次风波中，风暴科技一样功不可没。

　　“希望这次能尽快稳定下来。”

　　副会长仍旧忧心忡忡。

　　眼下觉醒者的问题，是被大家联手解决了，可是这样的状况，又能持续多久？要知道，在觉醒之上，还有共鸣。

　　以及……

　　从未出现过的神明！

　　“这太平的天下，还能持续多久？”

　　副会长看向远方。

　　……

　　制作协会。

　　在制作出觉醒试剂之后，陈锋忽然发现一个问题，也是制作协会所有人一直担忧的一个问题——

　　基因制作术，对觉醒者无效！

　　没错！

　　基因制作，已经完全失效！

　　因为从觉醒者开始，所有人重塑了肉身，他们的身体已经是能量凝视，根本无法单纯的改变！

　　所以……

　　基因制作已经起不到任何作用。

　　他们所能研究和制作出的最强大的基因试剂，就是觉醒试剂！这是基因制作协会团队这些大师最后的绝唱。

　　“我们，应该会被历史淘汰吧。”

　　一位大师忽然说道。

　　“是吧？”

　　另一人苦笑，在这个觉醒者即将满地跑的时代，他们何去何从？

　　他们用基因制作术亲自开启了这个时代，却又被这个时代抛弃，简直可悲，可是这就是历史发展的必然！

　　基因制作既然对觉醒者无效，那必将淘汰。

　　未来……

　　觉醒、共鸣，甚至更强的存在都会出现。

　　这就是他们所担心的。

　　“时代总要发展的。”

　　“基因制作术能在历史中划下这浓重的一笔，为人类做出贡献，已经知足了。”

　　有一位大师说道。

　　只是，他的言语间却掩饰不住的落寞。

　　基因制作……

　　真的会慢慢消失吗？

　　下意识的，他们看向了陈锋，毕竟他们中间，只有陈锋一个人，是基因制作大师和觉醒者双重身份的人。

　　“容我想想。”

　　陈锋也意识到这个问题。

　　基因……

　　重塑……

　　陈锋忽然想到一个问题，觉醒者的身体都是重塑的，就算被摧毁，就算被破坏，也能在短时间内恢复！

　　因为全身都是能量的，所以无法使用基因试剂！

　　当然。

　　一些简单的恢复基因试剂好像没什么影响，但是无论你使用什么基因试剂，都无法改变身体的本质。

　　比如……

　　突破！

　　比如……

　　身体素质的提升！

　　因为你的身体是能量的，基因试剂的刺激或许无用，又或者，就算提升了也是临时的，身体一旦能量重塑又会消失。

　　这样你的提升会毫无意义。

　　那么，问题就来了。

　　觉醒者身体的重塑，是以什么为根基的？

　　陈锋陷入沉思。

　　身体既然可以不断重塑，那自然有一个模板，这样在被破坏的时候，才能够恢复，那这个模板又在哪里？

　　刷！

　　陈锋脑海疯狂运转。

　　身体肯定不可能，那么精神……

　　刷！

　　陈锋意识飘零，开始寻找，终于他在意识海的最深处，陈锋发现了一个小巧的自己，几乎一模一样。

　　这就是那个模板！

　　“原来如此。”

　　陈锋恍然。

　　原来，这就是觉醒者的本质么？

　　有趣的是，陈锋忽然想到了曾经喜欢看的仙侠小说中，关于这种小人，有一个及其贴切的描述——元婴。


第684章 新的未来

　　“想不到咱也有元婴期的一天。”

　　陈锋自嘲一笑。

　　看来所谓的觉醒者，就是在意识海构建这个模板，或者说，这个模板，才是真正的自己，真正觉醒后的自己！

　　如果这样，或许就好理解多了。

　　那么……

　　如果基因制作术，从那个小人身上入手的话……

　　重新研究的基因试剂，如果针对那个小人刺激，而是对外面的能量躯体刺激的话，或许又是新的一番光景？

　　这绝对是一个新的领域！

　　试试？

　　陈锋仔细看着这个小人。

　　这个小人并非什么能量体，也并非以前的肉体，而是一个奇妙的意识体，或许可以理解为人类觉醒之后，意识脱离肉身的超凡存在！陈锋捉摸着，按照这个节奏发展，下一步就是化神了……

　　“什么是化神？”

　　灵一脸茫然。

　　她感觉自己小主人想出好多莫名其妙的词语。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋并未解释，“来，灵，你帮我一起研究《新·基因制作术》！”

　　“好的。”

　　灵顿了顿，奇怪道：“觉醒者形态的话……其实跟基因已经没有任何关系了，这已经是意识层面的技术了吧？”

　　“嗯。”

　　陈锋自然知道。

　　这其实跟基因制作没有任何关系，但是看着这些白发苍苍的制作大师，陈锋还是很耿直的将它叫做新·基因制作术！

　　“总要给大家希望……”

　　陈锋摇摇头，“这些制作大师经验丰富，实力强大，新型技术的推广和钻研，还是要靠他们，难道这个时候告诉他们，新的技术，其实跟基因制作没卵关系，你们贡献了一生的基因制作术已经要消失了？”

　　“他们无法承受，也不想承受。”

　　陈锋叹息，“所以，将这个新技术命名为《新·基因制作术》是最好的结果，无论对他们，还是对我。”

　　“唔。”

　　灵若有所思。

　　“那么……”

　　“开始吧。”

　　陈锋和灵开始研究这个小人。

　　这本该是很艰难的过程，不过因为陈锋本身已经有虚拟世界，还有灵的存在，所以研究起来并不复杂。

　　嗯……

　　灵甚至还能过去直接触碰小人。

　　毕竟同为意识体，似乎没有任何问题。

　　“咳咳，别乱摸。”

　　陈锋脸色怪异。

　　灵小手摸过的任何地方，他都能清晰的感觉到，所以这个意识态小人，本质上就是另一个自己。

　　“如果是自己的话……”

　　陈锋尝试控制小人。

　　刷！

　　意识转移。

　　他竟然一瞬间降临到小人身上，不过，更准确的说，可以用回归这两个字，陈锋感觉到这就是自己的本体！

　　他尝试移动……

　　啪叽。

　　一个平地摔，狠狠的砸到鼻子。

　　灵：“……”

　　陈锋：“……”

　　他晃晃悠悠的爬起来，苦笑一声，瞬间离开小人形态，而失去陈锋意志的小人缓缓的漂浮回到了原来的位置。

　　“这货好像还不太听话。”

　　陈锋陷入沉思。

　　看来只有自己变得强大之后，才能逐渐控制这个小人。

　　好在陈锋现在并不着急控制小人，他只需要知道，用什么手段能刺激这个小人，或者能让他提升就对了。

　　既然是意识形态，那如果制作意识形态的基因试剂……

　　陈锋想试试。

　　想到就做，陈锋直接从基因制作协会的库里，找了一大堆能够稳固意识形态的基因试剂，然后开始制作。

　　很快，基因制作完成。

　　服用。

　　然后……

　　无效！

　　“传统方法果然不行。”

　　陈锋沉吟。

　　那如果用意识强行操控呢？

　　陈锋想了想。

　　嗡——

　　眼前的一些材料忽然浮空，觉醒者的意识本就强大，操控这些材料还是轻而易举的，他将这些材料强行揉碎。这些能够提升和稳固仪式态的材料强行被意识摧毁，被摧毁的材料化作无数光粒子，竟飘向小人。

　　那些光粒子被小人吸收，陈锋感觉到小人的意识形态稳固了许多。

　　“竟然能直接吸收……”

　　陈锋惊讶。

　　“是的。”

　　灵也是睁大眼睛，她刚才观察的很清楚，“觉醒者的意识力量，似乎能够将所有材料，都强行变成能量形态。”

　　“所有吗？”

　　陈锋开始尝试。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一团团材料被陈锋捏爆，他也发现了一些规律。

　　单纯的材料，有些能变成能量形态，有些不行，搭配好的材料，有些能变成能量形态，有些不行。

　　而搭配好的材料，显然比单一材料强大许多。

　　尤其是比例合适的时候！

　　“所以……”

　　陈锋瞬间明悟，“将不同的材料，调配好比例，然后用觉醒者的意识力量去淬炼，能够研究出真正对觉醒者有用的试剂。”

　　这是一个全新的领域。

　　所以陈锋根本不需要幸运值，随随便便尝试，都能够获得配方，哪怕是这种最低级作用最微弱的配方。

　　那也足以。

　　比如——

　　这个觉醒稳固试剂。

　　简单的三个刺激意识的材料，在觉醒力量的淬炼下，变成的一团能量，能发挥出比材料本身百倍的凝固效果！

　　当然，纵然是百倍效果，对觉醒者也是极其微弱。

　　但是……

　　对制作而言，这是一个很好的入门试剂。

　　刷！

　　陈锋再次凝结一团能量，硬塞到一个试剂瓶中。

　　嗡——

　　试剂瓶中闪过盈盈的蓝色光影。

　　“看来试剂瓶可以封住能量。”

　　陈锋若有所思。

　　“这什么？”

　　其他人都一脸茫然。

　　他们看着陈锋不断思索，然后风风火火的开始忙碌，知道他有所感悟，所以没敢打断，直到这玩意的出现。

　　一瓶没有任何液体仅装着一团光影的东西。

　　“找一个觉醒者试试。”

　　陈锋交给一个基因大师。

　　很快，一个驻扎在这里的觉醒者过来，服用之后眼睛顿时睁大，“我感觉到自己的实力竟然有微弱的提升。”

　　轰！

　　所有制作师惊了。

　　提升！

　　这……

　　“您找到方法了？”

　　他们狂喜又忐忑的看向陈锋。

　　“自然。”

　　陈锋笑道，“这玩意我称之为觉醒稳固试剂，是最基础的基因试剂，其实方法很简单，我一会交给你们，但是研究这东西有一个前提，那就是必须使用觉醒者的力量，所以，诸位大师……”

　　“恐怕要尽快提升了。”

　　“这次的技术跟以往不同，我称之为《新·基因制作术》。”

　　“我刚才所研究的觉醒稳固试剂仅仅只是皮毛，你们到了这个境界，自然能研究出更多的基因试剂！”

　　“只是，诸位恐怕要辛苦一段时间了。”

　　“没关系。”

　　所有大师心潮澎湃。

　　他们最害怕的是基因制作就此停止，再也没有未来，陈锋既然给了他们美好的未来，他们还怕什么？

　　至于觉醒者力量……

　　算个毛？

　　他们能让别人提升，自然也能让自己提升！

　　虽然这些大师战斗力弱的一逼，但是境界可从来没有比别人差过，他们有信心短时间内踏入觉醒者行列。

　　很好。

　　陈锋将技术传给他们，看着他们开始认真研究，心中颇为欣慰。

　　研究所耗费的精力和时间都太过惊人，也只有这些一辈子都奉献给基因制作的大师才有这个精力！

　　陈锋相信，以他们的经验和资历，一定能研发出比自己更好的基因试剂！

　　至于他自己么……

　　“我也该提升实力了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　荒古降临，觉醒者满地都是，共鸣也即将出现，他曾经傲视天下的第一或许早已不在，他必须尽快提升自己实力。

　　在这个时代，实力终究是第一位！


第685章 刚开始就王炸过分了

　　基因工会。

　　陈锋将这些制作大师带入坑之后，终于能抽出时间，开始正式审视自己的实力了。

　　“叮——”

　　“更新完毕。”

　　陈锋将自己的腕带通讯仪升级，扫描自己，惊奇的发现，自己虽然提升过几次，但是依然保持在觉醒三段。

　　“有点弱。”

　　陈锋皱眉。

　　要知道，现在大部队已经踏入觉醒一段和觉醒二段，而类似会长这种在超A级卡了不知道多久强大的不可思议的基因战士，一旦突破，就直接冲到了觉醒三段，连前面两个小境界都直接跳过了。

　　老前辈不愧是老前辈。

　　陈锋只能如此感慨。

　　人家卡了几十年，如今瓶颈突破，自然一飞冲天，陈锋想了想，如今能快速提升的方法，竟然只有基因制作！

　　可惜的是，如果自己研究的话，耗费的时间太过恐怖。

　　“如果你还有用就好了。”

　　陈锋看看体内的幸运光环。

　　如果有幸运光环辅助的话，陈锋相信自己一定能够尽快研究出新型基因试剂，让实力大幅度提升！

　　不过，不知道何时，幸运光环再也没有了动静。

　　记得最初的时候，灵说的是升级，然后升啊升的，就变砖了，再也没反应了，幸运光环这破系统，比安卓系统还坑爹。

　　陈锋也渐渐的从不适应，变成了现在的习惯。

　　“您不要担心。”

　　灵想了想，“我有种预感，很快会发生一些什么。”

　　“鬼才信你。”

　　陈锋翻个白眼。

　　上次灵也说的是很快升级完成，这都多久了？

　　“我还是靠自己吧。”

　　陈锋自嘲一笑。

　　觉醒者的提升依旧是一个缓慢的过程，如今刚突破觉醒者的人，之所以突飞猛进，无非是这几十年的积累。

　　会长他们靠着几十年的积累，不断突破。

　　而那些被荒古碎片融合的人，则是借助荒古的力量突破。

　　所以，大面积的觉醒者，开始踏入觉醒三段，甚至有一些人觉醒者已经踏入四段，甚至是五段！

　　而陈锋，依旧停留在三段。

　　时间长了，人们似乎也渐渐忘了陈锋当年的天下第一强者的称号，提起陈锋更多的是，传奇般的制作师、伟大的存在。

　　强者？

　　咦？

　　陈锋也会战斗？

　　尤其是随着一批批的制作师，也踏入觉醒者之后，陈锋原本独特的觉醒者制作师的身份，更是很快被同质化。

　　当然，这些制作师的觉醒者，也是单纯靠基因试剂冲上来的，战斗能力弱的惊人，不过他们也从来不战斗，而是潜心研究新型基因术。

　　至此。

　　基因战士和基因制作师再一次变得泾渭分明，原本被陈锋带动的制作师也能战斗的风气彻底凉了。

　　基因战士，负责战斗。

　　基因制作师，负责制作基因试剂。

　　仅此而已。

　　而在这期间，听说有一些强大的气息不断涌动，但是从未出现，人们猜测，这可能是一些共鸣者的气息。

　　甚至是……

　　神明！

　　秦海曾经很担心这个问题。

　　“不用担心。”

　　“神明的出现虽然是必然，但是也需要很长时间。”

　　“现在就连共鸣者都还没出现，等待他们共鸣的神明，自然需要更久远的时间了。”

　　这是杜马的回答。

　　在共鸣解封之后，杜马成了真正的天下第一强者。

　　只是……

　　就算如此，杜马也尽可能的不使用共鸣的力量，寻找荒古碎片气息的事情交给了基因工会，他如今寻找的，却是共鸣者。

　　尽管有些不大可能，但是他仍然有一个希望。

　　如果……

　　如果将那些共鸣者提前扼杀在萌芽，或许神明就不会出现？

　　他这么想过。

　　只是可惜，这些共鸣者同样跟杜马是不知道活了多少年的老油条，一个个老奸巨猾，怎么可能被他找到？

　　时间。

　　悄然而逝。

　　一个月的时间过去了。

　　孔白、徐飞等人，也在第一时间踏入觉醒者行列，成为基因工会的天才，不断的执行任务，征服觉醒者，名气如日中天。就连许多古族的天才，也经过重重审批，加入基因工会，成为觉醒者一份子。

　　“你们快看。”

　　“哇，是孔白！”

　　“啊啊啊，听说他昨天灭了一个祸害城市的觉醒者。”

　　“嗯嗯，我也听说了，那个觉醒者据说融合了什么恶心性格的荒古碎片，所以非常变态，幸亏被孔白消灭了。”

　　“我决定了，他就是我的偶像了，虽然丑了点。”

　　几个少女叽叽喳喳地说道。

　　远处路过的孔白同志，脸上故作平静又略显得意的笑容还没持续太久，就被最后几个字扎心了。

　　假粉丝！

　　都特么是假粉丝！

　　……

　　时间流逝。

　　天下大局暂时被稳住，至少表面上，是如此。

　　而在孔白等人开始扬名天下的时候，我们的陈锋同学，却早已经化为传说，退居二线，隐藏在了幕后。

　　人们看不到他的人，却总能听到他的传说。

　　而此刻。

　　我们的传说哥，正在修炼室惆怅。

　　在他体内的虚拟世界中，两个一模一样，一大一小的两个人，正大眼瞪小眼，死死盯着对方。

　　“左！”

　　陈锋瞬间抬起左手。

　　他对面的小人，也几乎跟他同时举起来。

　　“右。”

　　他再次抬起右手，小人也同时举起。

　　“左。”

　　“右。”

　　“右。”

　　“左。”

　　陈锋开始不断挥舞，小人也不断做着反应。

　　动作也开始逐渐变得难，从开始的摆手，到身体的晃动，到一些复杂的动作，两人的行为始终保持一致。

　　“刺啦刺啦——”

　　灵开始人为制造噪音。

　　陈锋眉头微皱，但是依旧稳定的坐着动作。

　　在现实环境中，没有决定的安静，所以想要保持他和小人的高状态协调，必须能够保证任何背景下都可以做到。

　　这也是陈锋坚持训练的原因。

　　“呲呲——”

　　背景杂乱的声音响着。

　　陈锋和小人在复杂的动作中依旧保持高度的一致。

　　而这个时候，灵似乎不太满意了，预示背景原本杂乱的声音一变，当熟悉的音乐响起的时候，陈锋脸当时就绿了。

　　“苍茫的天涯……”

　　……

　　陈锋原本协调的动作仅仅坚持了三秒，就跟小人变得不一致了。

　　“停下。”

　　陈锋没好气地说道，“闹什么闹。”

　　“您不是说，干扰是训练必备的嘛。”

　　灵撇撇嘴。

　　“那也不能刚开始就王炸啊！”

　　陈锋哭笑不得。

　　马勒这种洗脑神曲下去，他还怎么可能同时控制自己和小人的身体做出协调性动作？不被洗脑就不错了！

　　回头要是再来点极乐净土小苹果什么的，陈锋觉得自己这训练也就不用进行了。

　　“嘿嘿。”

　　灵偷偷笑笑。

　　“我现在协调度多少了？”

　　陈锋问道。

　　“嗯。”

　　灵瞅了一眼，“已经九十九往上了，虽然您的境界仍旧是觉醒三段，但是我肯定，没有一个觉醒者能够如您这般能够灵活的控制小人，当然，我甚至怀疑，他们都没有发现小人的存在！”

　　“唔。”

　　陈锋若有所思。

　　他能够发现小人，是因为幸运光环开辟的虚拟世界！

　　而且就算如此，他也是踏入觉醒者很久很久之后，在意识最深处，才发现这玩意的存在，如果没有这个世界呢……

　　嗯……

　　根本不知道要多久！

　　或者说，本就不可能发现！

　　在寻常人的体内，小人隐藏在意识最深处，从不出现，更别说控制小人跟自己做一些协调性动作了。

　　“看来我比他们先走了一步。”

　　陈锋笑笑，“既然协调性已经无限接近百分之一百，那么有些东西可以尝试一下了。”

　　“呼——”

　　陈锋深吸一口气。

　　在其他人疯狂提升实力的时候，陈锋在一直研究和小人的协调，就是因为他有一个不可思议的猜测。

　　而现在，终于到了验证的时候。

　　刷！

　　他抬起手，对准了眼前的测试面板。

　　体内。

　　小人也抬起手，做出了同样的姿势，跟陈锋保持高度的统一。

　　咻！

　　一束流光闪烁。

　　在那股能量喷涌而出的瞬间，时空似乎变幻，陈锋甚至产生了某种错觉，大人和小人在不断协调，最终同步。

　　这种感觉……

　　轰！

　　眼前的测试面板瞬间崩裂。

　　这刚刚换新的，足以承受觉醒六段的测试面板，硬生生被戳出一个洞！

　　这……

　　难道是共鸣的力量吗？


第686章 陈锋的新实力！

　　嘀嘀！

　　嘀嘀！

　　眼前的测试面板疯狂闪起警报。

　　陈锋并未理会。

　　呼——

　　陈锋双手画了一个半圆，缓缓收起，让气息平静，意识海中的小人，也跟他同步做着一样的动作，双手收起。

　　原来……

　　这就是共鸣么？！

　　陈锋心中震撼。

　　他看着那足以承受觉醒六段的面板上所出现的坑洞，就知道自己猜对了，原来所谓的共鸣，是跟自己体内的小人产生共鸣。

　　可是仔细想想，有感觉不太对。

　　共鸣……

　　不是指力量上的共鸣吗？

　　共鸣者的力量，跟神明的力量，引起共鸣这才是共鸣！

　　那小人又是什么？

　　或者说……

　　小人又代表什么？

　　“算了。”

　　陈锋摇摇头，管他是什么呢，先看有多强大吧。

　　“有没有更强的测试面板？”

　　陈锋把副会长叫来。

　　他对基因工会的人其实不熟，不过有个副会长可以指挥就够了。

　　“呃，没有，这已经科研机构那边的新品了。”

　　副会长摊手。

　　能够承受觉醒者力量，还有把测试芯片加上，能做到觉醒六段，已经是科研机构那边拼了老命做出来的！

　　“咦……”

　　“这东西怎么坏了？”

　　“您又研究什么可怕的基因试剂了？”

　　副会长看着多出一个洞的测试面板哭笑不得，有些头疼地说道：“估计又要被他们骂了。”

　　“淡定。”

　　“不需要测试面板，只需要大概告诉我，怎么承受更高的段位？”

　　陈锋问道。

　　“很简单啊。”

　　副会长指了指已经破了一个洞的测试面板，“只要两个这玩意叠加在一起，大概就拥有觉醒九段的防御级别了。可惜，这东西太过珍贵，科研机构那边估计打死都不会给我们更多了……”

　　“是么？”

　　陈锋若有所思。

　　“没办法。”

　　副会长摇摇头，“如果您真的需要，我去申请下……”

　　其实这玩意用的人并不多，虽然一般情况下，测试数据用腕带通讯仪就够了，这种测试面板更多是测试招数威能，现在能够达到觉醒者阶段的人并不算多，再加上招数更是没有几个，没什么可测试的。

　　“不用。”

　　陈锋想了想。

　　“呼——”

　　他深吸一口气。

　　体内小人跟着他同步运动。

　　体内觉醒者的能量开始流淌，不需要什么招数，陈锋仅仅只是很平静的虚空划过一道横线！

　　噗！

　　横线闪烁。

　　那足以抗衡觉醒者六段的测试面板，瞬间一分为二，竟然被陈锋这看似普通的攻击，硬生生切开了！

　　？？？！

　　副会长眼睛瞪大，彻底懵了。

　　切？

　　切开了？

　　他看着测试面板上的洞，忽然明白了什么，“这、这不是您用基因试剂腐蚀出来的，而是硬生生打出来的？！”

　　他惊了！

　　他原以为，这是陈锋用某种基因试剂府试出来一个坑洞，未曾想，陈锋竟然是用自己的力量，打出来了！

　　这什么概念？

　　要知道，哪怕是如今觉醒五段的会长，在这个测试面板上，也留不下一个印字，而陈锋居然……

　　副会长张大嘴巴，半天没合拢。

　　然后，他就眼睁睁的看着，陈锋把切割好的两个测试面板，放到一起，形成一个矮了一般半的双层测试面板。

　　正如他刚才所说，这样就有了觉醒九段的防御。

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　他现在施展同步还是需要静心。

　　这一次，他平心静气，体内的小人跟自己完美同步，然后死死盯着眼前的两个测试面板，缓缓伸出手。

　　？？？

　　他要干嘛？

　　难道说……

　　副会长眼睛瞪的更大了。

　　他现在脑子一片空白，陈锋的几句问话被他很快串联起来，他很快明白，陈锋这是要试试觉醒九段的防御！

　　用自己的攻击，硬生生测试防御九段！

　　“不会吧。”

　　副会长满怀期待又胆战心惊的看去，他看着陈锋很平静的一指点去，没有什么华丽的招数，没有什么特殊的特效。

　　噗！

　　两个面板瞬间洞穿。

　　轰！

　　副会长脑海一片空白。

　　成了！

　　居然成功了！

　　陈锋，这个他们已经逐渐忽略的小家伙，居然再一次创造了奇迹，居然已经强悍到了如此地步！

　　那可是觉醒九段啊！

　　觉醒阶段，每一段都比前一段更为可怕！陈锋现在比会长足足高出五段，这到底有多强？没人知道！

　　“可惜……”

　　陈锋有些失望。

　　因为他明显感觉到，这一次的洞穿，几乎勉强才完成，第二个测试面板上的洞口也越来越小，几乎没有。

　　虽然也成功洞穿了，但是指头粗的洞口最终出去的时候变成了针尖大小。

　　这说明……

　　陈锋如今的实力，就是觉醒九段！

　　“觉醒九段……”

　　陈锋若有所思。

　　也就是说，他如今觉醒三段的实力，共鸣之后，能达到觉醒九段么？

　　“可惜？”

　　副会长差点没一头撞死。

　　都觉醒九段了，陈锋居然还觉得可惜？

　　“您的实力……”

　　他真的不知道说什么好了。

　　“不要传出去就好。”

　　陈锋摆摆手，“不然很容易打击到他们，如果有什么搞不定的任务，偷偷给我就好了，我帮你们解决。”

　　“是。”

　　副会长唯有苦笑。

　　陈锋说的没错，如果传出去陈锋的实力，真的会打击到所有人，不过副会长只能感慨，传奇终究是传奇啊！

　　或许从陈锋成为传奇的那一刻，早已经无人能超越！

　　他记得上一个传奇般的存在……

　　罗源！

　　不过可惜，那家伙对基因不感兴趣，每次致力于如何挣钱，最后更是开创了风暴科技公司，也算是为人类贡献了。

　　副会长看看手中的通讯仪。

　　也是，想想风暴科技，几乎在人类每次灾难或者遇到危难的时候，无条件支援，他还能说什么？

　　那一位，同样是幕后传奇，跟陈锋一样，默默的为这个世界奉献着。

　　“说到任务……”

　　副会长顿了顿，“还真有一件事可能要麻烦您。”

　　“哦？”

　　陈锋看了过去。

　　“有个地方出事了，那里所有生物变得狂暴又强大，也有荒古气息传来，但是就连会长看了都觉得非常危险。”

　　副会长苦笑。

　　“杜马没去？”

　　陈锋好奇。

　　“杜马前辈给我们留了一些东西，让我们判断，如果是共鸣者出现，一定要立刻叫他回来，可是我们测试了……”

　　“那里并没有共鸣者的气息。”

　　副会长想了想，“所以我们猜测，可能是觉醒者更强的层次。”

　　“原来如此。”

　　陈锋微微点头，“坐标发给我，我去看一下。”

　　“好的。”

　　副会长欣喜。

　　只是。

　　就在他刚准备发送坐标的时候，大地忽然颤动，一股强大又恐怖的气息骤然爆发，直入云霄！！！

　　轰！

　　恐怖的气息席卷。

　　几乎所有觉醒者都感受到那股恐怖。

　　“那个地方……”

　　副会长脸色大变，“就是我刚才说的那个地方。”

　　他一直担心那个地方会出事，现在果然出事了。

　　“这是……”

　　陈锋猛然惊醒。

　　他对这种力量的爆发丝毫不感兴趣，他震惊的是，就在感受到那股气息的时候，沉寂了不知道多久的幸运光环，居然动了！


第687章 我能感觉到心跳了

　　鹿岗镇。

　　一束光柱直入云霄。

　　恐怖的光辉，以及无穷尽的气息席卷，几乎全世界所有的觉醒者，都感觉到了这里的气息。

　　“那是什么？”

　　“传、传说中的共鸣者？”

　　“不，不像，就算共鸣者也不可能有这么强大的力量，看着气息，很有可能是神明的气息！”

　　“神明的气息？”

　　所有人被惊到了。

　　这忽然出现的气息自然不可能是神明，但既然拥有神明的气息，那就说明这很有可能是传说中的神器！

　　或者说……

　　某位神明留下的传承之类的东西！

　　想到这里，所有人心态炸裂，就连那些实力尚未恢复，原本不打算出手的共鸣者都有些心动了。

　　“神明留下的东西……”

　　“这气息……”

　　“如果我能得到的话……”

　　众人心中浮想翩翩。

　　乱世将至，谁也不知道未来会发生什么，如果这个时候能先大幅度提升自己实力的话，或许能真正在这世界扎根。

　　“这东西，我要了。”

　　一人目光坚定。

　　“不管它是什么，我志在必得。”

　　又一人说道。

　　“看来……”

　　“可以提前出关了。”

　　一位并未恢复战斗力的共鸣者爬出洞穴。

　　同一时间，不知道多少人向着鹿岗镇走去，所有人的目标都非常一致——他们要那传说中神明留下的东西！

　　而此刻。

　　基因工会关于鹿岗镇的调查已经完毕。

　　这就是一个普通的小镇，这次出事的地方，也不在镇子上，而是镇子周围的森林，那里有一个巨大的内湖。内湖中原本有一个悬浮的神秘石头，后来莫名消失，这次又神乎其技的出现，引起巨大震荡。

　　“根据我们的调查，这所谓神明留下的东西，就是那块石头！”

　　副会长缓缓说道。

　　原来是它！

　　陈锋心神一震。

　　如果是这东西的话……

　　他第一时间联系了杜马，杜马沉默片刻，只是摇摇头，“这种东西，有缘者得之，否则实力再强也没有任何办法。”

　　有缘者……

　　陈锋感受幸运光环的悸动。

　　他能清晰的感觉到，在那石头散发的气息，幸运光环笼罩的光辉，或许，这次就是幸运光环升级的契机！

　　得到石头，升级完毕！

　　然后……

　　陈锋握紧双拳，用幸运光环在这乱世中杀出一片天地！想到这里，他深吸一口气，看来，他也要去那里争一争那块石头了！

　　“这是鹿岗镇的资料。”

　　副会长发送一份数据过来，“我们在那里有个分会，虽然实力不强，不过可以提供一些帮助，目前已经有很多人去了那里。根据我们的官方统计，至少已经有数十名觉醒者出现，非常危险。”

　　“数十名……”

　　陈锋惊讶。

　　被控制了这么久的觉醒者，居然还这么多？

　　“没办法。”

　　副会长摊手，“有些觉醒者很聪明，第一时间躲起来了，毕竟只要不乱来，他们气息几乎不会泄露，根本没法控制！不过，这次这颗石头的出现，或许是个好机会，我们已经暗中吩咐觉醒者待命了。”

　　“至于里面……”

　　副会长想了想。

　　他不知道那所谓的神明留下的东西到底是什么？

　　但是如果真的是很重要的东西……

　　肯定会有更多的强者去争夺，他派遣再多人也没用，以陈锋如今的实力，他们根本连抢夺的机会都没有！

　　还不如保留实力。

　　“我让他们在鹿岗镇待命。”

　　副会长想了想，“您要有什么吩咐，随时命令就可以。”

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，顿了顿，说道，“最好不要让基因工会的人参与，这次争夺，很有可能会有共鸣者出现。”

　　“共鸣者！”

　　副会长脸色大变。

　　那种可怕境界的敌人，终于要出现了吗？

　　“不用害怕。”

　　陈锋摇摇头，“他们虽然会出现，但是自身实力恐怕要大打折扣，最多也就觉醒八段觉醒九段的水准……”

　　“我到时候试试。”

　　“基因工会那些新手最好不要送死，让他们自始至终只盯着那些觉醒一段和觉醒二段的独行者就行。”

　　“明白。”

　　副会长苦笑点头。

　　他这才知道，这次所谓的神秘石头的水到底多深。

　　觉醒……共鸣……或许，这次这神秘石头的出现，就是乱世将起的一个时间节点，那里，定然会有一场大战。

　　想到这里，副会长迅速派遣了数十个觉醒者过去，他们唯一的目的也只有一个——维稳，他们只需要稳住鹿岗镇的大局即可！

　　“他们还没进去？”

　　陈锋有些惊讶。

　　“嗯，根据那边传来的信息，那光辉环绕整个森林湖，无人可以靠近，那些觉醒者都在附近等待机会。”

　　副会长说道。

　　“等待……”

　　陈锋双目微闭。

　　幸运……

　　他可以肯定，这颗石头，绝对跟幸运之石有关系。

　　“灵，你感觉到什么吗？”

　　陈锋问向灵。

　　“嗯……”

　　灵表情有些迷惘，“那东西出来的时候，我似乎能感觉到自己的心跳，可是我分明只是一个意识体啊……”

　　“是么？”

　　陈锋眼睛一眯，果然，灵可以感觉到。

　　“看来你要升级了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，如果他没猜错的话……

　　很快。

　　离开基因工会之后，陈锋就到了鹿岗镇。

　　而就在陈锋前脚刚到鹿岗镇的那一刻，森林湖的周围笼罩的光辉忽然颤动，整个森林湖的封锁瞬间解除。

　　“开了！”

　　“哈哈哈，老子等的就是这个时候。”

　　“终于，开始了吗？”

　　无数人激动的冲了进去，想要第一时间找到那东西，只有陈锋站在最外面，停下脚步，嘴角露出一抹笑容。

　　果然……

　　他没有猜错！

　　此刻，他清晰的感觉到，体内的幸运光环隐隐开始颤动。

　　尽管仍旧无法发挥作用，但是却拥有强烈的感应。根据不同方向的感应程度不同，竟然形成一个真·指南针！根据感应方向，可以清晰的指向那神秘石头所在的位置！

　　所以说，你一直在等的，就是我吗？

　　或者说……

　　幸运光环！

　　“看来事情变得有趣了。”

　　陈锋玩味的笑笑。

　　刷！

　　一个纵身，他也踏入森林湖中。

　　而就在陈锋踏入的那一刻，森林湖的湖水忽然疯狂涌动，狂暴的湖水瞬间飙升百米，犹如海啸一般向着周围席卷而去。

　　轰！

　　大地颤动。


第688章 神秘泥沼

　　而此刻。

　　刚刚踏入这里的觉醒者。

　　为了第一个抢到东西，刚刚准备开始冲刺和厮杀，就被这忽如其来的湖水惊到了。

　　“这什么鬼？”

　　“该死。”

　　“这湖水怎么会忽然出来？”

　　众人惊悚莫名，那高达百米的湖水扑面而来，根本无处可躲。

　　“这湖水……看着就像是普通的湖水啊……”

　　一人小心翼翼地说道。

　　“普通的湖水么？”

　　众人抬头望去。

　　的确，这湖水虽然看上去气势汹汹，但是好像只是普通的湖水。

　　咻！

　　一人扔进去一堆石头、树叶什么的乱七八糟的东西，没有受到任何损坏，仅仅只是被淋湿了而已。

　　众人这才松了口气。

　　普通的湖水么？

　　他们真的是被神明两个字吓到了。

　　刷！

　　有人主动踏过百米高的湖水，过去之后，一片太平，果真没有受到伤害，众人见状欣喜，纷纷走了过去。

　　刷！

　　刷！

　　一道道人影穿过湖水。

　　只是。

　　等通过湖水的时候，他们才发现，这整个森林湖的景色，景色竟然已经全变了，湖水，全部消失了……

　　“哎？”

　　“湖呢？”

　　“这……”

　　众人脸色怪异。

　　卧槽，难道湖水刚才全部随着那以一波浪潮出去了？

　　此刻。

　　偌大的森林湖，再也没有了任何湖水，只有一望无尽的泥浆，以及一颗颗深入泥浆的树木，前所未有的诡异。

　　啪叽。

　　一人走出一步，似乎踩到什么东西，他尝试离开的时候，赫然发现，一股巨大的吸力传来，将他吸了回去。

　　“这是……”

　　他脸色大变，“沼泽？！”

　　“救我。”

　　他下意识的看向身边的人。

　　刷！

　　周围人齐刷刷的闪开。

　　开什么玩笑，大家来这里都是为了神明的东西，本就是敌对关系，没有给你下黑手就不错了，还救你？

　　呵呵。

　　众人小心翼翼的看着脚下的泥土。

　　“哼。”

　　那人冷哼一声。

　　轰！

　　他瞬间切掉了自己的那条腿，耗费巨大的能量重组，这才摆脱困境。

　　周围人眉毛微微一挑。

　　这沼泽……

　　居然不致命！

　　这神明气息所在之地，似乎跟他们想象中完全不一样！

　　上来就是一大波湖水，跟假的一样，居然只是普通的湖水，而这湖水渗入地面形成的沼泽更是搞笑！

　　居然不致命？！

　　作为神明遗迹之类的地方，你不应该步步杀机么？

　　当然。

　　踩入沼泽就无法挣脱，这一点很可怕，可是对于觉醒者而言，反正可以能量重组肉身，根本无所畏惧！

　　这地方……

　　难道是给非觉醒者留下的？

　　众人心动。

　　或许。

　　这是留给荒古时代之前，非觉醒者来获取传承的东西！这沼泽虽然对觉醒者来说没有危险，但是对普通人来说，简直是必死之局！

　　如果真是这样的话……

　　空气中骤然充满杀意。

　　众人对视一眼，充满杀机。

　　一开始都以为这里太过危险，所以根本没人敢乱来，但是如果这地方对觉醒者没有威胁的话，真正威胁他们利益的只有身边的人！

　　气氛变得凝固。

　　而就在这时，有人再次一脚踏出。

　　啪叽。

　　他也踩到了沼泽坑。

　　轰！

　　他也没有求助他人，而是毫不犹豫的碎掉自己的腿重组，然后再次抬起脚，有些错愕的发现，自己竟然又一脚踩入沼泽。

　　？？？

　　他有点懵，这节奏，不对啊？

　　轰！

　　他再次碎掉了自己的腿。

　　这次，他再次踏入之前，仔细看了看这地方，这地方根本不可能是全是泥潭沼的深渊！从这沼泽的密度来看……

　　大概只有20%的几率，能踩到泥沼！

　　“运气这么差么？”

　　他嘀咕一句。

　　啪叽。

　　又是一脚下去，他脸一黑，他居然又猜中了！

　　而此刻，周围原本看热闹的人笑不出来了，20%的几率，连着出现三次是什么概念？这人的脸真的这么黑吗？

　　再加上刚才那个人也踩了一脚！

　　他们目前为止，一共只踏出四步，居然全部踩中了！

　　有问题！

　　这个时候，也有人尝试性踏出一步。

　　啪叽！

　　又踩中了。

　　那些依旧还没有开始的人也是一脚下去，同样惊悚的发现，自己的第一脚，竟然也踩到了泥潭之中。

　　？？？

　　所有人都一头问号，什么情况？

　　轰！

　　他们粉碎了腿部，再次重组。

　　原本森林湖中心，那神秘石头所在的位置，距离这里非常遥远，如果真这样一步步走过去，恐怕能量也被生生耗尽！

　　这该死的地方！

　　“这密度分明不应该每一脚都踩到……”

　　有人疑惑。

　　如果真的全是泥潭沼，这地方就会变成一个可怕的深渊，别说一脚踏入，就算你靠近，也会被直接吸入无尽深渊。

　　很明显，这里只是普通的泥沼。

　　甚至还是被湖水渗透之后，临时形成的而已，怎么会……他们尝试往前走去，惊悚的发现，仍旧是一步一个坑！

　　“这地方，有问题！”

　　他们的脸色终于变得凝重。

　　“……”

　　陈锋默默看着。

　　他刚才也同样碎掉了腿能量重组了，他现在同样脸色凝重，只是，让他脸色凝重的不是因为一脚踩到了沼泽。

　　而是因为……

　　他什么都没有踩到！

　　他重组身体，只是为了让自己不那么突兀！这里数十号人都踩到坑了，偏偏自己没有任何问题，这就有些古怪了。

　　“是因为你么？”

　　陈锋心中问道。

　　“我不知道。”

　　灵也很疑惑，“幸运光环虽然一直在颤动，可是分明没有发挥作用。”

　　“那就是那块石头了。”

　　陈锋有些小激动，难道那东西又是一颗幸运之石？

　　“那我们完全可以直接过去啊。”

　　灵眼睛睁大，如果这真的是幸运之石给其他人故意设置难题，给陈锋一路开绿灯，何必在这里浪费时间？

　　陈锋只要一路冲过去，自然可以拿到那颗石头，至于那些敌人？自然会遇到各种各样的困难！

　　到时候，幸运光环一旦升级完毕，根本不用怕这些家伙！

　　“不急。”

　　陈锋摇摇头。

　　如果没有百分之百的把握，他绝不会冒险，这里的敌人可不仅仅只有觉醒者，还有传说中的共鸣者……

　　小看这些人，会死的很惨！

　　他依旧隐藏在一群觉醒者之中，非常低调。

　　而此刻。

　　一些步步踩入沼泽的人，终于不耐烦了。

　　“什么破地方。”

　　一个脾气暴躁的觉醒者愤怒地说道，再次重组肉身之后，毫不犹豫的飞上天空，打算从上面冲过去。

　　众人眼前顿时一亮，终于有人敢这么做了。

　　咻！

　　那人一飞冲天，向着远处冲去，只是刚飞了没多远，他就摇摇晃晃的砸到地面，狠狠的摔入泥沼之中。

　　“上面果然有问题。”

　　众人心神凛然。


第689章 老子是共鸣者！

　　这是一个很简单的问题。

　　既然这地面步步杀机，上面难道就是不设防的吗？

　　显然不是。

　　所以他们纵然感觉难受，也一直装作无知的样子，直到一个傻子真的想尝试从上面飞过去，他们就看到了结果。

　　轰！

　　那人果断重组了肉身。

　　只是。

　　因为这次浑身几乎陷入泥沼，他耗费能量之巨，几乎让他难以坚持，回头看看已经走出去的几步路，他脸都白了。

　　他剩下的能量，可能根本走不下去了。

　　“上面有什么？”

　　有人问道。

　　“哼！”

　　他脸色惨白，狠狠瞪了他们一眼，却根本不回答。

　　看着远处无尽的泥沼，再看看体内的能量，他深吸一口气，居然在这个时候，选择了主动放弃。

　　“呵呵呵呵……”

　　“那东西就交给你们了，老子不要了。”

　　他转身离去。

　　令他意外的是，往回走的那一步，居然没有踩入泥沼，连续几步，就连他自己都愕然了，这情况……

　　运气好转了？

　　他犹豫了一下，尝试再回去往前走了一步。

　　啪叽。

　　一脚踩入泥潭。

　　“日。”

　　他毫不犹豫的重组离去。

　　而此刻，周围那些一直看着的人终于似乎明白了什么，这该死的泥沼，似乎退出是没有任何问题的！

　　但是只要前进，就会一步一个坑！

　　“这到底什么鬼地方？”

　　“鬼特么知道。”

　　众人惊奇不已。

　　不过，好在目前并未出现致命危机，就算是泥沼问题，最多是浪费一些时间而已，他们能量恢复后自然就跟上了。

　　“大不了浪费一些时间。”

　　一人说道。

　　“老子恢复能量快的很。”

　　一人冷笑。

　　一群人开始缓缓前进，只是，他们不知道的是，奇怪的情况，才刚刚开始。

　　他们站在艰难的通过泥沼区域，忽然，那走在最前面的人，就被无端降下的雷霆劈了，头发瞬间变成杀马特。

　　那人：“？？？”

　　然后，各种奇怪的东西从天而降。

　　陨石……

　　手机……

　　骨头……

　　……

　　你所能想到的任何东西，划破大气层，轰到地面。

　　那威能……

　　那速度……

　　根本就是从大气层外面掉下来的！

　　咻！

　　咻！

　　各种东西带着恐怖的速度从天而降，你甚至不知道这些该死的东西，为什么在降落过程中没有被销毁！

　　“你大爷！”

　　众人怒骂。

　　尤其是，当一个哥们被马桶砸到之后，彻底震怒了，“草泥马的，天上为什么会有马桶掉下来？！”

　　轰！

　　轰！

　　以他们的实力，这些东西根本无法伤害他们。

　　可是，这让他们原本就消耗巨大的能量，再次消耗加剧，尤其是这些东西，都跟装了导航仪似的，准确的瞄准人身上砸！

　　简直特么的巧合到极点！

　　除了……

　　陈锋！

　　陈锋无语的看着天上落下的乱七八糟的东西，为了没有嫌疑，他很低调的，主动走到掉落的一个东西旁边。

　　他捡起一看，嗯，是一个沉重的铭牌，特殊的金属制作，看上去很是华丽，像是一般放在办公室桌子上的那种。

　　嗯……

　　矽统科技——阪铸。

　　“咦，这不是当初上了太空的那个总裁么？”

　　陈锋惊讶。

　　所以说，这些东西是从天空上下来的？这幸运之石为了给这些人制造难度，不会毁了一艘太空战舰吧！

　　又或者……

　　那战舰早就摧毁了，漂浮到现在才落下？

　　至于为什么这些东西能完好落下来，陈锋根本不考虑，如果真是幸运影响的话，那真的什么都有可能！

　　轰！

　　轰！

　　天上的东西一直在狂砸。

　　所有人都不敢乱动，只能硬生生防御。

　　“走！”

　　“快走！”

　　灵催促。

　　这对陈锋而言，绝对是最好的机会。

　　反正这里的障碍，陈锋根本感受不到，在所有人都被阻拦的时候，陈锋可以当先一人冲到终点拿到奖励！

　　只是，陈锋一点也不着急。

　　“怕啥。”

　　陈锋笑道，“灵，你说，如果真是幸运光环，我们现在去和后面去，不都是一样么？如果属于我们，那一定是属于我们的。正好趁机了解一下这些人的实力多好，他们里面可是有共鸣者的啊……”

　　“共鸣……”

　　灵小嘴一嘟，陈锋还在担心这个问题么？

　　共鸣……

　　是哎。

　　那些共鸣者还是很低调的隐藏着呢。

　　“不急。”

　　陈锋笑眯眯的看着那些人，“当淘汰的人越来越少，他们就隐藏不住了。”

　　“嗯。”

　　灵点点头，“那就尽快淘汰人吧，让这些家伙被曝光出来，知道他们的实力和能力，就不用害怕了。”

　　“那自然。”

　　陈锋淡然一笑。

　　刷！

　　天空中，那砸落的东西忽然变了。

　　原本都是一些零碎的小件，现在变成了巨大的家电，你能感受到冰箱、洗衣机、微波炉，甚至空调从太空砸下来是什么感觉吗？

　　鬼知道他们为什么还能完整的下来！

　　它们带着熊熊的火焰，带着恐怖的威能，瞄准地面那些人……

　　“靠！”

　　众人脸色大变。

　　这速度……

　　他们有自信不会被这东西击伤，但是在这泥沼地中，如果被击中的话，他们会更深的陷下去……

　　轰！

　　轰！

　　一团团家电火落地。

　　那些刚刚恢复一些能量的人，瞬间被砸的七荤八素。

　　这些该死的家电，从太空落下，鬼知道经历了什么，他们用觉醒着的力量，竟然也无法将它们摧毁。

　　咔！

　　咔！

　　很多人半个身躯都被砸进了泥沼。

　　刷！

　　刷！

　　他们只能耗费巨大的能量重组身躯。

　　这跟重组一条腿的能量完全不同，重组的地方越多，耗费的能量几乎是呈几何式提升，经历这一次风波，很多人几乎能量耗尽。

　　“这见鬼的泥沼……”

　　一人怒骂，只能退下。

　　有几个人看这个情况，也悄然退下。

　　一些人纵然面露难色，依然在努力的坚持着，神明气息的诱惑，足以让很多人失去理智，变得疯狂。

　　然而，这仅仅只是开始。

　　不知道从什么时候开始，周围的空间忽然出现间歇性扭曲和崩裂，一个觉醒者差点没被卷入空间乱流中。

　　“这什么东西？”

　　“不可能！”

　　他看了一眼顿时惊恐，“这地方根本没有空间力量，怎么可能会出现空间乱流？”

　　是的。

　　这里没有任何空间力量。

　　不然的话，他们冲到终点也只是分分钟的事情，可是就是这种丝毫没有空间之力的地方，却出现了空间乱流？

　　空间被崩裂？

　　这……

　　“幻象？”

　　有人怀疑。

　　刷！

　　他丢了一个假人过去，那人瞬间被空间乱流卷走。

　　……

　　众人眼睛骤然睁大。

　　他们在那一瞬间，感觉到了熟悉的力量，空间，那的确是空间的力量，只不过是单一方向的空间乱流！是其他人在某处释放空间的时候，偶尔引起的空间乱流，通向了这里，所以才会引起一点波动。

　　“原来是外面的空间之力……”

　　“原来只是巧合吗？”

　　他们松了口气，但是一些思维敏捷的人脸色已经变得有些难看，按照之前几次的节奏来看……

　　刷！

　　刷！

　　一个个空间乱流出现众人身边，恐怖的吸引力从乱流中传出，硬生生把所有人往里面拖拽。

　　“这什么鬼？！”

　　“该死！”

　　众人脸色大变。

　　轰！

　　轰！

　　他们终于忍不住开始攻击，将这些空间乱流崩坏，然而，纵然空间乱流消失，他们的能量也所剩无几。

　　很快。

　　一群人再次悄然离开。

　　这里留下的人，再次少了一大片。

　　而这个时候，终于有人注意到陈锋这个另类的存在，因为刚才，只有他身边没有出现空间乱流！！！

　　虽然这种本来就是运气的东西，出现几率本就随即。

　　但是这里……

　　这里可完全不一样！

　　其他人的空间乱流，几乎是指定向出现在每个人身边，唯独陈锋这里，压根连一个都没出现！

　　“早就注意到你了。”

　　一人眼中露出寒光，“你很奇怪，似乎跟所有人的节奏都不一样，那些砸下来的东西和空间乱流，都没有找你！”

　　“你到底是谁？”

　　其他人也是死死盯着陈锋。

　　这家伙……

　　的确跟其他人有些不一样。

　　“我？”

　　陈锋冷笑一声，“孩子们，不要挑衅你们所不知道的力量，我现在力量并未恢复，不想对你们这些晚辈出手……”

　　“不要逼我！”

　　陈锋身上澎湃的杀意闪过。

　　“你是共鸣者！”

　　那人骤然一惊。

　　“哼！”

　　陈锋冷笑一声。

　　“不，不对。”

　　那人很快摇头，“就算你是共鸣者，你共鸣的又是谁的力量？就算是共鸣者，也不可能如此奇怪？！”

　　“你为什么这么确定？”

　　陈锋看着他。

　　“为什么？”

　　那人嘴角冷然一斜，“因为老子也是共鸣者！”


第690章 你特么有种再说一次？

　　轰！

　　众人心神狂震。

　　共鸣……

　　这里居然这么多共鸣者！

　　“现在！”

　　“告诉我！”

　　“你共鸣的是哪位大人的力量？”

　　那人冷笑，“我从未见过哪位大人的力量是如此奇怪，就算是共鸣，也不可能让你如此无视这些奇怪的事情。”

　　“赞同。”

　　另外一位也忽然开口。

　　他们的目标就这样锁定了陈锋，看来不把心底的疑惑去掉，他们是不可能跟陈锋走到一起的，甚至可能会联手消灭陈锋！

　　“是么？”

　　陈锋眼睛骤然眯起来。

　　这节奏……

　　事情似乎变得有趣了。

　　“不行我们就走吧。”

　　灵建议。

　　这个时候，离开这些家伙是最好的选择。

　　陈锋肯定，如果现在自己离开这些人，转身冲向幸运之石，冲向森林湖中心的石头，一定会很顺利！

　　这些人一定会被阻拦！

　　自己也一定能拿到那块石头！

　　但是……

　　陈锋感受到一股奇怪的焦虑，没错，就是焦虑，不是他的焦虑，而是那神秘石头的焦虑，它似乎太急躁了！

　　它在逼迫着陈锋！它在不断的催赶着陈锋过去！

　　它太着急了，反而让陈锋觉得不正常。

　　你在急什么……

　　甚至眼前这情况，可能也是那石头做出来的！

　　如果真的是幸运的影响，绝对不会做的如此突兀，陈锋对幸运的力量很了解，完全可以做到更完美！

　　可是这石头使用出来……

　　太暴躁！

　　太幼稚！

　　完全是单纯的砸！毁！

　　这跟幸运光环所能做到的淡定和优雅完全不同！

　　你在急什么……

　　陈锋心中有些疑惑。

　　如果这些疑惑没有解除，他是绝对不可能冒冒失失的过去的，如果……如果对方不是幸运石头，而是伪造出来的呢？

　　对方伪造出幸运的效果，目标是自己的幸运之石？

　　也有这个可能！

　　荒古时代，神明的时代，陈锋必须警惕！

　　“怎么了？”

　　灵有些奇怪的问道。

　　现在的主人，给她很不一样的感觉。

　　“没事。”

　　陈锋摇摇头，现在没时间解释，走是不可能的，他反而看向那些同时质问他的人，“那么……”

　　“你们又是谁？”

　　“觉醒者几乎都被淘汰了吧，留下来的……恐怕都不简单，我用自己的方式规避了伤害，你们……”

　　“呵呵。”

　　“这里谁会简单？”

　　陈锋看向他们。

　　“呵呵。”

　　那些人冷笑。

　　“啊？”

　　一些觉醒者茫然的抬起头，看着和陈锋对话的几人，又看看那些冷笑的围观者，骤然发现一个可怕的事情。

　　“你们……”

　　“你们都是共鸣者……”

　　这些觉醒者脸都绿了。

　　他们以为共鸣者最多一两个，自己还能浑水摸鱼，但是现在看来……

　　“对、对不起，我撤退。”

　　一个觉醒者立刻离开。

　　“大、大佬们再见。”

　　另一个觉醒者也自觉的跑路。

　　其他人对视一眼，也唯有苦笑，纷纷离开，正如陈锋所说话的，觉醒者，已经不适合留在这里了。

　　最终，留下的只有五个人。

　　“你还没回答我的问题。”

　　最初质问陈锋那人冷冷的看着他，“你到底怎么回事？！如果不能给我一个解释，恐怕要先解决你了。”

　　“呵呵。”

　　陈锋笑笑，“询问其他人能力之前，不应该先自我介绍吗？或者，你们只是想问出我的能力，然后针对我，先消灭一个竞争对手？”

　　那人骤然沉默。

　　许久。

　　他开口说道：“我，吴亮，共鸣的是剑神大人的力量，我的力量锋利无比。”

　　陈锋：“……”

　　剑神……

　　什么鬼？

　　马勒，还有这种神明？

　　哦，对，据说除了那些强大的神明之外，还有一些小神明，反正神明无数，每个都有自己的子民就是了。

　　“你们呢？”

　　陈锋看向其余三个人，“为了公平起见，我们都说出来比较好。”

　　“我，坂田中二，共鸣的是次元女神的力量，我的力量热血无敌！”

　　一个依旧保持年轻人容貌的共鸣者说道。

　　“我，赵有钱，共鸣的是财神大人的力量，我的财富就是我最大的力量！”

　　一个中年偏上的共鸣者说道。

　　“我，托马斯，共鸣的是战神大人的力量，我的力量勇猛无双！”

　　一个染了一头金毛的共鸣者说道。

　　每个人都简明扼要的说了一下自己共鸣的神明，只是，当最后一位说完的时候，众人下意识的看向他。

　　战神！！！

　　居然有一位战神的共鸣者！

　　荒古时代的神明数不胜数，但是强大的神明大人终究只有那么几位，而其中一位，就是战神！

　　“呵呵。”

　　托马斯得意的笑笑。

　　这都什么见鬼的名字！

　　陈锋无力吐槽，他原本还以为荒古降临，整个时代要进入玄幻时期，各位大前辈出手，大家要开始之乎者也的时代了，汝乃XXX，本尊乃XXX，尔等XXX，然而没想到，这些前辈居然这个画风！

　　嗯……

　　很好很强大！

　　“那么，该你了。”

　　吴亮盯着陈锋。

　　陈锋刚才的表现太过特殊，尽管他什么都没做，可是什么都不做，本就是所有人里面最特殊的！

　　陈锋或许可以瞒过那些觉醒者，但是绝对瞒不过他们几个共鸣者！

　　“呵呵。”

　　陈锋深吸一口气。

　　介绍人的方式，他们四个人不是已经提供了模板吗？

　　嗯……

　　陈锋深吸一口气：“我，陈锋，打钱。”

　　“？？？”

　　众人一脸懵逼。

　　“哦，抱歉，咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，“习惯了，我，陈锋，共鸣的是幸运大人的力量，幸运就是我最强大的力量，所以这里……”

　　陈锋指了指脚下，“这些东西对我的影响没那么大。”

　　刷！

　　众人眼睛猛然睁大。

　　幸运……

　　居然是那位神明的力量！！！

　　“幸运……”

　　托马斯瞬间寒毛战栗。

　　那个时代，就是幸运之神那些该死的家伙联合起来，一起将战神这些强大的神明封印的，这才导致了荒古时代的结束！

　　他们，从开始就是敌对的。

　　“大哥，别闹。”

　　陈锋白了他一眼，“我们现在厮杀起来，他们三个可就高兴了。”

　　托马斯瞬间冷静下来。

　　“你既然可以无视这些沼泽，为什么不进去？”

　　吴亮很是怀疑。

　　“因为跑不过你们。”

　　陈锋淡然说道，“你们如果瞬间爆发共鸣之力的话，定然能拦住我吧？呵呵，我还不至于那么傻。”

　　“原来你竟是打算隐藏到最后？”

　　吴亮眼中寒光闪过。

　　“难道你不是？”

　　陈锋冷笑，“剑神不是传说中战斗力最强的神明么？你……”

　　“放屁！”

　　托马斯忽然急了，“我们战神才是战斗力最强大的神明！”

　　“你滚一边去。”

　　吴亮不耐烦地说道，“那是我们剑神大人不想争而已，你们西方那些弱鸡一样的名次有什么可争取的？”

　　“你们东方神明在荒古除了神秘还留下什么了？”

　　托马斯怒骂，“实力不行就不行，酸什么酸？”

　　“你特么说谁酸？”

　　吴亮怒了。

　　……

　　“？？？”

　　陈锋看的一脸懵逼。

　　卧槽，这两位共鸣者，似乎为了自己的爱豆……啊，不对，为了自己尊敬的神明大人，撕起来了？？？

　　原来那个时候神明的信徒是这个画风？

　　陈锋深沉的想了一下。

　　嗯……

　　神明高坐王位之上。

　　无数信徒跪匐在地，手中高举起荧光棒，疯狂嘶吼。

　　“战神哥哥，我宣你！”

　　“战神欧巴，撒浪嘿！”

　　……

　　哎哎？

　　陈锋是真的有点方。

　　“你家剑神算个球，一天到晚穿着长袍，跟个娘们似的，本来长的就娘炮，小白脸似的，天天跟在各种女神身边，呵呵，我看贱神还差不多。”

　　托马斯不屑。

　　“呵呵，你家战神就好了？”

　　吴亮冷笑，“一天到晚留个邋遢的大胡子，拿一个生锈的小斧子瞎几把乱砍，涂一身的智障纹身，顶着个跟鹅蛋似的大光头，穿个皮裙遮吊，野蛮的无法形容，还特么好意思把自己当神？”

　　“你特么有种再说一次？”

　　“再说一次怎么了？”

　　两人怒目相视。

　　陈锋：“？？？？”


第691章 湖中心

　　泥沼之地。

　　陈锋一脸智障的看着两位共鸣者，原本互相质问的场景，因为这两人的撕逼，已经彻底变了味道。

　　不过大家都不是傻子，很快意识到问题。

　　“我们这样吵架毫无意义。”

　　托马斯沉吟道。

　　“也是。”

　　吴亮点头，两人都有自己的信仰，这样吵架争不出什么。

　　“呵呵。”

　　赵有钱笑呵呵地说道，“这沼泽之地步步危机，虽然大家都是竞争对手，但是没必要现在就开始争执。”

　　“就是。”

　　坂田中二深以为然。

　　托马斯两人对视一眼，也同意这个观点。

　　“哼，都是这该死的陈锋开的头。”

　　托马斯冷笑，“说实话，这里这么多人，我反而对你最为忌惮，幸运哪怕是荒古时代，也是一种极其可怕的力量。”

　　其余人也是神色凝重。

　　因为看不到，因为不可预估，所以反而最可怕。

　　“刚才是不是你用幸运在制作混乱……”

　　吴亮若有所思。

　　其余人顿时心神凛然。

　　是啊。

　　如果陈锋暗中利用幸运的力量制造混乱，谁又能知道？刚才是不是陈锋暗中让大家内斗，想想就恐怖！

　　一瞬间，大家都盯上了陈锋。

　　“没，真没。”

　　陈锋连连摆手，“我真没制造什么混乱，更何况，以你们两位的情况，区区混乱能对你们有效果？”

　　“我可以证明自己。”

　　陈锋说道。

　　“你用什么证明？”

　　吴亮冷笑。

　　“很简单。”

　　陈锋叹口气，“幸运值也不是这么用的，我现在也只能用来避免一些灾难而已，至于你们之间的矛盾……”

　　“哎。”

　　“我是真的听过传说，剑神比战神厉害的多。”

　　陈锋苦笑地说道。

　　“放屁！分明是我们战神更强！”

　　托马斯怒斥。

　　“你特么才是放屁，战神算个吊？”

　　吴亮怒骂。

　　“你们那个娘们似的剑神估计连吊都没！”

　　托马斯冷笑。

　　“草，你有种再说一遍？”

　　……

　　陈锋：“……”

　　赵有钱：“……”

　　坂田中二：“……”

　　两人吵了半天，发现世界变得安静下来，猛然意识到不对，又看向陈锋，“妈个鸡的，你又坑我们？”

　　“没有，真没有。”

　　陈锋笑眯眯说道，“我只是想说，我真没用什么幸运力量啊，那玩意只能用来避免灾难，怎么可能坑别人呢，对吧？”

　　“我的力量是幸运，又不是厄运！”

　　“你们之间的恩怨，真的是因为你们本身……”

　　陈锋摊手。

　　这两位刚才的口舌之争，很好的证明了这一点，几人对视一眼，好像还真是这样。

　　“不信的话，你们也可以试试。”

　　陈锋说道，“真的很简单，你只需要说，战神比剑神……”

　　“闭嘴！”

　　吴亮和托马斯异口同声地说道。

　　“好吧。”

　　陈锋很无辜的一摊手。

　　“哼！”

　　吴亮冷哼一声，不再质疑陈锋。

　　“呵呵。”

　　赵有钱又出来打圆场，“大家莫要着急，既然不是陈锋搞的鬼，那大家就暂时联手怎么样？这沼泽之地看着也不简单，如果我们现在就开始战斗的话，恐怕很有可能谁也进不去，所以……”

　　“我们暂时联手吧！”

　　“等找到了神明所留下的东西，再战斗也不迟。”

　　“也好。”

　　众人对视一眼，纷纷同意。

　　“那么……”

　　“第一个就是这泥沼之地。”

　　赵有钱看向陈锋。

　　“我试试。”

　　陈锋尝试带着众人一起离开，果然，那些人踩到泥沼的几率，果真大幅度的减少，成功走出了这泥沼之地。

　　“幸运之力果然厉害。”

　　赵有钱等人佩服。

　　竟然成功了……

　　陈锋眼睛一眯。

　　其他人以为他用了幸运之力，只有陈锋知道，自己根本什么都没用。

　　“果真是那东西在帮您。”

　　灵督促，“我们直接过去吧，带着这些人干嘛？如果他们也到了那里的话，肯定会和我们竞争的。”

　　陈锋：“……”

　　这神秘石头，比自己想象的还要着急！

　　既然这么着急的话，为什么不来找自己？！杜马曾经说过，这石头非常危险！也曾经主动消失过，它应该能够移动才对啊？

　　“是怕这几个人么？”

　　陈锋目光在这几人身上扫过。

　　因为……

　　共鸣的力量吗？

　　陈锋心中思绪无数，表面上的神色依旧平静。

　　几人临时组成的小队向森林湖中心走去，此起彼伏的嘶吼声忽然响起，一头头巨大而又可怕的怪物出现。

　　清一色的觉醒者！

　　十分恐怖。

　　“就知道这里定然有变异生物。”

　　托马斯冷笑。

　　“交给你们了，两位。”

　　赵有钱笑道。

　　“放心。”

　　托马斯和吴亮联手。

　　咻！

　　咻！

　　恐怖的战斗力爆发。

　　短短几分钟的时间，十几头觉醒者级别的怪物，被全部干掉。

　　“两位的力量……”

　　赵有钱眼睛一眯，“怕是恢复了五六成了吧。”

　　“没有。”

　　托马斯淡定地说道，“勉强到了觉醒十段的水平。”

　　“差不多差不多。”

　　吴亮不以为然地说道。

　　其余人顿时心神凛然。

　　觉醒十段……

　　是的。

　　他们作为共鸣者，哪怕实力恢复仅仅只有五成，也足以碾压一切觉醒者！这两人的实力还未恢复，就已经到了觉醒十段！

　　难怪两个人就可以横扫十几头觉醒者，这已经是觉醒者的最巅峰境界！

　　怪物被消灭，大家继续往湖中心走去。

　　有些意外的是，脚下本该湿润松软的土地，居然变得凝固，大家踩在上面，如履平地，远处的视野也一片开阔。

　　“这地方……”

　　众人停下脚步，反而更加谨慎。

　　习惯了危机四伏的环境，这一览无余的平川是什么鬼？

　　“我们就这样一路走到头就到湖中心了？”

　　吴亮很是怀疑。

　　“看着是。”

　　托马斯也一脸疑惑。

　　“我来看看。”

　　陈锋随手一道流光轰向地面。

　　轰！

　　地面震颤，却没有任何崩裂。

　　咻！

　　他手中又是一道红光闪过，那道红光瞬间消失在远方，再也没有回来。

　　“嗯……”

　　“地面坚硬度很强，应该没有怪物，远处也没有屏障，我们也没有被封锁，所以，这里应该是真的没有什么东西阻碍了。”

　　陈锋沉吟一声说道。

　　“或许……”

　　“这跟我们最早猜测的一样，这是留给觉醒者苏醒之前那个时代的传承。”

　　众人猜测。

　　“有可能！”

　　陈锋点头。

　　几人就这样小心翼翼的向着湖中心走去，无论他们怎么想，仍旧保持着最高级别的警惕，但是意外的是……

　　真的没有任何障碍了。

　　一路顺利，很快，他们就到了湖中心。

　　那里，一颗神秘的黄色石头，闪烁着莹莹的光辉，属于强大神明的气息，不断的飘荡，令人忍不住心动。

　　“这就出现了？”

　　几人心神狂震。


第692章 融合……哎？

　　是的。

　　神秘石头出现了。

　　神明的气息，也再次出现了。

　　没有什么九九八十一难，仅仅只是渡过了沼泽，杀了几个怪物，他们就看到了这神明留下的东西。

　　它就悬浮在那里，令人心悸。

　　“这气息……”

　　托马斯双目光华涌动。

　　神明的气息！

　　这绝对是神明的气息！

　　他曾经在神明大人身上感受过这股气息，如果他将这个东西收为己有，说不定能让提前让神明大人复苏！

　　其余人也是心动不已。

　　“这石头……”

　　陈锋心神狂跳。

　　因为就在看见这石头的时候，他就确认无比，这东西，绝对就是另一个幸运之石！一块比自己那个更强大的幸运石头！

　　体内的幸运光环疯狂闪烁。

　　“啊啊啊啊——”

　　“就是它！”

　　灵激动的难以抑制，“我感觉到了，有了这东西，我们的实力一定会发生质的蜕变，一定能踏入真正的共鸣！”

　　“共鸣？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　“嗯嗯。”

　　灵激动，“不仅仅是幸运光环的升级，这东西所携带的力量，绝对能够让我们的实力大幅度提升的！”

　　“是么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　因为它也是幸运之石么？

　　这东西的造型，很奇特，它是一块石头，但是却有内凹了一块，大概有五分之一的空缺，很是奇妙。

　　陈锋瞅了一眼那个内凹的一部分。

　　印象中……

　　似乎……

　　自己的幸运之石就是长这个样子？

　　“原来如此。”

　　陈锋有些明白了。

　　所以说，自己的幸运之石，跟这个幸运石头契合到一起，才是一块真正的幸运之石，才是真正的神明力量！

　　难怪他会感觉到幸运光环的悸动，这就像两块磁铁一样，不断吸引。

　　融合……

　　才是唯一的王道！

　　所以你才会呼唤我过来吗？

　　陈锋若有所思。

　　“抢！”

　　“抢！”

　　“抢！”

　　灵捏着自己的小拳头兴奋地说道，“幸运之石一定会向着我们的，就算他们四个人实力再强，也只会是我们的！”

　　“哼！”

　　“只要触摸到这石头……就没他们份了！”

　　灵激动地说道。

　　刷！

　　空气忽然变得紧张。

　　五个人组成的临时小队，还没有合作多久，就这么解散了。

　　没办法。

　　神秘石头都出现了，还合作个鬼？

　　这是谁都没有料到的。

　　“轰！”

　　就在陈锋还在不断思索的时候，那边托马斯已经出手去抢了，而在他出手的时候，吴亮也毫不犹豫的出手了。

　　轰！

　　两个觉醒十段战在了一起。

　　赵有钱、坂田中二、陈锋，三人对视一眼，空气中杀意涌动。

　　“来吧！”

　　“为了女神大人！”

　　坂田中二一声嚎叫，居然主动出手。

　　轰！

　　战斗爆发。

　　中二同学的战斗力准确的反馈出来——觉醒九段。

　　陈锋眉头微皱，也毫不犹豫的施展出自己曾经共鸣的战斗力——觉醒九段，而赵有钱同样爆发出同样的战斗力——觉醒九段。

　　他们三个人，竟然都是觉醒九段。

　　轰！

　　轰！

　　三人战斗到一起。

　　不远处的托马斯和吴亮也是在一起厮杀。

　　五个人都环绕在神秘石头附近，但是只要有一个人尝试向着神秘石头出手，都会遭遇到其他人围攻。

　　这是一场混战！

　　这里唯一的准则，是绝对不能有任何人提前触碰到那颗石头。

　　轰！

　　不断有人被轰出去。

　　但是那人又会很顽强的爬回来，对于他们共鸣者而言，只要能量不耗尽，根本不可能真正出现伤亡。

　　而这时……

　　轰！

　　陈锋被轰飞出去。

　　几人瞅了一眼，直接无视了他。

　　只是，令人惊悚的意外发生了，就在陈锋出去的那一刻，那悬浮在那里从未动过的神秘石头，竟然在这个时候动了。

　　它化作一道闪电，直接冲向陈锋！

　　“什么？”

　　“不好！”

　　众人脸色大变。

　　这东西……

　　这东西竟然还能动？！

　　几人彻底惊到了，几乎同时杀向陈锋。

　　“来了！”

　　灵在陈锋脑海中狂喜。

　　果然！

　　她就知道，这东西只属于陈锋！

　　那些该死的共鸣者，就算实力强大，也无法染指！

　　“哈哈。”

　　“等你突破了真正的共鸣者，再杀光他们。”

　　灵得意地说道。

　　而就在这时。

　　“哼！”

　　托马斯冷笑一声。

　　嗡——

　　他周围流光闪动，那是共鸣者的气息！

　　他们的实力并未恢复，如果有可能，谁也不会动用共鸣者的真正力量，他们只需要发挥觉醒者实力就可以了。

　　但是……

　　“共鸣：战神之力！”

　　托马斯眼中寒光闪过。

　　轰！

　　可怕的气息涌动。

　　共鸣之所以可怕，就是因为可以动用神明的力量！

　　可以动用……

　　那传说中惊天的力量！

　　轰！

　　天地气息翻腾。

　　空中原本洁白的云朵，在此刻凝聚，形成一个巨大的斧头，天空化作一抹蓝布，将巨大的斧头覆盖。

　　竟变成一个天空蓝的巨大斧头。

　　依稀可见，那斧头之上，依然有着蓝天白云。

　　这……

　　是天空之斧。

　　“斩！”

　　托马斯目光森冷。

　　轰！

　　大地轰鸣。

　　巨斧斩出一道巨大的沟壑。

　　天空之斧斩下，斩断了神秘石头冲向陈锋的道路，拦腰横在中间，硬生生的逼退了正在冲刺的神秘石头。

　　陈锋和神秘石头，只能遥遥相望。

　　尽管中间只有一道沟壑！

　　尽管中间只是一个悬崖！

　　可是那上面属于战神的气息在不断涌动，神秘石头如果强行冲过，一定会被沾染上战神的气息！

　　所以。

　　它只能停下。

　　“呵呵。”

　　“虽然不知道你有什么手段能吸引它过来。”

　　托马斯冷笑一声，“不过想要当着我们四个共鸣者的面，独吞这东西，未免有些自大了吧？”

　　“以神之名，次元壁障！”

　　坂田中二同样爆发出令人心悸的力量。

　　嗡——

　　淡淡的光华涌动。

　　他将神秘石头附近方圆三米瞬间封锁！

　　“又或者是神物择主？”

　　“无所谓了。”

　　坂田中二嘿嘿一乐，“虽然不知道你为什么会动，不过我封锁了你身上的神明力量，次元壁障范围内，神明力量无效！”

　　“暂时，你也只是一块普通的石头。”

　　吴亮等人也是冷笑。

　　至此，神秘石头的融合，还未开始就已经终结！

　　“这些家伙……”

　　灵水汪汪的大眼睛充满气愤。

　　她终于知道陈锋为什么没有最开始直接冲到终点了，因为这几个共鸣者的实力，的确可怕到了极点！

　　借用神明的力量么……

　　好可怕！

　　灵看着那天空之斧斩出来的沟壑都颇为惊恐。

　　可是怎么办？

　　她有些纠结。

　　因为他们现在距离神秘石头，只有十米之隔，中间仅仅隔着一个该死的沟壑！却只能看到，没法触碰！

　　“好气呀！”

　　灵嘟着小嘴说道。

　　而就在这时，她惊喜的发现，幸运光环——解封了！

　　“啊！”

　　灵惊喜道。

　　“解封了？”

　　陈锋也有些意外。

　　沉寂了不知多多久的幸运光环，竟然在这最关键的时刻，解封了吗？！是对面神秘石头的帮助么？

　　果然……

　　你们是同样的东西！

　　“这是临时解封。”

　　灵惊喜，“看来是对面的幸运之石帮助了我们，不过没关系，就算是临时解封，也足够了，只要这样……”

　　“哼哼！”

　　灵得意的挥挥小手。

　　刷！

　　陈锋身边瞬间出现一个空间乱流。

　　刷！

　　陈锋消失！

　　等再次出现的时候，已经出现在幸运之石身边。

　　没错！

　　空间乱流……

　　在这个没有空间力量的地方，硬生生通过其他人无意中施展的空间乱流，来崩坏空间，让陈锋先置身危机的空间乱流中，又瞬间出现在幸运石头身边！让这不可能的事情，成为可能！

　　正如陈锋最早所说的那样，如果幸运值足够，那就是无敌的存在！

　　刷！

　　陈锋出现在幸运之石身边。

　　嗡——

　　淡淡的光华涌动。

　　陈锋体内的幸运光环和眼前的幸运之石闪烁着同样的光辉。

　　“不好！”

　　赵有钱等人终于变色。

　　完了！

　　谁也没想到，在这最关键的时刻，陈锋竟然还有这种手段！那该死的空间乱流，竟然能随意出现！

　　他们下意识的想要冲过去拦住陈锋。

　　但是……

　　晚了。

　　他们只能眼睁睁的看着那神秘石头冲向陈锋，融入他胸口……

　　哎？？？

　　所有人眼睛猛然睁大。

　　这是……

　　因为就在那神秘石头即将跟陈锋融合，即将融入陈锋体内的时候，陈锋竟然一个纵身，自己避开了神秘石头！！！


第693章 你是谁？

　　躲过了？？？

　　所有人都被惊到了，这什么操作？

　　就连那神秘石头都懵在了原地，然而等它再次反应过来，快速贴近陈锋融合的时候，陈锋小蛮腰一扭。

　　刷。

　　再一次闪过。

　　？？？

　　众人一脸懵逼，大哥你搞什么？

　　他们分明看到，陈锋自己用什么空间乱流出现在里面，自己靠近的啊，你现在闪这么快是搞什么？

　　这家伙……

　　几人看着陈锋惊疑不定。

　　“看什么？”

　　陈锋呵斥，“还不拦住它？”

　　“哎？哦哦。”

　　几个人顿时反应过来，迅速将神秘石头和陈锋之间的路线封锁，再也不给它任何靠近陈锋的机会。

　　然后，气氛就变得很是微妙。

　　嗯……

　　这局面……

　　托马斯等人对视一眼，一脸迷惘。

　　他们自认经验老到，阅历丰富，但是也从未见过如此惊人的操作，这位叫陈锋的老哥，到底在秀什么操作？

　　他们真看不懂。

　　“老哥你……”

　　坂田中二挠挠头，一头雾水。

　　其余三人也是看向陈锋，希望陈锋能回答一下。

　　只是。

　　此刻陈锋并没有功夫理会他们。

　　“您干什么？”

　　灵小嘴一嘟，差点气哭。

　　她可是辛辛苦苦，好不容易制作机会给陈锋的，谁能想到，关键时刻，自己这个小主人竟然拖后腿！

　　太过分了啊！

　　陈锋静静的看着她，忽然问道，“灵，你跟我多久了？”

　　“很久了吧？”

　　灵有些迷糊的想到。

　　自从幸运那次升级之后，她就出现了。

　　“是啊。”

　　陈锋一声叹息，“自从你出现之后，无论有没有幸运值，都会陪着我，替我分析、演算，从某种意义上，你比小影那个爱贪睡的家伙，跟我在一起交流的时间更长，也是我最得力的伙伴。”

　　“啊？”

　　灵惴惴不安，陈锋这是忽然怎么了？

　　“只是……”

　　陈锋忽然用一种奇怪的眼神看着她，“你还记得你第一次刚出来的时候，那时候的你傻乎乎的……”

　　“啊？”

　　灵回想两人第一次见面，自己甚至形态还都没有呢，自己的形态，自己的名字，都是陈锋给起的。

　　只是，这个时候说这个做什么？

　　“不管是名字和形态啊。”

　　陈锋哑然失笑，“还有一个重要的事情。”

　　“什么？”

　　灵茫然。

　　“权限。”

　　陈锋脸上的笑意收敛，“无论做什么，你都需要权限！哪怕是一点幸运值的使用，你都必须经过我的确认！”

　　刷！

　　灵的小脸瞬间煞白。

　　“而刚才……”

　　陈锋深吸一口气，“幸运光环解封，你直接使用幸运值制造空间乱流……消耗的大量幸运值姑且不说，没经过我同意不说，你将我置于空间乱流那种危险的地方，至少应该告诉我吧？”

　　空间乱流太过危险，这东西属于施展空间能力时候，亿万分之一诞生的随即乱流，正常人进去，只有死路一条。

　　“对、对不起。”

　　灵连连摆手，羞愧地说道：“我、我太着急了，有幸运值在，空间乱流是绝对不会有危险的，我、这是我的错，我看时间太着急了，就没跟您商量，对不起，我、我下次真的不敢了。”

　　灵委屈地说道，都快急哭了。

　　“不、不。”

　　陈锋摇摇头笑道，“你还没领会问题所在。”

　　“什么？”

　　灵一头雾水，什么重点？

　　“道歉什么的，不用的。”

　　“时间什么的，也不急。”

　　“真正的问题，自始至终只有一个。”

　　陈锋笑眯眯的看着她，一字一顿地说道：“为什么，你作为一个意识体，没有我的允许，居然能使用我的力量？！”

　　“为什么，没有权限，你就能调用幸运光环？”

　　“谁给你的胆子？！”

　　陈锋一声暴喝，目光死死盯着灵，“那颗石头吗？！”

　　轰！

　　灵彻底懵了。

　　“现在。”

　　“我需要一个解释。”

　　陈锋冷然说道。

　　这，才是问题的根本！

　　从他和灵的第一次遇到，灵一直默默无闻帮助自己，每次使用幸运值，都需要自己的首肯，但是如果灵自己就可以动用幸运的力量，那她一直以来的所表现出来的需要权限，都是伪装吗？

　　想想难道不可怕吗？！

　　如果不是伪装……那又是为什么？

　　以及……

　　在把这些问题都解决之后，还有一个更恐怖的问题。

　　“我、我……”

　　灵一脸茫然，语无伦次地说道：“呜呜呜，我真的不知道，我就是着急，很着急，看到你很危险，然后这个时候，幸运光环正好解除封印，我就下意识的使用，没想到，居然会成功了。”

　　“我、我真的不知道怎么回事。”

　　灵委屈道。

　　她没想到，为什么好好的会变成这样。

　　“你以为我会相信你？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　他绝不相信，居然会这么巧合。

　　“我。我……”

　　灵焦急的小脸通红，她想解释什么，然后发现，自己说的，好像连自己都说不通，她根本不知道为什么会这样。

　　“我真不知道。”

　　灵一脸茫然。

　　“那么……”

　　“我们当初在神秘小镇，魂归远古的时候，你为什么不在？”

　　陈锋看向灵，“按理说，你作为意识体，应该跟着我一起魂归荒古才对，可是没有，这又是为什么？”

　　“我、我不知道。”

　　灵一头雾水，“什么是魂归荒古？”

　　陈锋：“……”

　　在自己的意识中，灵应该不会说谎，但是因为越权使用这件事，陈锋已经无法再相信她，除非她能解释清楚。

　　可是偏偏，灵总是这副模样。

　　魂归荒古可以理解为荒古遗物的压制，可是权限……

　　陈锋真的不想相信，自己最信任的人，居然在一直迎合自己，一直背叛自己，这才是最令他心寒的。

　　“灵。”

　　陈锋声音温柔了许多，“你好好好像，为什么你能控制幸运光环的力量？以前你都是争取我权限的，对了……”

　　“你以前，有没有偷偷尝试过自己使用幸运光环？”

　　陈锋谆谆诱导。

　　“有。”

　　灵低下头，“可是用不了……以前我自己偷偷想使用来着，就是刚认识的时候，后来发现根本没法用，必须要有你的权限才可以。”

　　哦？

　　陈锋眼前一亮。

　　有对比就好多了，无论真假，以前没权限，现在有权限……

　　陈锋陷入沉思。

　　在灵着急的时候，幸运光环恰好解封，灵又恰好可以使用幸运光环了，根据自己多年使用幸运光环的经验，‘恰好’这种东西，陈锋是从来不信的，所以，如果将其理解为必然的话……

　　“灵，你现在封印幸运光环！”

　　陈锋忽然说道。

　　“我不会。”

　　灵一脸茫然。

　　“用你的意识封印就足够了。”

　　陈锋说道。

　　“怎么弄？”

　　灵手忙脚乱，这东西她怎么能封印？

　　“封！”

　　陈锋一声暴喝。

　　“封、封印！”

　　灵慌乱的指着幸运光环的力量，娇声喝道。

　　嗡——

　　幸运光环的气息骤然消失。

　　幸运，封印。

　　“啊？”

　　灵的眼睛猛然睁大。

　　“封、封印了？”

　　她自己都不敢相信，看着自己的手，又看看陈锋，忽然发现自己是真的跳进黄河也洗不清了，自己怎么会……

　　“没关系。”

　　陈锋反而开始相信她了。

　　“现在……”

　　“跟我继续。”

　　陈锋缓缓说道，“幸运光环，开启。”

　　“幸运光环、开启。”

　　灵磕磕巴巴地说道。

　　嗡——

　　熟悉的光辉闪耀。

　　幸运光环再一次开始运作。

　　果真开启了！

　　“这……”

　　灵彻底懵了。

　　原来，她竟然还有这种力量？

　　“我、我，对不起，我真的不知道。”

　　灵泣不成声。

　　“不，我相信你。”

　　陈锋柔声笑道。

　　“你、你相信我？”

　　灵现在自己都不相信自己了。

　　“当然。”

　　“这种力量，应该是咱们跟那个石头近距离接触之后，刚刚掌握的力量，所以，之前你是没有的。”陈锋摇摇头，“所以刚才你才会下意识的使用出来，才会有了刚才越权的事情发生。”

　　“原来是这样？”

　　灵一脸茫然。

　　她擅长推演，可是涉及自己却慌乱的很。

　　“那么……”

　　陈锋摇摇头，“现在只有一个问题了。”

　　“什么？”

　　灵看向他。

　　陈锋一声叹息，“你的真实身份，到底是什么，或者，用一种更好理解的方式，那就是——”

　　“你！是！谁？！”


第694章 无上的力量！

　　“我……”

　　灵发现自己居然回答不了这个问题。

　　“我不知道。”

　　灵无措的低下头。

　　她是谁？

　　她发现自己竟然真的不知道！

　　她从诞生开始就在这里，其他的问题，她真的不知道，她原以为自己就这样会过一辈子，可是这突如其来的灾难……

　　“对不起。”

　　灵已经放弃辩解了。

　　“我当然知道，你不知道。”

　　陈锋笑道，“但是，有些存在知道你是谁。”

　　“哎？”

　　灵看向他。

　　“那东西。”

　　陈锋指向现实世界中的神秘石头。

　　“我肯定，你现在所拥有的一切，是幸运光环升级完毕出现的，而导致幸运光环升级完毕，肯定跟它有关！”

　　“甚至……”

　　“我怀疑幸运光环的忽然升级关闭，也是跟它有关。”

　　“因为仔细想想幸运光环关闭的时间，和杜马给我的这东西真实存在的时间，我总觉得这中间有些问题。”

　　“幸运光环关闭，有可能就是它引导的。”

　　“毕竟……”

　　“幸运是无所不能的！”

　　“当两种幸运触碰，估计只有幸运值的硬碰硬了，以我经常见底的幸运值来说，自然不可能是它的对手，所以……”

　　“幸运光环关闭了。”

　　“而且。”

　　“它知道你的存在！”

　　“所以，它在不断的呼唤你。”

　　“所以，你才会迫不及待的想要见到它，所以你才会焦急的时候，甚至不惜动用幸运光环的力量！”

　　陈锋缓缓地说道。

　　灵的脑海中，画面越来越变得清晰，“原来是这样。”

　　“现在。”

　　“我需要你的帮助。”

　　陈锋目光柔和的看向灵。

　　“我……”

　　灵捏捏裙角，小手紧张，“我还能帮助您吗？”

　　“当然。”

　　陈锋笑笑，“你可是灵！独一无二的灵！现在，我给你幸运光环的权限，你来推演，你来分析……”

　　“推演最有可能的真相！”

　　“那块该死的神秘石头，到底是什么？”

　　陈锋认真道。

　　“嗯！”

　　灵狠狠点头。

　　嗡——

　　幸运光环运转。

　　灵全心全意的投入推演之中，陈锋的虚拟世界，忽然光华大作。

　　灵作为意识体，她在这方面的能力无人能及，哪怕是陈锋，都不及她的万分之一，所以……

　　刷！

　　刷！

　　虚拟世界无数光影闪过。

　　在现实世界几乎凝固的时候，陈锋静静在虚拟世界等待着结果。

　　许久。

　　灵推演完毕。

　　只是，她竟久久不敢开口。

　　“怎么了？”

　　陈锋问道。

　　“我、我……”

　　灵鼓起小拳头给自己勇气，“我推演出来了！事情跟您分析的差不多，那个石头，很有可能就是另一块幸运之石，或者说，原本两块石头，因为荒古那一战一分为二，您拿到了这一个小块。”

　　“不过……”

　　“您这一块幸运之石虽然小，蕴含的幸运值不多，但却是核心所在，所以那块幸运之石才会不断的呼唤！”

　　“我知道您的担心。”

　　“您担心幸运光环的力量会被那块石头吸引走，这是很有可能的，毕竟现在它的幸运力量太过恐怖！”

　　“不过……”

　　“如果我们想办法让它过来融合，主动靠近我们，主动过来，或许被吸收的，反而是它的力量！”

　　“我这里也推演了三个方案，或许可行。”

　　“只要成功完成一个，您就可以成为真正意义上的强者！您将拥有数之不尽的幸运之力！真正天下无敌！”

　　灵推演完毕。

　　她不仅仅验证了陈锋的所有结论，还根据推演出来的各种可能性，给出了既定方案，这才是陈锋心中的那个灵。

　　只是……

　　“你有没有想过会有什么问题吗？”

　　陈锋一声叹息。

　　“您还是不信任我吗？”

　　灵黯然。

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，“身为一小块幸运石的你，都在我这里诞生了意识，那块巨大的幸运石，可能没有意识吗？”

　　“如果你们融合……”

　　“你觉得你还有活下来的可能性吗？”

　　灵浑身一颤。

　　“或者说……”

　　“你想到了，你害怕但是你不敢说，又或者……你想着，反正就算告诉我，我也会做一样的事情？”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“……”

　　灵默然。

　　“这就是我担心的地方。”

　　陈锋叹口气，“灵，你虽然拥有了权限，但是我不希望你越权，你只需要告诉我结果就对了！”

　　“如何做，怎么做？那是我来判断的事情！”

　　“明白吗？”

　　陈锋冷声道。

　　“是。”

　　灵低下头。

　　“同样的事情，我不希望发生第二次。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　“哦……哎？”

　　灵眨眨眼睛，第二次？

　　“更大的幸运之石，无穷的幸运力量虽然诱惑人，但是对我而言……”

　　陈锋看了一眼灵，“终究没有你重要。”

　　“哎？哎？哎？”

　　灵这回真的迷糊了。

　　“嘿嘿。”

　　陈锋笑道，“无穷的力量……听着像不像魔鬼的诱惑？我才不会为了这种事情，放弃一个可爱的小萝莉。”

　　“毕竟……”

　　“你可是我看着成长起来的。”

　　陈锋玩味地笑道。

　　“哎哎？”

　　灵眼中充满希望。

　　她感觉自己今天真的是在地狱和天堂来回走了太多次。

　　自己都这样了……都做了这种事情……

　　他还没抛弃自己吗？

　　灵感动莫名，她小拳拳在胸前狠狠的握住，她一定……一定不会辜负陈锋的！

　　“那么现在。”

　　“让我们一起离开这里吧！”

　　陈锋笑道。

　　“嗯。”

　　灵狠狠的点点头。

　　陈锋哑然。

　　这小丫头……

　　现在在努力的表现自己呢。

　　陈锋一阵好笑。

　　他不接受那神秘石头也是有考量的，更大的幸运之石，魔鬼的力量吗？一个灵都可以控制自己体内的力量，如果让那个更大的家伙过来……

　　呵呵。

　　到底他陈锋还是自己吗？

　　更大的力量，意味着更可怕的代价！

　　这一点。

　　陈锋有着清楚的认知，无论变得多强，无论获得什么样的力量，都要自己掌握，否则的话，活着还有什么意义？

　　至于幸运光环以及灵，如果自己没猜错的话，恐怕……

　　“算了。”

　　陈锋摇摇头，意识回归现实。


第695章 看我飘逸的身法

　　现实中。

　　托马斯四人正在对峙。

　　那神秘石头被困在中间，但是却谁也不敢靠近，大家都不是傻子，陈峰刚才的举动吓到了他们。

　　明明是梦寐以求的东西，为什么陈锋忽然要躲呢？

　　又或者……

　　这东西有问题？

　　“呵呵。”

　　“没啥问题。”

　　“只是来之前似乎吃的不太好，腹中轰鸣不断，所以才想早早离去。”

　　陈锋一本正经地说道。

　　“呵呵呵。”

　　其余几人干笑几声，你敢再假一点吗？

　　“那这东西为什么会忽然找你？”

　　托马斯问出问题的关键。

　　“这就不知道。”

　　陈锋摊手，“可能……我比较帅？”

　　“……”

　　托马斯脸色一僵。

　　“何必问这些，反正它现在被你们困住了，不是么？”

　　陈锋笑道，“你们四个还是商量一下，怎么拿下它吧，至于我，就不跟着你们掺和了……嘿嘿……”

　　陈锋悄然隐退。

　　托马斯几人对视一眼，竟不知道怎么做。

　　想要拦住陈锋，他们至少要出动两个人，然后剩下的两个人很有可能将神秘石头独吞，更别说，这玩意自己还会动！

　　鬼知道会发生什么！

　　所以……

　　他们只能眼睁睁看着陈锋离去！

　　就算陈锋刚才的举动让他们多了一丝忌惮，但是这终究比不过神秘石头本身的神明气息所带来的利益！

　　更何况，他们根本不需要自己冒险使用，只要献祭给伟大的神明大人就足够了！

　　想到这里。

　　他们就沉浸下来，准备争夺神秘石头。

　　然而，就在这个时候，大地颤动，似有恐怖的怪物出现，地面忽然变得充满泥浆，天空颜色变得混乱。

　　“吼——”

　　一头头恐怖的变异兽出现。

　　“又来？”

　　托马斯冷笑。

　　“不、这次恐怕不一样。”

　　赵有钱神色凝重。

　　因为那视野边缘走进一头恐怖的黑豹，浑身绽放着异样的光泽，那是属于共鸣者的强大气息！

　　这家伙……

　　居然是一头共鸣者级别的怪物！

　　而且，不知道为何，它的共鸣者力量，竟然已经恢复了！

　　“怎么可能……”

　　托马斯嘶吼，“我从荒古降临那一刻就疯狂修炼，至今未恢复，这区区一头怪物怎么会提前恢复！”

　　“……”

　　其余人默然。

　　就连刚准备离开的陈锋，也被硬生生逼了回来。

　　刷！

　　刷！

　　一头头怪物涌现，将这里彻底包围。

　　一头真正的共鸣者，以及数十头觉醒者……

　　“该死。”

　　几人脸色难看。

　　觉醒者他们不在乎，可是共鸣者……

　　“这些畜生，来的真是时候。”

　　托马斯眼中寒光闪过。

　　“灵……”

　　陈锋心中呼喊。

　　“在呢。”

　　灵轻声道，“如果我分析没错的话，这些怪物，应该都是在神秘石头的控制下出现的……通过特殊的控制方式！”

　　“他们的真正目的，就是逼着你回来！”

　　“果然。”

　　陈锋冷笑一声。

　　这家伙，果真拥有意识！它不惜一切代价想要跟自己融合，恐怕不仅仅是成为自己的力量那么简单吧？

　　“吼——”

　　黑豹一声嘶吼。

　　周围的数十头觉醒者瞬间涌动。

　　轰！

　　它们一窝蜂的攻击上来。

　　“找死！”

　　托马斯眼中寒光闪过。

　　区区觉醒者，对他们而言，根本不是问题。只是，就在他们攻击觉醒者的时候，那神秘石头忽然暴走，撞破了微弱的屏障。

　　咻！

　　神秘石头再次窜出，目标，依然是陈锋！

　　“不好。”

　　众人脸色大变。

　　“拦住它！”

　　吴亮怒吼。

　　只是，神秘石头选择的时机永远是这么巧妙，永远让人差那么一丝一毫赶不上，只能眼睁睁的看着它融合陈锋身……

　　刷！

　　陈锋一个侧身，再次惊险的闪过。

　　？？？

　　众人顿时一方。

　　闪过了！

　　陈锋又一次躲过了神秘石头的融合！

　　这……

　　众人对视一眼，眼中依旧充满疑惑。

　　又一次！

　　又是这样！

　　咻！

　　被陈锋躲过的神秘石头再次冲来，托马斯他们试探拦截，仍旧差那么一丝一毫，因为周围的怪物总会趁机而来。

　　神秘石头，依旧那么会选择时机。

　　或者说……

　　制造时机！

　　然而，这些对陈锋无效。

　　于是。

　　在湖中心，在乱战之中，四个共鸣者疯狂追逐的神秘石头，神秘石头却是不停的追逐着陈锋，而陈锋……

　　则是不停的闪避，一次又一次！

　　？？？

　　所有人都懵了。

　　就连最外围的黑豹都是一脸智障。

　　……

　　它接受到的消息，似乎是不允许攻击那个年轻人，那个叫陈锋的……似乎这位是注定成为天选之子的人！

　　既如此……

　　他为何一直在躲？？

　　黑豹看不懂，可能，这是天选之子的特殊之处？

　　最终。

　　当那些怪物被消灭的时候，所有人都累瘫了。

　　四个共鸣者气喘吁吁，他们一边追逐神秘石头，一边击杀怪物，累出血了都，而神秘石头同样在空中漂浮，不知道在思量什么，至于陈锋，被追了半天，也累的够呛，回头看着不远处的神秘石头。

　　空气忽然变得安静，这画面诡异又尴尬。

　　托马斯等人也是一脸日了狗的表情，谁能想到，原本好好的竞争和厮杀，会变成这个样子？

　　嗡——

　　嗡——

　　神秘石头光辉浮动。

　　托马斯几人又紧张了起来。

　　陈锋更是头皮发麻，紧张的厉害。

　　“那个……”

　　“你还不打算给我解释一下？”

　　吴亮看向陈锋，“你要是不再说，我就亲眼看着你跟着石头融合，如果没有我们阻拦，你觉得没它速度快。”

　　“你舍得？”

　　陈锋冷笑。

　　吴亮等人顿时一脸蛋疼。

　　用附带神明气息的宝物，去试探么？

　　他们还真舍不得！

　　嗡——

　　神秘石头再次闪耀。

　　“好吧。”

　　陈锋深吸一口气，“我刚才之所以躲，是因为认出了这块石头，它的确是神明之物，但是却不是我们想象中的宝物……”

　　“而是……”

　　“魅惑和吞噬！”

　　“这些变异的怪物都是受它控制！”

　　“它真正的目标，应该是将所有共鸣者吸引过来，然后吞噬掉，提升自己的力量，如果我跟它融合的话……”

　　“呵呵呵。”

　　陈锋冷笑两声。

　　其余人顿时浑身发凉，还有这种东西？


第696章 幸运可是站在我们这边的！

　　“我似乎听过类似传说……”

　　坂田中二身体有些发凉。

　　“我也听过，虽然传闻有些模糊，但是如果对上眼前……”

　　赵有钱擦擦冷汗。

　　“我的力量应该对它最有诱惑力，或者提升最大。”

　　陈锋沉稳地说道，“所以它才想第一个融合我，因为它现在不具备太强的力量，但是一旦吞噬和融合我的力量……”

　　“你们谁能逃得掉？”

　　“嘶——”

　　众人闻言倒吸一口冷气。

　　仔细分析陈锋的举动，可不正是如此么？！

　　他一直在躲！

　　“你说是真的？”

　　吴亮很是怀疑。

　　“如果假的，老子早就融合了，还用得着跟你废话。”

　　陈锋没好气说道。

　　吴亮默然。

　　是啊，这应该是最无法反驳的事实，如果那东西真的是好东西，从它主动冲向陈锋的那一刻，陈锋早就融合了，哪还有他们什么事情？而且那东西忽然的冲刺和举动，也让所有人心凉。

　　作为宝物，你不应该乖乖待在那里等着被抢吧？

　　居然主动出来？

　　这画面想想就让人头皮发麻好么？！

　　“它拥有意识。”

　　“而且是邪恶而又强大的意识！”

　　陈锋冷冷地说道。

　　嗡——

　　嗡——

　　似乎听懂陈锋的话，神秘石头光辉疯狂闪烁，众人看着到这诡异的一幕，更是心惊，这神秘石头，果然不是凡物。

　　“那些忽然涌现的变异怪物……”

　　“还有那个正在观望的黑豹……”

　　“你们真以为都是巧合的出现在这里？”

　　陈锋冷冷地说道。

　　几人思维流转，很快就想明白了。

　　“我们都上当了！”

　　吴亮脸色铁青。

　　“这竟然一个专门坑共鸣者的陷阱。”

　　赵有钱震怒。

　　“该死的石头。”

　　托马斯咒骂。

　　嗡——

　　神秘石头再次闪耀光辉。

　　“它在说什么？”

　　几人冷然。

　　“稍等。”

　　陈锋双目微闭，询问灵同样的问题，同样身为幸运之石的意识，或许灵能够知道这家伙在说什么。

　　“呃……”

　　“我也不太听得懂，不过大概意思还是知道的。”

　　“它说自己身为幸运神物，只是来此选择天选之子，并无恶意。”

　　灵有些迷糊的翻译。

　　“好的。”

　　陈锋果断翻译给那些人听，“好像是说什么，它是天选之子，我们被吃掉，也要感恩戴德之类的吧？”

　　神秘石头：“？？？”

　　你这叫翻译？

　　嗡——

　　嗡——

　　它愤怒，光辉再次大作。

　　“看，大概意思猜对了。”

　　陈锋一拍手。

　　灵：“……”

　　不过，这石头居然能交流有些出乎陈锋意料之外，如果让灵跟它交流的话……陈锋仔细想了想，放弃了这个作死的念头。

　　如果他没猜错的话……

　　他摇摇头。

　　“灵！”

　　陈锋凝重地说道：“记住，绝对不要跟它有过多沟通，它幸运的力量太过强大，很有可能影响到你。”

　　“嗯。”

　　灵小脑袋狠狠的点点，“放心！”

　　经历过之前的事情，她一定会好好变现的，绝对不会做出违背陈锋意愿的事情！

　　“那就好。”

　　陈锋松了口气。

　　而此刻。

　　似乎看到事态毫无进展，不远处那头黑豹正在缓缓靠近，恐怖的气息，给了所有人强烈的压迫感。

　　“可笑。”

　　托马斯进入共鸣状态，“看来，唯有一战了！”

　　“轰！”

　　其余人也进入共鸣状态。

　　“打算硬来了吗？”

　　陈锋眼睛一眯，看来这神秘石头眼看无法融合成功，终于让那头黑豹出手了，要跟他强行融合！

　　“看来我们要联合了。”

　　托马斯狞笑。

　　黑豹的行动验证了陈锋的猜测，现在已经无需在纠结原因，既然这神秘石头不是好东西，那就灭掉吧！

　　这种东西越强大，它背后的神明就苏醒的越快。

　　所以……

　　灭掉吧！

　　“战神苏醒之前，老子绝对不允许其他神明苏醒！”

　　托马斯面目狰狞。

　　“好巧，我也是。”

　　吴亮冷笑。

　　两人对视一眼，居然笑了。

　　无论他们的恩怨，此刻大家的目的都是相同的——消灭这该死的神秘石头！！！

　　当然。

　　唯一的障碍，就是那头黑豹了吧。

　　“共鸣的气息……”

　　赵有钱深吸一口气，“尽管你拥有完整的共鸣者力量，但是我感觉到你的气息并不强大，或许……”

　　“你并非跟我们一批的共鸣者！”

　　“你是新突破的。”

　　“是了。”

　　“只有这样，你才有可能是完整的共鸣者，因为你根本就不需要恢复，你是刚突破的共鸣者！”

　　众人恍然明悟，新突破的共鸣者么？

　　“也就是说，只有共鸣一段？”

　　吴亮笑了。

　　“是啊。”

　　“就算勉强成为共鸣者，刚开始也只能借助微弱的神明力量……”

　　托马斯狞笑，“咱们四个就算没有恢复，也能轻松战胜！”

　　刷！

　　几人目光变得凶残。

　　既然已经锁定目标，那么……

　　而就在这时。

　　嗡——

　　嗡——

　　闪烁的神秘石头终于怒了。

　　似乎是被这群人刺激，又或者它终于知道自己不可能跟陈锋融合成功，所以很干脆的放弃了追逐陈锋。

　　刷！

　　它瞬间闪烁。

　　在其他人都没反应过来，竟然反冲回去，目标竟是黑豹。

　　轰！

　　神秘石头瞬间印刻在黑豹眉心。

　　嗡——

　　可怕的光辉大涨。

　　黑豹那原本微弱的共鸣力量再次攀升，瞬间跨越四个小境界，竟然直接到了共鸣五段的地步！

　　“吼——”

　　黑豹一声嘶吼，振聋发聩。

　　“日。”

　　众人脸色大变。

　　共鸣五段……

　　以他们现如今还未完全恢复的力量，真的能应对吗？哪怕他们足足五个人！

　　“不用怕。”

　　赵有钱沉稳地说道，“先看看它共鸣的是什么力量？就算是同样的段位，如果神明力量不同的话……”

　　“战斗起来也是很不一样的。”

　　“也是。”

　　众人回过神来。

　　神明的力量，不一定都是用来战斗的！

　　战神和剑神的共鸣者，甚至其余几个共鸣者都非常强大，哦，对，他们甚至还有陈锋这个幸运之神的共鸣者！

　　几个最强大的神明共鸣者都在这里！

　　他们怕什么？！

　　“幸运可是在我们这边的。”

　　托马斯冷笑。

　　众人看了陈锋一眼，深以为然。

　　就算对方实力强大，这一战，他们也未必会输。

　　“呵呵。”

　　陈锋干笑两声。

　　他忽然觉得，如果这几个货知道他们对面的这个敌人才是真正幸运之神的共鸣者的话，会不会想打死他……


第697章 幸运神力果然牛X！

　　吼！

　　黑豹一声嘶吼。

　　托马斯等人几人也全面进入共鸣状态，面对这种级别的敌人，他们必须全力战斗。

　　嗡——

　　嗡——

　　一层层共鸣之力浮现。

　　战！！

　　托马斯战意澎湃。

　　“吼——”

　　黑豹化作一道残影冲来，凶残无比，强大的实力，令人心悸，托马斯、吴亮等人跟它战作一团。

　　“次元、封锁！”

　　坂田中二浑身燃起熊熊火焰。

　　他的神力，在黑豹身上和众人身上环绕，在不断的削弱黑豹的攻击力和防御力，更像是一种BUFF。

　　而赵有钱周围则是无数虚幻的金银悬浮。

　　刷！

　　刷！

　　众人感觉到体内的力量无穷无尽，源源不断的供应，这同样是一种能够提升所有人实力的神力。

　　轰！

　　轰！

　　四人跟黑豹战做一团。

　　唯独陈锋……

　　距离战场远远的，摇摇对着黑豹，口中喃喃自语。

　　咻！

　　咻！

　　一道道光辉从他手中凝现，落到现场。

　　托马斯等人默默等着。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　他们战斗的筋疲力尽的时候，发现陈锋那边还没什么动静，顿时忍不住了，“陈锋你的神力呢？！”

　　“在用。”

　　陈锋很简洁地说道，“我强行催动幸运之神的力量，封印了它的神力！你们没发现，对方根本没有神力吗？”

　　“咦？”

　　众人对视一眼，顿时醒悟。

　　原来如此！

　　难怪这黑豹没有使用神力，这家伙的神力……竟被陈锋封了？！

　　幸运之神……

　　真是可怕！

　　“速战速决吧，我不知道能封多久。”

　　陈锋艰难地说道。

　　“好。”

　　众人深吸一口气。

　　轰！

　　神力绽放。

　　他们再次爆发。

　　黑豹眉心神秘石头再次闪烁光辉，不知道是感受到了威胁，还是被这四个大傻子气的……

　　轰！

　　黑豹的实力竟然再次进化！

　　封印、封印个鬼啊？！

　　陈锋这是看你们根本什么都不知道忽悠你们的好吧？

　　黑豹已经使用神力了，而且是幸运的力量，不然你们以为黑豹的实力为什么原来越强，还在不断进化？！只不过幸运的力量一向是虚无缥缈，所以不被察觉而已！你们难道没发现，战斗越来越艰难了吗？

　　是的。

　　他们没发现！

　　或者说……

　　就算发现了，他们也不会想到神力上。

　　眼看黑豹的实力不断攀升，他们唯一感慨的是，这个黑豹真强。

　　“这黑豹竟如此强大。”

　　托马斯震撼。

　　被陈锋封印了神力还如此强大，如果对方可以动用神力的话，他们四个岂不是要被对方打包干掉了？

　　难怪敢把他们弄到这里一起坑杀。

　　够狠！

　　够强！

　　“看来要拼命了。”

　　吴亮冷笑。

　　“那就来吧。”

　　赵有钱神色沉稳。

　　“陈锋不知道能坚持多久，我们尽快吧。”

　　坂田中二道。

　　不远处，陈锋依旧低声呢喃，光华涌动，他面露难色，脸色有些苍白，释放着封印对方神力的幸运神力。

　　“嗯……”

　　四人再次全面爆发。

　　他们知道，必须尽快解决黑豹，否则一旦神力解除，他们必死无疑。

　　神秘石头：“……”

　　嗡——

　　嗡——

　　黑豹眉心光辉大作。

　　它决定了，它要让这群愚蠢的家伙，看看幸运的神力到底有多么强大，它要看看，陈锋到底能装多久？！

　　“嗷——”

　　黑豹一声嘶吼。

　　幸运之神的光辉再次沐浴全身。

　　它，进化了！

　　原本只有共鸣五段的力量，竟然再次攀升。

　　“怎么会……”

　　托马斯等人骇然失色。

　　“该死！”

　　陈锋脸色难看，“它这个神力竟然无视了我的封印，幸运神力的封印，只能够屏蔽有一定概率失败的，哪怕是0.001%……但是它这个能力，显然是必然成功的，所以纵然幸运之力，也无法屏蔽。”

　　“原来如此。”

　　众人神色凝重。

　　也对，幸运神力，只有这样使用才是合理的。

　　只是……

　　“这一战怕是难了。”

　　托马斯已经没有最开始的嚣张。

　　这黑豹连续两次提升实力，着实超乎大家意料之外，他哪怕拥有战神神力，提升到目前实力也已经到了极限，再这样下去……

　　吴亮同样眉头紧皱。

　　他的状况，跟托马斯相差无几，纵然使用神力，这也已经是他们的极限了，但是对面这该死的黑豹似乎能无极限提升！

　　“你们尽快。”

　　陈锋脸色同样难看，“我感觉……快要封印不住了。”

　　“我还有一个底牌，能提升大家三成神力。”

　　赵有钱苦笑，“但是只能持续三秒。”

　　三成？

　　众人心神一颤。

　　神力？

　　提升三成？

　　要知道，这可不是提升威能，而是提升本源的神力！三成的神力本源，足以让大家实力全方位的增长！

　　不过这三秒……

　　众人眉头微皱。

　　三秒钟，他们真的能干掉这家伙吗？

　　“我、我有办法能削弱他一半实力。”

　　坂田中二焦急地说道，“但是不知道能持续多久。”

　　“好机会。”

　　众人眼前顿时一亮。

　　“如果配合我们的杀招……”

　　托马斯和吴亮对视一眼。

　　“开始吧！”

　　“凝！”

　　赵有钱手中金银闪过，财神之力闪耀，众人的实力在瞬间提升。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　坂田中二一声怒吼。

　　浑身金光涌动，犹如火焰一般熊熊燃烧，所有头发也全部立起来，右手一个金色的光球疯狂涌动。

　　“封！”

　　他横空一指。

　　咻！

　　一道神力贯穿虚空，落在黑豹身上。

　　黑豹那原本可怕的力量，竟然在那一瞬间锐减，而早已经等待机会的，托马斯和吴亮也瞬间释放自己的杀招。

　　一斧、斩碎虚空。

　　一剑、刺穿苍穹。

　　他们在一瞬间释放了自己的最强力量！

　　要的——

　　就是这一瞬！

　　轰！

　　耀眼的光辉闪耀苍穹，又在一瞬间黯淡。

　　地面……

　　留下深深的沟壑。

　　这是神力留下的痕迹，犹如大自然的鬼斧神工。

　　“死了吗？”

　　众人看向最中心。

　　那两道深深的沟壑交织的地方，那头黑豹仍旧站在那里，只是身上，多了两道贯穿身体的伤痕。

　　噗！

　　血迹飞溅。

　　黑豹轰然倒地。

　　它的本体，终究只是一头普通的黑豹。

　　纵然幸运之力疯狂加持，它能够跨越无数个大境界，最终到了共鸣者中强者的阶段，已经是极限了。

　　至于战斗力……

　　说实话，如果没有幸运值辅助，他分分钟就被干掉了。

　　本体，太弱。

　　“成了！”

　　众人狂喜。

　　他们成功了！

　　在陈锋幸运神力封印、赵有钱财神之力增幅、坂田中二次元神力削弱，以及托马斯战神之力和吴亮剑神之力的全面爆发下，终于干掉了这个比他们强大了不知道多少的黑豹！

　　神力，果然强悍！

　　而这时。

　　嗡——

　　嗡——

　　神秘石头上淡淡光辉涌动。


第698章 杀机现！

　　“它还在。”

　　陈锋看向神秘石头，“这东西随便找一个生物都能如此强大，如果它又跟附近的其他生物附身，我们恐怕都得死这里！”

　　“毁了它。”

　　其余人深以为然。

　　他们不傻，自然看得出这黑豹是属于基因时代的物种，可是现在却超凡脱俗，到了共鸣的阶段！

　　因为什么？

　　自然是因为那该死的石头！

　　它蛊惑人心，融合之后提升实力，却控制了人心……这才是真正的魔鬼的诱惑！你以为是提升实力以后还是你自己！

　　实际上……

　　你早已经被其他人所控制。

　　“我们曾经见过太多类似的情况了。”

　　托马斯深吸一口气。

　　“这种东西……”

　　“必须摧毁！”

　　吴亮同样神色坚定。

　　魅惑人心，哪怕是在荒古时代，也是最可怕的能力之一。

　　轰！

　　两人下意识的出手。

　　然而。

　　就在他们的攻击即将落下的那一刻，一道身影闪过，竟然夺走了那块石头，赫然正是坂田中二！

　　“你疯了？”

　　众人震怒。

　　谁也没想到，坂田中二会在这个时候出手。因为那神秘石头可怕的性质，现在已经没有人防着它了……

　　大家都躲着它才对啊？

　　坂田中二这家伙竟然敢去抓它！

　　如果他们融合……

　　众人心中一凉，他们可不想面对跟神秘石头融合之后的坂田中二！

　　“放心，我没那么蠢。”

　　坂田中二笑道。

　　刷！

　　他伸出手。

　　众人这才看见，尽管他手中拿着那神秘石头，但是却是有一层薄薄的透明力量将神秘石头包裹。

　　那是次元神力！

　　“你竟然还保留这么多力量。”

　　众人脸色难看。

　　“你们难道就没有保留实力？”

　　坂田中二冷笑，“区区一个黑豹，虽然段位很高，但是被封印神力之后，它终究只是一个强行提升到共鸣境界的废物而已……”

　　“干掉它虽然会费劲，但是不至于那么拼命吧。”

　　“你们暗中留下那么多力量。”

　　坂田中二玩味的伸出手，那颗石头闪耀着淡淡的光辉，“难道不是为了这东西吗？”

　　“呵呵。”

　　托马斯干笑两声，“我要这种东西做什么？”

　　“还能做什么？”

　　坂田中二饶有兴趣地说道，“虽然这东西很邪恶，但是毕竟是神明之物，如果将它的意识抹杀，这东西依然可以利用！或者说，直接用它去唤醒神明，我想……那些邪恶的东西，神明大人自然会解决，你们说呢？”

　　几人对视一眼，变得剑拔弩张。

　　陈锋：“……”

　　我日，这剧情有点不太对啊。

　　在他原本计划中，大家应该你好我好大家好，联手干掉黑豹，灭掉神秘石头，然后各走各路。也许可以留下联系方式什么的，说不定以后能发展成好朋友、好基友什么的……但是现在看来……

　　我果然太过单纯了。

　　陈锋苦笑。

　　“你觉得你能带走它？”

　　托马斯终于不再掩饰，“这玩意虽然不能触碰，但是如果保存好，当做神明的祭品，想必大人会喜欢的。”

　　“切。”

　　坂田中二冷笑，“我不带走它，给你你敢要？”

　　刷！

　　坂田中二直接丢给托马斯。

　　刷！

　　托马斯竟然闪身后退，生怕被触碰到。

　　“你看。”

　　坂田中二慢悠悠的将它收回来，“这东西，现在只有我一个人能拿，你们的力量只能战斗，根本无法携带它。你们真以为，这东西会放在这里，等你们准备好了东西之后，再回来取？太过天真！”

　　“那你想如何？”

　　吴亮周围剑神之力涌动，“既然无法得到，那就只能毁灭了。”

　　“我们均分如何？”

　　坂田中二提议。

　　“均分？”

　　“是，我们来之前经过的那片森林可还记得？就在不远处，那里有能够隔绝神力的那种叶子，你们可以用那种叶子包裹神力，我们将这神秘石头均分，一人一块，你们觉得如何？”坂田中二慢悠悠地说道。

　　“可以。”

　　众人对视一眼。

　　与其继续厮杀结果未知，还不如提前均分。

　　毕竟他们只是第一批来这里的共鸣者，如果后面还有其他同境界人过来，可能还会引起更大的混乱。

　　最终。

　　大家决定均分。

　　陈锋也暗中松了口气，这样也好。

　　神秘石头一旦被摧毁，里面的意识也会消失不见，到时候剩下的五分之一，或许还能够用来提升自己。

　　这次，也算圆满成功。

　　只是。

　　让陈锋没想到的是，这个时候，大家的目光忽然看了过来。

　　“怎么了？”

　　陈锋好奇的看着他们。

　　“我只是忽然想到一个问题。”

　　赵有钱神色奇怪的看了陈锋一眼，“幸运之力到底多么强大，竟然能够封印其他人的神力！你能封印其他人的力量，自然也能够封印我们的神力不是么？”

　　刷！

　　众人齐刷刷看向陈锋，他们也想到了这个问题。

　　封印……

　　这无疑是最可怕的能力。

　　那黑豹为什么死的那么快？因为神力被封印了，他们从头到尾，根本没看到黑豹的神力出现过！

　　这次战斗中，谁发挥的作用最大？

　　陈锋！

　　他的力量太恐怖了！

　　恐怖到了令人心惊的地步！

　　“呃……”

　　陈锋一脸智障的看着他们。

　　等等……

　　这些人是因为他太强了所以心生忌惮？

　　我去，大哥我一直在划水啊！

　　黑豹的神力就是幸运之力啊，不然你以为它为什么能够连续进化两次？他的神力用来提升自己了啊！它一个普通豹子能够提升到共鸣X段就是因为神力啊？！这真的跟我没有任何关系啊？！

　　我真的在划水啊！

　　你们能打败黑豹，是因为你们自己牛逼啊！

　　真的！

　　陈锋忽然意识到一个很深刻的问题——装逼装大了。

　　这些共鸣者傲视天下的本源是什么？

　　神力！

　　他们可以借用神力！

　　而这个时候，如果出现了一个能够封印神力的人，这就足够引起他们惊恐了，尽管陈锋真的什么都没做！

　　但是陈锋之前的表现，足以引起他们警惕。

　　当然。

　　如果这个时候说自己说出真相，陈锋估计自己会死的更惨。

　　我想想……

　　陈锋沉思片刻。

　　“封印神力哪有那么容易？”

　　陈锋苦笑，“因为对方的神力是魅惑相关，有几率成功和失败，所以幸运之力正好克制，正好能够起到一定作用，仅此而已。”

　　陈锋尽可能将幸运之力说的低调。

　　“所有神力都有释放失败的可能……”

　　“哪怕一个精神力不集中，都有可能释放神力失败，也就是说，只要你幸运之力发挥作用，让我们浮想联翩，就可以封印任何神力？”

　　赵有钱若有所思。

　　？？！

　　其他人顿时变的非常警惕。

　　“哪有那么容易。”

　　陈锋苦笑。

　　“真的不容易？”

　　坂田中二似笑非笑，“可是你刚才封印了黑豹全场，就算黑豹强悍到那种地步……”

　　“为了封印它，我耗尽了……”

　　陈锋一句话没说完，忽然停下来。

　　“嘿嘿……”

　　吴亮等人这个时候已经笑了。

　　“原来你们在等这句话。”

　　陈锋深吸一口气。

　　“没错。”

　　坂田中二看着陈锋，“开始的时候，大家互相忌惮，谁也不敢刺探对方，但是战斗结束后，我用神力勘察了你，你已经没有了任何神力！所以，我怀疑，在之前的战斗中，你已经耗尽所有力量！”

　　“果然……”

　　“被我猜对了。”

　　坂田中二得意的看着陈锋。

　　“所以……”

　　“我就没有存在的价值了吧？”

　　陈锋冷静下来。

　　“你的能力太过恐怖……”

　　“荒古时期，那场大战，就是幸运神力在背后推波助澜，不然一场神明之战，不可能刚刚好同归于尽……”

　　“幸运之力，可见一斑！”

　　“如果能够在这个时候将你干掉……”

　　“嘿嘿。”

　　“幸运女神也会出现的很晚，明白吗？”

　　坂田中二舔舔嘴唇。

　　其余人看着陈锋，竟然也是眼神火热。

　　“原来如此。”

　　陈锋算是彻底明白了。

　　第一，杀了陈锋，利益能多分一点。

　　第二，神力封印的威胁真的惊到了他们。

　　第三，陈锋似乎在刚才的战斗中耗尽了所有神力。

　　第四，似乎涉及荒古时期的往事，他们太过惊惧幸运神力的力量。

　　第五，他们想让幸运女神更晚出现。

　　……

　　这些因素每一个都很单薄。

　　但是当这五条因素糅合在一起，就成了他们干掉陈锋的必然条件，所以，这些老油条毫不犹豫的动手了。


第699章 兄弟，你知道三万幸运值能做什么？

　　“我刚才为了消灭黑豹可是很拼命的。”

　　陈锋茫然的看着他们，“我这种愿意无条件和大家合作的人，不应该是最受欢迎的吗？”

　　“抱歉。”

　　托马斯残忍的笑笑，“你的威胁更大。”

　　“是么……”

　　陈锋深吸一口气。

　　他看了看体内的幸运值，三万，这是一个很恐怖的数字，若是平日，陈锋早就兴奋的不知所以。

　　但是现在……

　　对面是四个共鸣者！

　　陈锋不觉得自己能在他们手中逃脱。

　　“周围我已经用次元屏障封锁。”

　　坂田中二淡淡地说道，“你知道吗？我很喜欢这个名字，因为这个名字，似乎很多人都喜欢轻视我。”

　　“真是……”

　　“有趣的体验呢。”

　　坂田中二玩味地笑道。

　　陈锋：“……”

　　失算了。

　　“灵，我是不是太自大了？”

　　陈锋在心中问道。

　　“不。”

　　灵摇摇小脑袋，“您能周旋到这个地步，已经很了不起了，他们可是至今都不知道，您只是一个觉醒者。”

　　“是啊……”

　　陈锋无奈。

　　如果他真的能共鸣什么鸟幸运神力，还用的着跟他们废话？！

　　他的真正实力，只是觉醒者！

　　三万幸运值……

　　陈锋估算着如今的幸运值。

　　他要用这三万幸运值，给自己杀出一条血路！

　　“放心，我不会给你机会。”

　　吴亮看了陈锋一眼，“呵呵，我也同样用剑神之力设置了屏障，任何有几率出现的可能，都不存在！”

　　“这附近……”

　　“已经被我们彻底封禁！”

　　几人虎视眈眈。

　　他们缓缓靠近陈锋。

　　显然，他们生怕陈锋仍旧有留存的底牌，所以并未太过冒进。

　　“……”

　　陈锋平静的看了他们一眼。

　　真的没有办法了吗？

　　那么……

　　陈锋深吸一口气。

　　他不懂什么共鸣，不懂什么幸运神力，但是他知道，如果他体内的三万幸运值全面催动，足以毁天灭地！

　　三万啊……

　　陈锋一声呢喃，如果全力催动……

　　“你们想知道幸运的恐怖吗？”

　　陈锋看着他们忽然笑了。

　　“嗯？”

　　托马斯等人忽然警觉。

　　“你们将周围封锁，我的确无法逃走，但是……”

　　陈锋看向天空，张开双手，做出拥抱的姿态，“你们终究低估了幸运的威力啊。”

　　轰！

　　万里无云的天空忽然变得血红。

　　“？？？！”

　　几人惊悚的看向天空。

　　那里。

　　他们封印之外的地方，一个巨大的空间乱流出现，陈锋无法过去，他的确被困在了这里，但是……

　　轰！

　　那乱流之外，竟是无垠太空！

　　一颗燃烧着血色光辉的彗星，竟然笔直的向着这个方向冲来！撕裂苍穹，撕裂太空，竟要穿越乱流，降临这个星球！

　　“！！！”

　　所有人脸色巨变。

　　“你疯了！”

　　托马斯等人面色惊惧。

　　去尼玛的幸运女神，这到底是什么见鬼的力量？！

　　“你这样会死的！”

　　坂田中二惊恐地说道。

　　“无所谓……”

　　“正好同归于尽呗。”

　　陈锋神色淡然。

　　死亡面前，他似乎已经看开一切。

　　“草！”

　　吴亮一声怒骂。

　　毫无疑问，他可以肯定，那颗彗星如果穿越虚空降临这颗星球，一定会会落在他们这里，而不是其他地方！

　　对于幸运神力来说，这只是基础操作。

　　“不要！”

　　赵有钱一向淡然的神色也惊恐了。

　　“陈锋，你收回去，我们不再算计你！”

　　坂田中二慌了。

　　“晚了哈哈哈！”

　　陈锋狂笑，“陪我一起死吧！哈哈哈哈哈！”

　　“神经病！”

　　众人脸色巨变。

　　“走！”

　　他们决定毫不犹豫的离开这里。

　　坂田中二想要离开，赫然发现，那彗星的方向……

　　“你设定的坐标是这颗石头？”

　　他倒吸一口冷气。

　　“不然你以为呢？”

　　陈锋狞笑，“你以为我会让你们顺利逃走？”

　　“疯子！”

　　坂田中二扔下石头迅速离开。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　其他人也快速离开。

　　“逃吧逃吧！”

　　陈锋喃喃自语，“你看这彗星……它又大又圆……你看这弧度……它又长又宽……”

　　“你们能逃多远？”

　　陈锋癫狂的笑声穿的越来越远。

　　然而。

　　坂田中二等人根本没有人理会他，他们现在只有一个念头——逃！

　　神力涌动！

　　他们拼了命的要离开这附近的范围。

　　因为那彗星……

　　因为那光辉……

　　这特么的绝对不是普通的彗星！一旦落在这里，方圆千里万里都有可能炸裂，所以他们必须逃！

　　哪怕逃不掉……

　　至少……

　　距离中心越远伤害会越小。

　　“疯子！”

　　“拥有幸运之力的全是疯子！”

　　“麻痹的，当年幸运女神那碧池也是这个样子，自己快死了就拉着所有神一起陪葬，还特么说是为了生灵牺牲自己！”

　　“贱人！”

　　众人疯狂怒骂。

　　轰！

　　天空中红光依旧闪耀。

　　那是——

　　末日降临的征兆。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　坂田中二几人疯狂逃窜。

　　“噗！”

　　吴亮一口鲜血喷出，踩着自己的剑逃窜，速度比以往快上几分。

　　“噗！”

　　托马斯同样喷出一口鲜血喷出，将神力在斧头上涌动，看了吴亮一眼，最后干脆骑在斧头上逃走。

　　丢人什么的……

　　现在谁还管这个？

　　刷！

　　刷！

　　坂田中二则是不断闪烁，耗尽次元之力。

　　赵有钱则是面目狰狞，疯狂燃烧自己的财富，对他而言，财富就是力量，这句是真理。他可以将财富变为真正的力量。所以他对自己的力量颇为珍惜，他的财富，甚至不在风暴科技之下！

　　但是现在……

　　他只有疯狂燃烧！

　　逃！

　　逃！

　　所有人一边骂着该死的陈锋，一边疯狂逃窜，而在末日的中心，那里，陈锋疯狂的笑着，眼看着末日降临。

　　轰！

　　天空变得血红。

　　那携带着可怕光辉的彗星，终于要穿梭而来。

　　末日，终将出现。

　　这一刻。

　　天下不知道多少人关注这一刻。

　　然后……

　　刷！

　　天空一片晴朗。

　　漫天的血光刹那间消失的一干二净。

　　彗星没了。

　　血色没了。

　　空间乱流没了。

　　所有的异象全部消失。

　　“……”

　　陈锋深深的看了一眼天空，又看看体内已经消耗一空的幸运值，叹口气，“麻痹的，三万幸运值，你就让我听个响儿？”

　　没错。

　　幸运值，耗尽了。

　　区区三万幸运值，怎么可能制造出世界末日？

　　也就听个响呗……

　　你还想怎样？


第700章 一口大黑锅就这么下来了

　　“哎。”

　　陈锋深深叹口气。

　　他原本还琢磨着，如果吓跑他们还有剩余幸运值，赶紧取消呢，现在看来，自己真的想多了……

　　而此刻。

　　已经逃走的托马斯几人懵了。

　　他们虽然已经逃得很远，看不见了，但是仍旧能感应到那里发生的事情。

　　末日，没了？！

　　那毁灭世界的灾难，就这么消失了？

　　怎么可能？

　　刚才那场景，那慧星……

　　哦，日。

　　他们忽然反应过来，特么的，难道说……他们被耍了？

　　吴亮懵逼了。

　　托马斯懵逼了。

　　赵有钱懵逼了。

　　坂田中二更是一脸崩溃，说好的同归于尽呢？说好的都是疯子呢？

　　“陈锋你大爷！！！”

　　一声声凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　他们为了逃命出来，几乎耗尽了所有力量，甚至喷了好几口精血了，现在再喷几口精血回去？！

　　能赶上才有鬼了好么？

　　“啊啊啊啊……”

　　几人抓狂。

　　他们知道，这次被坑惨了。

　　“幸运神力……”

　　“陈锋……”

　　几人咬牙切齿。

　　他们发誓，如果下次在看到这个陈锋，一定会让他碎尸万段！

　　“荒古降临……”

　　“我们有的是时间，陈锋……”

　　“我们会见面的！”

　　托马斯恨恨地说道。

　　而此刻。

　　还在湖中心的陈锋，则是去附近采集了他们所说的包裹神力的叶子，把那块石头一卷，顿时撒丫子跑路。

　　这里发生的事情太多，他根本不敢留在这里，而就在陈锋离开后，一道道神力涌动，出现在那里。

　　“幸亏跑得快。”

　　陈锋嘀咕一句，远远瞅了一眼快速离去。

　　轰！

　　轰！

　　一个个强大的气息出现，他们强大的意念在空中交织。

　　“这就是刚才末日天灾的中心吗？”

　　“……”

　　“我感受到共鸣者的气息……”

　　“呵呵，是这些家伙试图毁灭世界吗？”

　　“老子才刚刚苏醒，就差点被毁灭？去特么的，找到这些家伙，干掉他们，决不能再让他们乱来！”

　　一个强烈的意念传来。

　　大家或许并不相识，不过这不妨碍他们达成共识，绝对不能让人毁灭这个世界！

　　经历过荒古的惨案，他们至今心有余金，神明之间的战斗波及到他们，莫名其妙的就惨死了，好不容易活过来了……

　　又特么要死？

　　“明白。”

　　“我来找找这些家伙的气息……”

　　嗡——

　　淡淡流光闪过。

　　一个强大的神明气息涌动。

　　“嗯……”

　　“找到了。”

　　“这里出现五个神明气息的力量……战神的气息、剑神的气息……财神的气息，以及次元女神的气息……”

　　“还有一个不太明亮的气息，像是幸运女神。”

　　“地面上的尸体残留幸运神力的痕迹……应该是已经死了，所以，制造末日灾难的应该是那四个家伙。”

　　“很好。”

　　其余共鸣者杀意涌动。

　　“一旦发现这几个家伙……杀无赦！”

　　“这个世界，绝不能被他们毁掉！”

　　“那当然。”

　　众人了然。

　　他们开始用自己的方式寻找托马斯几人的痕迹，显然，他们不会轻易放过这群‘胆敢毁灭世界的疯子’！！

　　嗡——

　　嗡——

　　共鸣者强大的气息席卷。

　　陈锋原本逃窜的身影都不敢动了。

　　太强了！

　　当所有共鸣者联合在一起的时候，那横扫的意念，足以让所有人胆寒！陈锋隐匿自己的气息，躲在附近的丛林中。这里野兽众多，对方针对性扫描的也是神力，在陈锋附近略微停滞就扫过了。

　　刷！

　　刷！

　　恐怖的气息涌动，还在不断扩散。

　　许久。

　　“找到了！”

　　“战神、剑神……嘿，那四个家伙都在。”

　　“干掉他们！”

　　刷！

　　刷！

　　一道道意念锁定。

　　这些共鸣者本体终于出动，向着四人追杀而去。

　　此刻。

　　刚刚狼狈逃窜出来的托马斯等人全部懵逼了，这……这又是什么情况？

　　他们能清晰的感觉到自己被一道道气息锁定，托马斯甚至看到不远处一个共鸣者正在朝着自己冲来。

　　他很想问一下这位老兄发生了什么，但是对方一靠近，就带着强烈的杀机。

　　“靠！”

　　托马斯转身就逃。

　　他现在神力所剩无几，根本无法跟这些人对抗。

　　而同样的，吴亮、赵有钱、坂田中二等人，也是面对的同样的情况，一些素不相识的人，锁定自己，开始追杀。

　　什么情况？？？

　　发生了什么？？？

　　共鸣者不都是独行者么？怎么会联合？难道这些家伙，难道是基因工会的人？可是基因工会分明没有共鸣者啊？

　　所有人一脸茫然，他们根本不知道发生了何事！

　　只能不断逃！

　　而在连续逃窜一天之后，他们才从那些意念的交流中，捕捉到一丝消息——这些共鸣者竟然是因为末日降临联合到一起的！

　　他们认为，托马斯等四人是某个狂热组织的疯子，所以才要联合剿灭！

　　托马斯：？？？

　　神特么狂热组织！

　　你们该抓的是那个叫陈锋的才对！

　　于是。

　　终于找到反击机会的托马斯，传递出了自己强烈的意念，表示真正的敌人，是那个施展幸运神力的陈锋！

　　然而，他说的话却遭到所有共鸣者的嘲笑。

　　“呵呵。”

　　“现在唯一出现幸运神力波动的来源是那头黑豹，分明已经被你们击毙，再无其他共鸣者存在。”

　　“如此无力的辩解，你们以为这样就能逃掉？”

　　一位共鸣者冷笑。

　　“不、不可能的。”

　　吴亮不敢相信，“分明陈锋才是罪魁祸首。”

　　“可笑。”

　　“你以为我们这么多共鸣者联合检查会出错？”

　　那位共鸣者冷笑。

　　一个人可能出错，他们这么多共鸣者分批检查数次，现场幸运神力的唯一来源，的确是那该死的死豹子！

　　这四个人，定然在撒谎。

　　啊？

　　托马斯等人这回是真的傻眼了。

　　没有其他人？

　　那陈锋……

　　等等，黑豹什么时候使用的是幸运神力了？可是这么多共鸣者意识存在，他们根本没必要骗他！

　　可是当时使用幸运神力的分明是陈锋啊？

　　托马斯等人一脸茫然。

　　难道是幻觉？

　　假象？

　　他们甚至开始怀疑自己的眼睛，当时到底发生了什么事情？

　　轰！

　　共鸣者的攻击再次落下。

　　托马斯等人只能咬咬牙，继续逃走。

　　他们知道，无论当时发生什么诡异的事情，这口毁灭世界的大黑锅，他们四个人恐怕都要背的死死的了……

　　真是见鬼了！


第701章 幸运值疯狂增长！

　　而此刻。

　　伴随着托马斯等人背上一口大黑锅，陈锋同学非共鸣者，快速逃离了那片是非之地，竟无人察觉。

　　“没神力还是有好处的，嘿嘿……”

　　陈锋偷着乐。

　　那些共鸣者查的就是神力！

　　陈锋这个没有神力的普通人，在他们的扫描中，跟森林中那些野生动物几乎没区别，自然就被忽略了。

　　“这次赚大了。”

　　陈锋看着被包裹的严严实实的石头心动不已。

　　有了这石头……

　　嘿嘿……

　　回头只要研究研究，怎么把这石头里面的意识抹杀，只单纯的提取里面的幸运力量，以后幸运值什么的以后根本不缺！

　　别说三万？

　　这里面怕是三千万都有！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　他优先回到了基因工会，到了修炼室之内，这才小心翼翼的打开包裹的神秘石头，淡淡流光开始涌动。

　　终于……

　　到手了。

　　嗡——

　　嗡——

　　神秘光辉涌动。

　　“灵。”

　　“那家伙现在什么状态？”

　　陈锋问道。

　　“半死不活。”

　　灵感应片刻，“可以用一些基因试剂或者其他东西，暂时将它屏蔽，将石头中的幸运值提取。”

　　“很好。”

　　陈锋眼前一亮。

　　提取幸运值，嘿嘿……

　　他等这一刻很久了！哦，对了，在这之前……

　　“灵，你来。”

　　“哎？”

　　“我们来做一些有趣的事情……”

　　“哎？”

　　“主要是磨练你一下你的意识……”

　　“哎？”

　　“为了让你掌握更强大的力量。”

　　“哦。”

　　灵似懂非懂。

　　半个月悄然而逝。

　　这段时间，陈锋先帮助灵磨练的一下意识，然后又成功制作出能够封印石头意识的基因试剂！

　　“开始吧。”

　　陈锋长舒一口气。

　　他弄来一大盆半透明的冰蓝色基因试剂，神秘石头沉在水中，不断辐射出金光，金蓝映射，很是奇妙。

　　轰！

　　他一只手隔着那些液体按在石头上。

　　嗡——

　　嗡——

　　一道道流光涌动。

　　“你敢？！”

　　神秘石头中传来惊恐的意念。

　　“哼！”

　　灵小嘴一哼，强行将神秘石头的意识镇压，经历过之前的战斗，被所有共鸣者联合削弱几次之后，现在的神秘石头真的没什么力量了……

　　咻！

　　在陈锋体内幸运的作用下，幸运值终于开始发生变化。

　　“来了！”

　　陈锋心神震颤。

　　他就知道。

　　根本不需要实际接触，如果之前他和灵，仅仅只是靠近幸运石头，就解封了幸运光环的升级，那么这次……

　　只要靠近，应该就能吸收它的力量。

　　果然如此。

　　接触神秘石头风险太大，眼下这种情况，最是完美。

　　神秘石头不断挣扎，光辉不断，却在特制的冰蓝色液体中无法发挥出来，它的意识更是被灵镇压，无法动弹，只能眼睁睁的看着幸运值不断减少。

　　1点……

　　2点……

　　3点……

　　……

　　幸运值的吸收异常缓慢。

　　陈锋只是静静的等着，等着它缓缓增加。

　　很快。

　　随着最初艰难的时间过去，当陈锋尝试着使用幸运力量来吸收的时候，当他开启幸运光环的时候……

　　咻！

　　吸收的幸运力量骤然暴增。

　　10点！

　　100点！

　　1000点！

　　……

　　恐怖的幸运力量涌入陈锋体内。

　　“来了。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　他知道，有史以来最大的一次提升，降临了。

　　轰！

　　轰！

　　幸运值涌动。

　　一千点仅仅只是开始，随着幸运值的不断涌入，一万点，十万点，二十万、三十万……陈锋体内的幸运值直入云霄。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的力量汇聚。

　　“好强。”

　　陈锋心神震撼。

　　终于，他体内的力量终于突破一百万，到了一个恐怖的级别！

　　然而，令人心惊的是，就算到了一百万，那石头中的幸运值依旧源源不断的涌现，速度极为恐怖！

　　一百万！

　　两万万！

　　三百万！

　　……

　　“嗯？”

　　陈锋心神一惊。

　　难道最初真的没猜错？

　　这神秘石头中蕴含的幸运值，当真是千万级别的？

　　很快。

　　陈锋的猜测就得到了验证，他体内积累的幸运值，在短时间内，突破千万，然而，幸运值的提升还在继续。

　　“还有？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　这神秘石头到底拥有多少幸运值？

　　千万？

　　不像是，因为眼下已经破千万了，还在增长，而且看着势头，丝毫没有任何停下来的征兆……

　　轰！

　　轰！

　　幸运值涌动。

　　陈锋尝试再次启动幸运光环。

　　以他如今的力量启动，幸运光环骤然变得极为恐怖。

　　轰！

　　他吸收神秘石头的力量，忽然猛增，原本百万级别的吸收力量，几乎在一个瞬间跳跃成千万级别！

　　一千万点幸运值！

　　两千万点幸运值！

　　三千万点幸运值！

　　……

　　这……

　　陈锋眼睛猛然瞪大。

　　他不可思议的看着幸运值疯狂跳跃，仅仅片刻时间，就跳跃到一个崭新的级别——一亿点幸运值！

　　他体内的幸运值，首次飙升到亿这个单位。

　　然而……

　　幸运值还在增长。

　　“有些不妙。”

　　陈锋骤然感觉到有些问题。

　　一亿？

　　如果真的这么多幸运值，这神秘石头能爆发出的力量绝不会这么一点！

　　陈锋对神秘石头蕴含的幸运推演，是从黑豹所能展现的实力上推演的，所以才估算的是千万级别！

　　可是现在……

　　一亿？

　　如果真的拥有十倍的力量，为什么这神秘石头从未展现？

　　刷！

　　陈锋下意识的想要停止。

　　然而……

　　他忽然发现，自己似乎停不下来了。

　　“怎么回事？”

　　陈锋面色微变。

　　“灵！”

　　“停下！”

　　陈锋心中咆哮。

　　“我……”

　　“它不听我的了。”

　　灵也是脸色大变。

　　“什么？”

　　陈锋心神震撼，不听灵的？怎么可能？要知道，幸运光环之前唯一的升级，就是幸运力量灵可以控制啊！

　　“我感应了一下。”

　　“现在……”

　　“似乎又到了幸运值硬拼的时候了。”

　　灵苦笑。

　　对面分明也在此刻使用了幸运的力量。

　　“那就来。”

　　陈锋咬牙。

　　轰！

　　上亿级别的幸运光环首次动用。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋能感受到那股恐怖力量的运作，然而，令人惊惧的是，就算是如此量级的幸运值，仍然无法改变局面。

　　幸运值……

　　依旧在吸收！

　　陈锋依旧在吸收幸运石头中力量！

　　“怎么回事？”

　　陈锋眼睛睁大。

　　“对面……”

　　“对面……”

　　灵的表情忽然变得有些怪异。

　　“这是……”

　　陈锋也是心神狂震。

　　不用灵说，他已经感受到了，眼前神秘石头中蕴含的幸运力量首次全面的展现出来，那恐怖的力量……

　　如果说陈锋现在掌握的一亿幸运值是一块鹅卵石的话，那眼前的幸运力量，就是一座大山！

　　其中的力量……

　　轰！

　　恐怖的幸运力量将陈锋淹没。

　　“怎么、可能……”

　　陈锋不敢相信。

　　这家伙蕴含的力量，竟然到了千亿、甚至是万亿的级别？！

　　这这……

　　如果真是这样，它之前怎么会那么惨……

　　而就在这个时候，那灵体中的意识，再次出现，它轻易的摆脱了灵的束缚，传递出一股清晰的意念。

　　“呵呵。”

　　“陈锋……”

　　“我说过的，你就是天选之子！”


第702章 神的力量！

　　“你能说话？”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　神秘意识的忽然开口，无异于十级地震。

　　陈锋没想到，这个一直隐藏在神秘石头，只能灵来感受它思维的家伙，居然也能用人类的思维交流！

　　“那自然。”

　　神秘意识笑道，“荒古降临，我自然也就拥有了意识。”

　　陈锋默然。

　　它能说话……

　　尽管是通过意识思维交流，但是……

　　“那之前我让他们几个对你出手的时候，你为什么不说出来？”

　　陈锋深深叹口气。

　　“我说过。”

　　神秘意识摇摇头，“你是天选之子，我怎么可能帮助别人呢？自始至终，我都只会帮助你而已。”

　　“无论是现在，还是以后。”

　　刷！

　　它挥挥手。

　　无穷尽的力量涌动。

　　陈锋体内的幸运力量，已经提升到一个更高的级别，十亿，而且，还在不断增长，根本无法阻止！

　　轰！

　　轰！

　　幸运值不断跳跃！

　　二十亿！

　　三十亿！

　　四十亿！

　　……

　　一百亿！

　　二百亿！

　　三百亿！

　　……

　　一千亿！

　　两千亿！

　　三千亿！

　　……

　　陈锋知道很不妙。

　　因为跟这股澎湃的力量比较，他自己的力量几乎可以忽略不计！

　　这是……

　　神明的力量！

　　这根本不属于共鸣者的力量！

　　轰！

　　轰！

　　神力涌动。

　　陈锋感受着这股力量的可怕，忽然有了一种奇怪的感觉，如果他想要做什么，现在完全可以做到。

　　任何事情。

　　比如——

　　毁灭世界？

　　陈锋瞅了一眼，他确定自己可以做到。

　　三万幸运值可以制造末日降临的前兆，现在千亿级别的幸运值，毁灭世界真的是分分钟的事情！

　　毕竟……

　　对于宇宙而言，这颗星球太渺小了。

　　哦，对了，之前那颗彗星哪里去了？毕竟那可不是假象，陈锋很确定，那是真的彗星，只不过没有力量引导它继续降临这个世界，后来去哪里了就不知道了，不过陈锋很快就不去想这个问题。

　　因为他发现体内幸运值还在提升。

　　还在涨……

　　陈锋已经不想去计算数量了，因为肯定已经到了一个恐怖的数字，他现在的幸运值几乎可以用无穷无尽来形容。

　　他有些担心的是，灵。

　　这丫头……

　　“灵？”

　　他尝试心中问道。

　　“在呢。”

　　灵很迷糊的回答道。

　　“没事？”

　　陈锋问道。

　　他有些担心灵，因为根据他们的猜测，神秘石头非法入侵之后，很有可能将灵消灭，只留下属于自己的力量！

　　“没事。”

　　灵也感觉很奇怪，“我一点事没有，而且，这些幸运神力……”

　　灵挥挥小手。

　　“我也可以操控。”

　　灵一脸茫然。

　　两人对视一眼，都感觉很是奇怪。

　　居然……

　　居然都可以操控？！

　　“也就是说，增加的这万亿幸运值，居然都是我们的？”

　　陈锋震惊。

　　这这这……

　　“我们误会它了？”

　　灵也是一脸茫然。

　　所以说。

　　这颗可爱的神秘石头，真的是真心把陈锋来当做什么鸟天选之人，帮助他提升实力呢？他们一直以来都弄错了？

　　不像！

　　可若不是的话，为什么他们能控制所有力量？

　　轰！

　　轰！

　　幸运值再次暴增。

　　陈锋感受一下如今这个级别的力量，发现自己已经无法控制了，并非权限问题，而是太过庞大了！

　　他有些力不从心。

　　“你呢？”

　　他看向灵。

　　“我还能控制。”

　　灵摇摇头，“不管多少力量，我似乎都能控制。”

　　“那就是说……”

　　“主动权还在我们手中。”

　　陈锋疑惑。

　　“嗯呢。”

　　灵用力点点头。

　　而这一刻，那疯狂涌动的幸运值终于减少，开始缓缓的趋近于平和，从千亿级别骤减到百亿，十亿……

　　陈锋体内的幸运值也缓缓稳定。

　　“神秘石头中似乎没力量了。”

　　陈锋肯定。

　　“我还能控制。”

　　灵知道陈锋想问什么，她挥挥手，神力涌动。

　　两人仍旧一头雾水。

　　这种感觉很奇怪，幸运值无疑是最可怕的力量，如果神秘石头全力催动的话，陈锋绝对毫无反抗之力！

　　毕竟那数量太过惊人。

　　可是……

　　对方偏偏没这么做，而是将所有力量交给了陈锋。

　　为什么？

　　嗡——

　　涌动的神力渐渐消失。

　　伴随着最后一抹神力，那神秘意识终于出现在陈锋体内，没有一丝力量，没有权限，仅留下一个意识。

　　他到底想干什么？

　　陈锋心中有些寒意。

　　古怪。

　　太古怪了。

　　“灵，控制住他。”

　　陈锋开口。

　　“明白。”

　　灵微微点头。

　　刷！

　　刷！

　　伴随着神秘石头的消散，伴随着那个意识踏入虚拟世界的瞬间，一道道流光涌动，灵瞬间将其控制住。

　　那是一团悬浮的意识。

　　并未化形。

　　“我们……”

　　“终于见到了。”

　　意识中传来清晰意念。

　　“你是谁？”

　　陈锋目露寒光。

　　“交出所有幸运值，还不够表达我的诚意吗？我的天选之子……”

　　神秘意识似笑非笑。

　　“……”

　　陈锋压抑住心中的不安，“你知道吗？我最讨厌装神弄鬼的东西，无论你是真的帮助我还是假的帮助我……”

　　“说出你的目的，不然……”

　　“我现在就干掉你！”

　　陈锋沉声说道。

　　杀意涌动。

　　他真的没有在开玩笑。

　　“啧啧啧……”

　　“真是一点都不懂的感恩呢。”

　　神秘意识笑道。

　　嗡——

　　嗡——

　　那团意识缓缓漂浮，凝结到一起开始化形。

　　这一点陈锋和灵并不意外，对方既然如此强大，最基本的化形肯定是有的，只是当对方化出形体的时候……

　　陈锋和灵心神狂震。

　　因为这模样，赫然跟灵一模一样。

　　“你在找死！”

　　陈锋眼中寒光闪过，这家伙故意模仿灵的模样……

　　“这可是我本体呦。”

　　神秘意识玩味笑道。

　　“怎么可能。”

　　陈锋摇头，灵的模样、名字，都是他和灵讨论诞生的，怎么可能跟这家伙的本体一模一样，简直是……

　　“的确是你们讨论出来的。”

　　“但是……”

　　神秘意识忽然笑了，“你确定不是因为灵的潜意识里有这个画面？”

　　“你什么意思？”

　　灵一脸茫然。

　　“还不明白吗？”

　　神秘意识哑然失笑，她缓缓向着灵走来。

　　“滚！”

　　陈锋强大的意念降临。

　　他是这个虚拟世界的主人，他强行拦截了神秘意识的去路，只是，令人心惊的是，那神秘意识竟然无视了陈锋的意念。

　　在这个世界！

　　在陈锋面前！

　　那神秘意识周围，竟然开始有幸运神力涌动。

　　“怎么可能？”

　　灵的眼睛瞪大。

　　这里的所有幸运神力，都是归属她和陈锋控制的，已经彻底转化过来，这个家伙怎么可能动用？

　　“你还不明白吗？”

　　神秘意识怜悯的看着灵，“因为啊……你，就是我啊！”

　　说罢。

　　她一指点在灵的眉心。

　　轰！

　　可怕的力量骤然席卷。

　　陈锋体内的所有幸运力量瞬间炸裂。

　　那无穷尽的光辉，无穷的力量，环绕在神秘意识和灵的周围，两个一模一样的人，两个一模一样的力量！

　　那是……

　　独属于神明的力量！


第703章 该死的陈锋

　　基因工会。

　　修炼室忽然爆发的恐怖光辉，引起无数人侧目。

　　甚至——

　　无数道共鸣者的气息扫过。

　　“这是什么？”

　　“哦，日，这种级别的力量……”

　　“该死，共鸣的力量太过强大，提前唤醒神明了吗？”

　　“神明，难道……”

　　无数人惊惧。

　　谁都知道，随着共鸣者的出现，随着神力的使用次数越来越多，唤醒神明是迟早的事情，但是他们从未想过居然会如此之快！

　　这才多久？

　　他们希望自己看错了，可是那涌动的神力……

　　除了神明，其他人根本不可能做到！

　　“世界，怕是要乱了。”

　　“哎。”

　　众人叹息。

　　所有的人目光都凝聚在那道气息，他们或许无法阻拦神明的诞生，但是至少要知道到底发生了什么。

　　这一刻。

　　基因工会万人瞩目。

　　……

　　“怎么回事？”

　　副会长也急的跟热锅上蚂蚁一样。

　　这陈锋怎么每次回来，都要搞事情？这才进去多久，就几乎把群天下的共鸣者都吸引过来了，那一道道气息……

　　尽管这些共鸣者都还未恢复，但是……

　　他心里发毛啊。

　　“不、不知道。”

　　手下也一脸茫然。

　　“陈锋没事吧？”

　　副会长急促到。

　　“生命特征极其稳定，而且还比以前更强大，虽然我们对觉醒、共鸣了解不多，但是很有可能，陈锋在突破。”

　　手下猜测。

　　“那就好。”

　　副会长松了口气。

　　只能眼巴巴的看着那一道忽然绽放的恐怖气息，希望……希望一切顺利吧。

　　他如是想到。

　　而此刻。

　　陈锋也是震惊的看着这两个一模一样的人影，看着所有的神力开始环绕两个人影涌动，开始不断的变化。

　　他感受到体内的所有力量开始不受控制。

　　哦，不对。

　　不是所有力量，是所有跟幸运有关的力量，所有幸运光环的力量，开始在这个时候变得不可控制。

　　刷！

　　刷！

　　那些力量蜕变，最终凝聚成神力，环绕在灵的身侧。

　　这是……

　　陈锋震撼。

　　这个时候，他如果还不明白，才是傻子呢。

　　在很早之前，他就有过类似的猜测，灵的身份……只是，他没想到，事情比他想象中的还要震撼。

　　果然。

　　他猜对了。

　　难怪……

　　所有的疑惑，似乎在这个时候对上了。

　　“那荒古一战，所有神明陨落，而我的力量则是寄托在幸运之石上，只是，因为战斗太过惨烈，幸运之石一分为二，一部分随着我沉睡，而另一部分，则是携带我的本命灵体流落异世。”

　　神秘意识淡然说道。

　　“所以说……”

　　陈锋唯有苦笑，“我融合的那块幸运之石……”

　　“没错。”

　　神秘意识平静地说道，“它流落许久，当它被正式激活之后，就带着你回到了这个世界，真正属于它的世界！”

　　“这也是你穿越的缘由。”

　　“至于所谓幸运光环的升级……”

　　“不过是恢复我的灵体罢了，幸运光环第一次升级，我的灵体恢复，也就是灵的苏醒。幸运光环第二次升级……”

　　“嗯，我的灵体拥有了真正的幸运神力权限。”

　　“所以。”

　　“我来了。”

　　神秘意识平静地说道。

　　果然。

　　陈锋双目微闭。

　　原来……

　　这才是真相！

　　眼前的神秘意识，哦，不对，或许应该称之为——幸运女神！

　　“我、是你的灵体？”

　　灵瞪大眼睛。

　　“自然。”

　　神秘意识笑道，“你或许对我有些意见，不过没关系，等你恢复属于你的记忆，跟我融合……”

　　刷！

　　她虚空一点。

　　灵大大的眼睛骤然失神，瞳孔深处流光闪烁。

　　嗡——

　　恐怖的光华再次流转。

　　记忆，开始复苏。

　　“苏醒吧。”

　　幸运女神喃喃自语。

　　灵体是什么？

　　灵体就是神明自己！

　　当灵体和本体接触，唯有融合！所以根本不存在什么矛盾之类的问题，因为她们原本就是一个存在！

　　灵体就是本体，本体就是灵体！

　　“灵……”

　　陈锋双拳紧握。

　　“你知足吧。”

　　幸运女神淡淡的看向陈锋，“你本不过是芸芸众生的一颗凡尘，因为我的缘故，让你走到如今地步，拥有了如此成就，也算不枉此生。抱歉，你知道太多关于幸运的力量，我只能将你抹杀。”

　　她很平静地说道。

　　显然。

　　她和灵融合完毕的时候，就是干掉陈锋之时。

　　嗡——

　　淡淡流光涌动。

　　她跟灵的融合，很快完成。

　　当灵再次睁开眼睛的时候，那双迷茫的眼睛再一次变得有神，只不过，在涌动的神光下，跟幸运女神变得一致。

　　两人的身影渐渐重叠。

　　不分彼此。

　　幸运女神就是灵，灵就是幸运女神。

　　“再见。”

　　幸运女神融合完毕，几乎下意识的挥挥手想要灭掉陈锋，然后惊讶的发现，自己竟然无论如何下不了手。

　　幸运女神瞳孔微缩，猛然想起前段时间的特训。

　　“你……”

　　她想起来。

　　她跟陈锋在小黑屋足足半个月的特训。

　　“主人，我们在干嘛？”

　　“特训。”

　　“可是，这样好羞耻……”

　　“这样才有效果，别忘了前段时间某个人可是背叛了我。”

　　“哎哎，对不起。”

　　“没事，我不介意的，不过为了让你意志更强大，所以才要用这种方式训练，你要加油哦！”

　　“嗯！”

　　灵穿着女仆装，狠狠的举起自己的小拳头。

　　“你的主人是谁？”

　　“陈锋！”

　　“你为谁服务？”

　　“陈锋！哎哎哎，不对，服务什么的好羞涩。”

　　“你是不是想什么乱七八糟的事情了。”

　　“才没有！”

　　“真没有？”

　　“没有，哼！”

　　……

　　如果平日，陈锋一定会搬出王瑶，但是那一次，陈锋难得没有纠正这种畸形的情感，而是任由它生根发芽。

　　一次、两次、三次……

　　虚拟世界的时间跟现实是不同步的。

　　现实中，陈锋都用了足足半个月的时间，虚拟世界到底经过了多久？

　　一年？

　　两年？

　　只有鬼知道了！

　　只有陈锋知道过了多久，只有灵知道自己经历什么。

　　那段时间……

　　对于懵懵懂懂的灵来说，或许是最美好的时光。

　　哪怕融合后……

　　哪怕是现在。

　　“你……”

　　幸运女神手中可怕的神力涌动，竟真的杀不下去。

　　灵的经历，对她而言，就是自己的经历，从来没有什么分身和意识，当她真身恢复，留下的只有她自己。

　　所有的一切，都是她自己。

　　那段经历，更像是记忆被封印后，所经历的往事。

　　这该死的陈锋……


第704章 亲爱的小主人，抱歉……

　　“你早就看穿了我的身份。”

　　幸运女神深吸一口气。

　　“有些想法。”

　　陈锋平静地说道，“我只是想到有这个可能。”

　　“所以你就利用了我？”

　　幸运女神气愤。

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，“灵跟你不一样的，灵心灵纯洁，才真正称得上女神，至于你……鬼知道是什么玩意。”

　　“反正战神剑神他们的信徒都骂你是碧池。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　幸运女神：“……”

　　“我就是灵！”

　　她深吸一口气，“灵就是我的本名！至于灵体……算了，你们这些永远知道仰望神明的存在，是无法理解神明的……”

　　“总之，不是你所理解的分身或者两个意识，我们本就是一体的。”

　　幸运女神说道。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑两声。

　　“你的洗脑的确厉害。”

　　“我知道你做的所有事情，我想杀了你，可是却下不了手，似乎你对我而言，是一个很重要的人……”

　　幸运女神双目微闭。

　　这种奇妙的感觉让她非常难受，还有一些奇怪的喜悦？

　　这该死的陈锋……

　　她知道。

　　无论之后的事情如何，至少过去的事情，她是无论如何都无法改变的，她和陈锋所经历的那些事情。

　　哪怕她现在知道陈锋是在利用自己，洗脑自己，竟然也能原谅。

　　真的是……

　　贱啊！

　　呼——

　　幸运女神长舒一口气。

　　“我是灵。”

　　“灵也是我。”

　　她忽然喃喃自语，“我虽然经历了所有事情，我也能原谅你，可是身为神明的尊严，决不允许我卑微！”

　　“我……”

　　“是神明！”

　　“我是荒古时代最强的神明之一！”

　　“我有自己的使命！”

　　幸运女神轻声低吟。

　　嗡——

　　淡淡的光辉涌动。

　　陈锋心神一跳，这前奏，似乎有些不太对劲。

　　幸运女神一遍遍重复。

　　异常的神力不断涌动，最终疯狂闪烁，伴随着一声巨大的轰鸣，所有的声音在一瞬间炸裂，又恢复正常。

　　“你好，陈锋。”

　　幸运女神再次睁开双眼。

　　明亮……

　　又冷漠。

　　“你刚才……”

　　陈锋仔细看向她的眼睛，骤然明悟，“你居然封印了自己的感情？！”

　　是的。

　　封印。

　　在发现自己无法对陈锋出手之后，幸运女神久经思索，居然主动封印了自己的感情，封印了自己的所有情绪波动！

　　这是她属于幸运女神最后的尊严！

　　“因为我是神明。”

　　“我决不允许自己卑微的屈从一个人类。”

　　幸运女神平静地说道。

　　她说的跟刚才一样的话，但是话语中，充满冷漠。

　　“等哪一天，我的情绪恢复，我的封印解除的时候，我会后悔，我会恨自己，我可能会想你，但是现在……”

　　“我必须杀掉你。”

　　幸运女神目光冰冷。

　　“你下的了手？”

　　陈锋目光直视她的双眼。

　　封印……

　　真的能封印所有吗？

　　自己跟灵的所有关系，所经历的所有事情，就算幸运女神的情绪不会波动，她真的能干掉自己吗？

　　轰！

　　可怕的神力涌动。

　　幸运女神再次出手。

　　只是……

　　正如陈锋猜测的那般，纵然封印了情感，她依然下不去手，因为正如她自己所说的，她就是灵！

　　灵也是她！

　　就算情绪没有波动，她的记忆和理智也在，她怎么可能下得去手？

　　呼——

　　陈锋心中松了一口气。

　　赌赢了！

　　她终究下不了手。

　　只是。

　　让陈锋没想到的是，幸运女神静静的看了陈锋片刻，忽然笑了，就是那种不带任何情绪的笑容。

　　很是渗人。

　　“你笑什么？”

　　陈锋感觉头皮有些发麻。

　　“我想到一件事。”

　　幸运女神说道，“我并不需要杀你，我担心的是你掌握幸运的力量，对未来造成影响，对这个世界造成影响，或者对我造成影响，如果只是这样的话，为什么一定要杀掉你呢？我只需要……”

　　她挥挥手。

　　嗡——

　　淡淡的流光闪烁，一股可怕的神力涌动。

　　噗！

　　陈锋口吐鲜血。

　　“我不需要杀你。”

　　“我们感情这么好，杀了你我也会后悔的。”

　　“嗯……”

　　“所以，我只要收回我的力量就可以了……”

　　“我会让你活着，等我封印解除的时候，我会过来好好安慰你的……对吧，我亲爱的小主人？”

　　幸运女神似笑非笑。

　　嗡——

　　她小手轻轻按在陈锋胸口。

　　轰！

　　可怕的力量涌动。

　　陈锋体内，那一丝丝强大而又神秘的力量，正在不断被抽出，幸运女神的光影，也变得更加的清晰和明朗。

　　嗡——

　　那淡金色的力量缓缓流淌。

　　最终。

　　所有的力量凝聚成一个金团，进入幸运女神体内。

　　那原本虚拟的光影，终于变成一个完整的形体，幸运女神的形体，首次在现实中变成了实体！

　　“噗！”

　　陈锋一口鲜血喷出，半跪在地上。

　　“对不起。”

　　幸运女神的小手缓缓从他的脸上摸过，“我不能杀你，我的情感和理智都不允许，所以我只能这么做。”

　　“你是我很重要的人……”

　　“所以，我会让你在未来的荒古之战中渐渐退下……”

　　“这场战斗。”

　　“你就别参与了。”

　　“毕竟，在未来的神明之战中，你的实力太过危险！你的幸运值来源于我，没有了幸运值，你将一无所有。”

　　“这一点，我想就算我解封了感情，也会同意的。”

　　幸运女神做出了最正确的选择。

　　她肯定。

　　无论是真正的自己，还是现在情感封印的自己，都赞同一件事，那就是让失去幸运力量的陈锋远离这可怕的战场。

　　“所以……”

　　“乖乖休息去吧。”

　　“在我的幸运神力之下，你会成为人类的传奇。”

　　“真正的传奇。”

　　“一个失去力量的传奇……”

　　幸运女神的呢喃声在耳边响起。

　　轰！

　　陈锋一个踉跄倒下。

　　嗡——

　　金光涌动。

　　幸运女神的光影彻底消失。

　　“陈锋！”

　　“快，叫医生。”

　　基因工会众人警觉不妙，充满赶来，重伤的陈锋被拖走，经过拯救，很快回来，只是这个时候……

　　“怎么样了？”

　　副会长关切的问道。

　　“哎。”

　　医护人员叹口气，“他的所有力量消失了，只留下一个觉醒者的空壳……哎，应该是觉醒三段。”

　　“空壳？”

　　副会长疑惑。

　　“嗯……”

　　“就是单纯的觉醒者境界，连能力都无法施展了，他的所有能力，似乎都伴随着某种力量崩塌了。”

　　“现在的陈锋……”

　　“应该跟那些制作大师一样，战斗力非常弱。”

　　医护人员苦笑。

　　副会长心神一颤，跟那些制作大师一样？

　　他可是清楚的知道陈锋的力量有多恐怖，那可是刚觉醒三段就能爆发出近乎共鸣者力量的存在！

　　陈锋，可是当之无愧的人类第一！

　　而现在……

　　竟然失去了所有能力？

　　这……

　　“联系杜马前辈！”

　　副会长咬牙，“或许只有杜马前辈能帮上忙。”

　　他不知道陈锋身上到底发生了什么事情，但是陈锋作为人类的顶梁骨，决不能出现任何意外！


第705章 这个敌人有点强

　　很快。

　　杜马就赶了过来。

　　只是，杜马看了陈锋的状况之后，也唯有摇头。

　　“这力量……”

　　杜马一声叹息。

　　“就连您也不行么？”

　　副会长紧张。

　　“不行。”

　　杜马眼中闪过震惊，他仔细的在陈锋身上扫描过去，只能苦笑一声，“他身上，我看到神明留下的痕迹。”

　　“神明……”

　　副会长等人瞳孔猛然收缩。

　　“是的，神明。”

　　杜马一声叹息，“共鸣者不断出现，没想到，第一个神明也复苏了，而且这个神明……竟然是幸运女神……”

　　“她怎么会盯上陈锋……”

　　副会长不解。

　　“或许是因为陈锋总是创造奇迹。”

　　杜马沉思片刻，这才说道，“陈锋本就是天之骄子，气运远非常人可比，或许，因此被幸运女神盯上了也说不定。”

　　“？？”

　　副会长等人一头雾水。

　　被幸运女神盯上，这难道不是好事么？

　　“若是被完整形态的幸运女神盯上，自然是好事。”

　　杜马摇头，“但是刚苏醒的幸运女神显然并没有恢复力量，所以，她必须吸收足够的力量，才能够恢复……”

　　“你们猜猜，幸运女神恢复神力，需要吸收什么？”

　　“难道是……”

　　副会长等人倒吸一口冷气。

　　“没错，幸运！”

　　杜马叹气，“或许正因为如此，陈锋才会被盯上，他气运太过逆天了。”

　　“怎么会这样……”

　　副会长等人失魂落魄。

　　神明……

　　所谓的神明竟然会是这样的存在？

　　“从来没有什么善良的神明。”

　　杜马苦笑，“你们把神明当做更为强大的人类就对了，有好有坏，也有情感，也有欲望，甚至，也有野心。”

　　“幸运女神……”

　　“当年若非有另一个存在遏制她……”

　　杜马看向远方，“既然她已经苏醒，或许那位跟她针对的存在也该苏醒了……传说中的……厄运女神！”

　　厄运……

　　副会长等人对视一眼，也是心神颤动，这位神明，似乎从名字上来看，也不是易于之辈。

　　“那陈锋……”

　　副会长还是很担心陈锋。

　　“让他在制作协会吧。”

　　杜马想了想，“他现在锋芒毕露，如果是以前也就算了，现在气运被吸收，太过危险，留在制作协会最好。今天的事情先保密，尽可能保护好他，我们再想想其他办法，看如何恢复他的能力。”

　　“也好。”

　　副会长等人对视一眼，也只能如此。

　　他们尽可能的想要瞒住这件事，只不过当时闹出的波动太过巨大，几乎所有人都知道了一件事——

　　陈锋，废了。

　　“你听说没？陈锋好像废了？”

　　“真的假的？”

　　“这还有假？我弟弟的情人的老公的儿媳妇姘头就是基因工会的，绝对没有错，陈锋好像是被抬着走的。”

　　“卧槽，谁干的？”

　　“不知道，听说是神……”

　　“！！！”

　　……

　　陈锋被废事情，很快被传到网络社区。

　　从惊人的光影，从神明的气息，甚至到最后，有共鸣者出现证实了这件事，所有人才真正的惊到了。

　　人类第一强者，陈锋，真的被废了。

　　世界震动！

　　“听说是神明。”

　　“麻痹的，神明到底想干什么？”

　　“不知道，据说荒古时代神明满地跑，现在共鸣者都出现了，神明估计会越来越多……”

　　“为什么会找陈锋？他可是人类的传奇。”

　　“不知道。”

　　众人议论纷纷。

　　人们最多的言论都是可惜和愤怒。

　　因为陈锋的特殊身份，他对人类做过的贡献太多太多，所以哪怕他废了，依然是人类的传奇，无人可比！

　　“希望陈锋能尽快醒来。”

　　“哎，这种事情……”

　　“麻痹的，老子早晚干翻这些神明……”

　　“算我一个。”

　　网络社区议论纷纷。

　　而就在满世界喧哗的时候，陈锋也渐渐苏醒过来。

　　他伸伸手，感应一下体内，一片空白。

　　所有力量，消失了。

　　千幻……

　　冥视……

　　诛神……

　　乃至所有的一切力量！

　　他的力量虽然都是自己的，但是因为本质上就是构建在以虚拟世界为推演的基础上，所以，等虚拟世界崩塌的时候，所有的一切都消失了。

　　陈锋意识潜入体内。

　　一片虚无。

　　虚拟世界，是真的消失了。

　　“我的力量……”

　　陈锋挥挥手，感受如今自己的力量。

　　觉醒三段。

　　没有任何增幅。

　　没有任何能力。

　　如果一定要说的话，他现在就是最弱的觉醒三段，甚至比基因制作协会的那些大师，还要弱！

　　因为对方好歹可以使用基因能力。

　　而陈锋……

　　一无所有！

　　“幸运女神……”

　　陈锋双拳紧握。

　　你不光抽走了我的幸运光环，还抽走了我的虚拟世界吧？

　　他相信。

　　以幸运女神的实力，如果真的单纯的抽走幸运光环是可以做到的，可是这该死的女人，还顺带抽走了虚拟世界！

　　抽走了这个陈锋所有能力的基础！

　　“贱人！”

　　陈锋深吸一口气。

　　就算跟灵融合，就算灵的纯洁和美好跟幸运女神中和，竟然也无法磨平那所谓的神明的野心，以及……

　　贱！

　　难道她会被托马斯等人骂作碧池。

　　“所以……”

　　“我现在是真的被废了吗？”

　　陈锋摊开自己的双手。

　　他第一次感受到体内的力量是如此微弱。

　　这种力量……

　　“呼——”

　　陈锋起身。

　　他现在在基因工会的特级病房中，非常安静，旁边只有一个面板，上面放着副会长给自己留下的资料。

　　上面是关于他和杜马，以及所有事情的进展。

　　“留在制作协会？”

　　陈锋摇摇头。

　　绝不可能！

　　他清楚的知道未来有多恐怖，也绝不会在这个时候放弃！他必须恢复自己的力量，哪怕没有幸运光环！

　　哪怕……

　　恢复自己本来的力量也好！

　　“就算没有幸运光环，如果我全面爆发，进入伪共鸣状态，也很强。”

　　这是陈锋的自信。

　　他已经很久没有使用幸运光环，他已经靠自己的真正实力，硬生生杀出一条血路，怎么可能让那该死的贱人毁掉？！

　　我要变强！

　　我绝不能止步这里。

　　“孔白。”

　　陈锋第一时间联系了他，“能过来一下吗？”

　　“不能。”

　　孔白摊手。

　　陈锋：“……”

　　“副会长给我说了你的事情，我也去看过你。”

　　孔白苦笑，“我知道你要让我带着你穿越，如果正常情况下，绝对没问题，哪怕几率再小，但是……”

　　“你的实力……”

　　孔白摇摇头，“你现在的状态，如果两三次没有恢复，一定会死！”

　　“而且。”

　　“杜马让我给你带句话。”

　　孔白想了想还是开口。

　　“什么？”

　　陈锋抬起头。

　　“安心在后方休息吧。”

　　孔白有些艰难地说道：“如果对手是幸运女神的话，你不可能赢得。无论我们穿越多少次，永远也不会穿越到过去！”


第706章 唯一的办法！

　　“你忘了么？”

　　“幸运对穿越所能造成的影响……”

　　孔白低声道。

　　陈锋骤然醒悟。

　　是啊！

　　如果有幸运女神影响……

　　“我们无法穿越过去的。”

　　“杜马说，现在你的任何举动，都会导致更危险的局面，最好是安心留在这里修养声息，制作基因试剂。”

　　孔白摊手。

　　他现在能做的也只有这么多了。

　　“我明白了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他尝试了联系了所有人，全部被拒绝。

　　原因很简单。

　　陈锋能够在幸运女神的攻击下逃生，已经是侥幸了，以他如今的身体，如果再乱来的话，真的会非常危险！

　　或者说……

　　如果在出手，陈锋一定会死！

　　所以。

　　没有人会允许陈锋再出去。

　　因为这次的对手是神明，因为这次的对手是幸运女神！陈锋一直以来创造的奇迹，在这位面前就是个笑话！

　　所以，这次没人会帮他。

　　“秦海……”

　　陈锋最后联系了秦海。

　　“抱歉。”

　　秦海同样一声叹息，“我不能看着你去送死。”

　　“我不能这样坐以待毙。”

　　陈锋沉声道。

　　“我知道你不甘心。”

　　秦海同样认真道，“所以，你告诉我，只要你有任何办法，我都帮你，而是盲目的去乱跑，甚至，去找幸运女神。”

　　陈锋默然。

　　“你看……”

　　“就算让你出去，你也没有办法，你也只能一遍遍去做危险的尝试，去寻找幸运女神，或者其他神明……”

　　秦海一声叹息，“这是不可能成功的，尤其是在幸运女神的干涉下！”

　　陈锋默然。

　　他知道秦海没有说错。

　　在幸运女神的干涉下，他真的不可能成功！

　　除非真的巧合碰到了其他神明……

　　因为只有一个神明才能对抗另一个神明，哦，不对，就算有神明苏醒，也不可能被陈锋遇到，因为……

　　幸运女神的力量。

　　这就是一个死循环。

　　陈锋曾经掌握幸运之力，所以他太清楚幸运值有多恐怖！

　　尤其是……

　　幸运女神那以亿为单位的幸运值。

　　可以说，若是她想毁灭世界，简直是轻而易举，在其他神明苏醒之前，幸运女神，就是这个世界唯一的神明！

　　就是这个世界最强大的存在！

　　“我该怎么做？”

　　陈锋迷惘。

　　“等。”

　　秦海给了他答复，“等厄运女神的苏醒，我想，有了幸运女神这层关系，她一定愿意帮助你恢复。”

　　“……”

　　陈锋默然。

　　是啊，这恐怕是陈锋唯一的机会了。

　　只是……

　　要等多久？

　　陈锋打开网络社区。

　　在他沉睡的这段时间，关于他重伤的风波已经过去，现在人们更关心的是，陈锋之后到底该做什么？

　　不过大家的一致看法就是——

　　研究基因制作！

　　因为这是陈锋最擅长的事情，也是陈锋目前唯一能给这个世界做贡献的事情了！

　　出去？

　　算了吧。

　　全世界都反对他出去。

　　“基因……”

　　陈锋看向基因制作。

　　他知道，现如今唯一能变强的方式，只有基因制作了！

　　只是觉醒者的基因制作方式太过与众不同，是以‘意识’为主题，陈锋现在，甚至不具备这样的能力。

　　自从虚拟世界崩溃后，他也看不到那个意识态的自己小人了。

　　他现在……

　　几乎是一无所有！

　　“我必须恢复自己原本的力量。”

　　陈锋双拳紧握。

　　基因制作？

　　不存在的！

　　他所有基因制作的基础，都是构建在‘幸运’二字上，如今不仅仅失去了幸运的力量，甚至还跟幸运女神敌对！

　　在一个靠成功率吃饭的职业中……

　　如果幸运值跟他作对，陈锋肯定，自己一辈子都不可能成功一个东西！

　　这才是最坑爹的！

　　所以……

　　仔细看看，幸运女神似乎封死了自己所有的出路。

　　“所以，我只能等厄运女神了？”

　　陈锋自嘲道。

　　可是……

　　如果厄运女神没有苏醒呢？或者已经凉了呢？

　　他起身，看向远方，似乎看穿了自己的未来。

　　嗯……

　　留在这里基因制作，一遍一遍制作那些成功率已经很高的东西，工业化的制作，创新？抱歉，不存在的！

　　因为幸运的针对，他这辈子都不会做出任何新东西。

　　所以……

　　嗯……

　　他会成为一个废掉的传奇。

　　慢慢的，他会从基因制作这个位置下去，正式养老，有着基因工会和基因制作协会的股份，他可以安心养老。如果哪天世界和平了，自己欢呼下，如果哪天世界毁灭了，那就跟着一起完蛋呗。

　　这就是他的未来。

　　在这个共鸣者、神明逐渐现身的时代，等着别人来裁定命运。

　　这个世界，从此跟自己无关。

　　“真的……”

　　“不甘心。”

　　陈锋心中涌现起浓浓的不甘。

　　他看着自己如今并不算强大的身躯，双拳紧握，自己还是太善良了吗？如果当时在小黑屋把灵调教的好一些……

　　嗯……

　　算了。

　　陈锋苦笑一声。

　　他终究不是幸运女神，纵然知道如何活下来，他也不允许自己对灵那个纯洁的小丫头，做太过分的事情。

　　“我不会与你为伍，我也不会这样屈服。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他决定，找机会出去，去这个世界看看。

　　或许……

　　他能够遇到苏醒的神明，恢复自己的力量，无论那个神明是好是坏，只要跟幸运女神敌对就可以了！

　　哪怕只有万分之一的几率，他也不可能放弃！

　　又或者……

　　陈锋忽然怔住了。

　　他仔细看了看面板，看了看上面记录的副会长和杜马的对话，眼睛忽然瞪大，因为他想到一个可能。

　　一个……

　　足以逆转所有局面的可能！

　　“厄运女神……”

　　“那一战……”

　　陈锋若有所思。

　　他迅速联系了杜马等人，了解关于那一战的事情，了解到幸运女神的死亡，了解到最后那场所有人的大陪葬。

　　“当年？”

　　“全死了，不过……”

　　“保护人类？”

　　“不存在的，当年只是幸运女神那一方战败，所以她才疯狂的拉了所有人陪葬，哪有什么邪恶正义的……”

　　“只不过是一些神明互相撕逼而已。”

　　“幸运女神的话……因为她太过强大，只有厄运女神才能对付的了她，所以两人干脆的同归于尽了……”

　　这是陈锋调查所有线索。

　　厄运女神跟幸运女神最后是一起同归于尽，崩坏了世界……

　　同归于尽……一起……

　　难道说……

　　陈锋骤然想到一个可能。


第707章 那消失的末日！

　　双角世界。

　　漆黑的光辉流转。

　　年迈的长老仰望星空，“那孩子……联系上了吗？”

　　“没有。”

　　属下摇摇头。

　　自从传送门炸裂，双角队长失踪之后，他们就再也没有联系到了，尽管他们得到了人类世界极为恐怖的消息，但是……

　　仍旧有许多双角族人并不甘心。

　　“我印象中，人类世界应该是低武世界才对。”

　　“根据推演……他们的实力比我们弱很多……”

　　这是他们最初的看法，可是队长消失前留下的话，让他们疑心重重，至今也不敢离开这个世界一步。

　　直到今天。

　　“也有可能是人类发来的伪造消息……”

　　“也有可能，队长早已被控制。”

　　“我不想等了。”

　　长老沉稳地说道，“无论如何，我们都要亲眼看看。”

　　“是。”

　　其余人激动。

　　无论人类世界如何，他们都要亲眼看看。

　　“坐标推演如何？”

　　“在了，根据上次提供的坐标，我们已经推演出更合适的位置，这次不在那颗星球，而是在外天空。”

　　“嗯……”

　　“很好。”

　　“那么开启吧。”

　　轰！

　　可怕的光辉流转。

　　早有准备的双角族，终于再次开启了传送。

　　他们根据上一次的坐标信息，设定了最完美的位置，这次他们完全不用跟人类接触，可以提前观察他们。

　　轰！

　　虚空闪耀。

　　一个巨大的空间门在天空开启。

　　苍穹撕裂。

　　双角族人充满起来。

　　“开了！”

　　“走，我们上去。”

　　“是！”

　　早有准备的一群人准备上去，然而，就在这个时候，那撕裂的天空忽然变成了红色，一股惊人的气息骤然降临。

　　“哎？”

　　双角族所有人愕然。

　　这气息……

　　这天空……

　　“人类世界出事了？”

　　“那什么东西？”

　　一人惊恐的指向天空。

　　那里。

　　在空间撕裂的方向，一道闪耀的红光，带着长长的尾巴，以及无穷的威能，从天空降临，穿越虚空，直接砸向双角世界。

　　“这是……”

　　“该死，这是彗星！”

　　双角长老看向天空，脸色终于大变。

　　彗星！

　　一颗特殊的彗星！

　　“快，关闭传送门。”

　　“来不及了！”

　　“拦住彗星！”

　　众人惊恐的尖叫。

　　然而……

　　晚了。

　　那可怕的彗星，带着末日般的威能降临，无可阻挡。

　　“怎么会……”

　　双角族人茫然的看向天空。

　　眼前。

　　一片刺红。

　　他们第一次试图踏入人类世界，精心准备的计划在瞬间崩坏，先锋队长被抓，整个队伍也失去了联系。

　　这第二次试图进入人类世界，还未靠近，就被这天灾人祸砸懵了！

　　怎么会……

　　这么巧？

　　他们开启传送门的瞬间，刚好赶上彗星路过？

　　不对啊。

　　这么大的彗星！

　　怎么会路过那颗星球呢？！

　　这么恐怖的能力，绝非普通彗星，人类世界就没发现么？反而他们刚刚开启传送门的瞬间，就正好被穿过了？

　　双角族人很懵逼。

　　直到彗星降临，他们也不知道发生了什么事情。

　　“该死……”

　　长老一声叹息。

　　他知道，以他们渺小的双角世界来说，根本无法承受这种轰击。

　　“大人……”

　　“我们祈求您的帮助。”

　　长老跪匐在地。

　　与此同时，其余绝望的双角族人也跪匐在地，口中喃喃自语，不断的祈愿，而他们头顶，那颗彗星终于降落。

　　轰！

　　巨大的冲击波席卷。

　　可怕的红光摧残了整个双角世界。

　　只是。

　　在那无尽的光辉中，一个人影淡漠的举起手，形成一个环形的能量层，居然硬生生挡住了这颗彗星的冲击！

　　嗡——

　　彗星在地面划过一个圆，又回到了天空。

　　竟被甩了回去！

　　漫天的红光消失，留下一片狼藉的地面，以及苟活的双角族人。

　　“感谢大人。”

　　双角长老等人激动。

　　大人终于苏醒了，那位无所不能的神！

　　“我听到了你们的呼唤。”

　　那位大人摇摇头，“我破例出关一次，损耗巨大，你们好好修炼，我才能早日现身，这东西……”

　　他留下一枚树叶，“帮助你们重建此处。”

　　刷！

　　那位大人说完就消失了。

　　“是。”

　　双角族人跪拜。

　　只是。

　　那位大人闭关之后，他们看着凉了一半的世界，面面相觑。

　　能量……

　　哪里还有能量！

　　在双角世界，每个人修炼都会给大人提供一份信仰，因为这里所有人都忠诚的信任着这位大人！

　　但是这个世界的能量终归有限。

　　双角世界已经很久没有增加人口，也很久没有人提升了！

　　人类……

　　那个世界！

　　嗡——

　　长老看着手中的树叶。

　　翠蓝色的树叶上，闪烁着浓郁的生机，这是用来重建家园的。

　　“这东西……”

　　长老眼睛一眯，忽然想到什么，“陈锋当初留在这里的东西，可还有剩下的？”

　　“有。”

　　属下点点头，“有一些他最初的衣服。”

　　“很好。”

　　长老笑了，“只要有那个世界的东西。”

　　很快。

　　手下将衣服拿来。

　　长老双目如电，将树叶轻轻放在上面，眼中无数符文闪过，强大的推演之力开始运转，绿色叶子闪耀光辉。

　　嗡——

　　嗡——

　　衣服之上，一个半虚幻的世界开始出现。

　　陈锋……

　　古族……

　　基因时代……

　　天下第一……

　　基因试剂……

　　……

　　双角长老捕捉道一个个惊人的信息。

　　“哈哈哈哈！”

　　他终于狂笑出来，“原来，这才是人类世界！原来，这才是你们世界的实力！陈锋居然是最强大的人吗？”

　　他终于明悟。

　　哪有什么可怕的人类世界！

　　从头到尾，所有的一切，都是那个该死的陈锋搞的鬼！

　　他肯定。

　　他们的先锋队长，定然是被陈锋抓了，然后故意误导，才留下这样的信息，因为人类世界，太过脆弱……

　　至于彗星？

　　不过巧合而已。

　　当然。

　　如果陈锋看到这一幕的话，一定会告诉他们，彗星的降落，这不是巧合，而是人类悠长的历史中一个知名的专业数词——截胡。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　长老狂笑，“继续准备入侵，人类世界，终将是我们的！”

　　什么觉醒者满地跑！

　　什么陈锋不过是普通人，都见鬼去吧！

　　“这次。”

　　“我们将全面踏入人类世界！！”

　　双角长老一声高喝。

　　“是！”

　　双角族人们充满期待。

　　他们知道，等下一次准备完毕的时候，就是他们入侵人类之时，那个广阔无垠的土地，终将属于他们！

　　人类那种实力微弱，不擅长修炼的种族，根本没资格在那里生存！

　　该死的人类，撅好屁股等着我们入侵吧！

　　嘿嘿嘿嘿……


第708章 值吗？

　　某处。

　　正在被疯狂追杀的托马斯等人，因为幸运女神的苏醒，也得到了一丝喘息的机会。

　　“这气息……”

　　“幸运女神居然苏醒了？”

　　“怎么可能？”

　　“这么说，之前试图毁灭世界的……”

　　“该死！”

　　众人脸色难看。

　　幸运女神的恐怖他们太过清楚，在世界上流传的关于她的伟大传说之下，只有这群荒古时代的人，才清楚这位女神的真面目。

　　“第一位苏醒的神明居然是她……”

　　“完了。”

　　“听说她一言不合就同归于尽……”

　　“这次麻烦了。”

　　众人叹息。

　　“看来要尽快恢复力量了。”

　　“嗯……”

　　“幸运女神虽然出现了，但是她的力量似乎还很弱，我们必须尽快恢复力量，唤醒我们的神明。”

　　“嗯。”

　　众人纷纷点头。

　　这个时候，他们也没有了心思争斗。

　　在幸运女神恢复实力之前，尽快唤醒自家神明，才是最正确的选择。于是，所有共鸣者纷纷离去。

　　留下一脸茫然的托马斯等人。

　　“走了？”

　　托马斯差点没气坏了。

　　你大爷的，追了我们这么久，差点被干掉，就这么撤了？

　　连个道歉都没有？

　　“这群狗曰的。”

　　其余人也气的浑身发抖。

　　“这件事不会这么完。”

　　赵有钱眼中寒光闪过。

　　“找这群傻子没有意义，这件事，还需要找到罪魁祸首。”

　　坂田中二冷笑，“我们现在，不正好有个软柿子可以捏吗？也是时候让这群家伙见识一下我们共鸣者的强大了。”

　　软柿子……

　　几人顿时心神一动。

　　是了。

　　那个该死的家伙——陈锋！

　　他们之所以沦落到如此地步，被一群人追杀的几次频临死亡，都是因为陈锋这个天杀的巨坑！

　　在争夺那神秘石头的时候，这陈锋步步陷阱，将他们坑的惨不忍睹！

　　虽然不知道为什么幸运女神会忽然出现，陈锋会忽然失去力量，但是这对他们而言，可是最好的机会。

　　“走！”

　　几人恢复力量之后，直逼基因工会。

　　而此刻。

　　基因工会。

　　在某个寂静的修炼室内，陈锋激动的几乎跳起来。

　　幸运石头……

　　那玩意可是在他的世界弄到的！

　　如果厄运女神和幸运女神是一起的，那独属于厄运女神的力量又在哪里？同一批，随着幸运石头一起出炉的……

　　甚至被老爹老妈一起弄出来的……

　　轰！

　　陈锋脑海轰鸣。

　　“厄运女神……”

　　“是时候，苏醒了呢。”

　　陈锋一声呢喃。

　　轰！

　　一抹幽幽的冷光闪过。

　　他身边，那一直默默跟随在他身边的那根笔，那根被杜马判定为‘能量储存器’的笔，在这一刻闪耀光辉。

　　冰冷而又黑暗的力量从笔上扫过。

　　那是……

　　刷！

　　陈锋一手抓住，感觉到那股强大的力量涌动，这是一股完全不同于幸运女神，却同样强大的力量！

　　独属于神明的力量！

　　神力——

　　厄运之力！

　　“原来，你一直在我身边。”

　　陈锋笑了。

　　难怪，无论他如何操作，灵都感觉不到这根笔的异常！难怪当初魂归过去的时候，灵没有跟上！

　　竟是这跟笔屏蔽了灵！

　　或者说……

　　屏蔽了幸运女神的意识！

　　只是。

　　经历过幸运女神这一次巨坑，陈锋是不会再步入这些神明的陷阱了，这所谓的厄运女神真的靠谱吗？

　　陈锋抚摸着手中的笔，轻声道，“我能相信你吗？”

　　嗡——

　　一抹幽光闪过。

　　厄运……

　　正在顺着那根笔向着陈锋体内蔓延、融合。

　　“抱歉。”

　　陈锋眼中寒芒闪过，猛然松开它，那忽然涌现的力量戛然而止。

　　“……”

　　陈锋静静的看着。

　　他想要恢复力量，但是不代表要受幸运女神控制，在他看来，无论厄运女神还是幸运女神的，大体都是一类人。

　　幸运女神很幸运，早早遇到自己，恢复了力量。

　　而厄运……

　　似乎让别人倒霉惯了，自己也很倒霉，直到现在，陈锋才发现它的真正身份，尽管它和幸运石头是一批产物。

　　幸运女神借着陈锋当做跳板离开了，不仅仅顺利抽走所有幸运力量，还顺带破坏了陈锋的虚拟世界，所有力量的核心根基，所以陈锋，绝对不可能让厄运女神再来一次，如果这样，他宁愿不要！

　　“我想，你懂我的意思。”

　　陈锋冷冷看着它。

　　“我需要……”

　　“真正属于我的力量！”

　　“如果你同意，就将所有力量交给我，我自然会帮你恢复神位！否则的话，我会让这根笔永远没有发挥的地方！”

　　陈锋冷声说道。

　　嗡——

　　嗡——

　　笔上光辉大作，似乎很是愤怒。

　　显然。

　　它对自己和幸运女神明显不公平的待遇改到愤怒，为什么那碧池来了谁都抢着要，她来了就要背锅？

　　明明是幸运女神做的事情，凭什么要它来承担后果？

　　太过分了！

　　嗡——

　　嗡——

　　幽光闪烁。

　　笔上光辉不断。

　　“我给你时间考虑。”

　　陈锋也只是冷漠的看着它。

　　他需要力量。

　　但是……

　　绝对不要这种随时可以拿走的力量！

　　于是，在这充满幽光的小屋内，陈锋跟一根笔互相对视，气氛诡异的充满压迫感。

　　而此刻。

　　基因工会大门口。

　　轰！

　　那上次刚修好的大门轰然炸裂。

　　“谁？”

　　基因工会高层瞬间警觉。

　　基因工会的大门，经过一次次摧毁之后，已经足以承受觉醒者级别的攻击，而现在，竟然会直接炸裂……

　　敌人的实力……

　　刷！

　　刷！

　　基因工会的强者几乎全部出现，甚至副会长都第一时间瞬移到这里。

　　而此刻，门口出现四个实力强大的人，赫然正是托马斯等四人，他们出现在这里，也只有一件事！

　　“你们是谁？”

　　副会长冷声问道。

　　“共鸣者——托马斯。”

　　“共鸣者——赵有钱。”

　　……

　　几人一一报出自己的身份，副会长等人都是心惊不已，共鸣者，竟然清一色的共鸣者，他们怎么会出现在这里？！

　　“我们找一个人。”

　　“交出他，我们立刻厉害。”

　　托马斯狞笑道。

　　“谁？”

　　“陈锋！”

　　坂田中二接过话茬。

　　刷！

　　基因工会所有人瞬间警惕起来。

　　十余个觉醒者瞬间进入最高战备阶段，副会长更是对立面的人使了个颜色，一些现代化武器也隐隐伸了出来。

　　气氛，一瞬间变得紧张起来。

　　“有趣。”

　　吴亮忽然笑了，“看来陈锋在你们这里身份不简单。”

　　“呵呵。”

　　副会长冷笑两声。

　　进来先踹碎大门，现在又要陈锋，这几乎没有什么可谈的地方了，就算是四个共鸣者又如何？

　　“上！”

　　副会长没有任何犹豫。

　　轰！

　　所有觉醒者瞬间涌上。

　　“可笑。”

　　赵有钱忽然摇摇头，“你们基因工会，的确强大，荒古降临这么可怕的乱象，你们也能稳住局面。”

　　“只是……”

　　“你们真的以为共鸣者会简单？”

　　“A级跟觉醒者的差距有多大，你们还记得吗？”

　　“觉醒者和共鸣者的差距，只会更大，因为那是神明和人类的差距，我们能动用的，就是神力！”

　　“基因工会走到现在，很不容易。”

　　“你们要稳住天下局面，如果这里出事，天下必然大乱，那些觉醒者又会无法控制，你们真的甘心？”

　　“为了陈锋，放弃整个天下？”

　　“为了陈锋，让天下大乱？”

　　“呵呵。”

　　“我们只要陈锋，只要交出他，我们马上离开，甚至这大门损坏的钱，我都可以陪给你们……”

　　“呵呵。”

　　“你们或许能够对抗一个共鸣者，但是四个……”

　　“就算我们没有恢复全部力量，也能够横扫你们这里，所以，在战斗之前，要考虑清楚这些事情，可否？”

　　赵有钱慢条斯理的分析道。

　　为了一个陈锋，真的值得吗？

　　“呵呵。”

　　副会长回应他的只有冷笑。


第709章 疯狂托马斯！

　　“上！”

　　副会长大手一挥。

　　十多个觉醒者再次出手。

　　狂暴的觉醒者之力涌现，赵有钱眼中寒光闪过，再一次催动神力，一层淡淡的虚无之力在周围展开。

　　刷！

　　光华扫过。

　　十多个觉醒者的力量，竟然瞬间大幅度暴跌。

　　“我掌握的可是财神之力……”

　　“只要你们心中对财有所贪念……”

　　赵有钱摇摇头。

　　轰！

　　吴亮出手。

　　一剑。

　　轰！

　　可怕的神力涌动。

　　十几个觉醒者瞬间被轰飞出去，口吐鲜血。

　　“嘶——”

　　副会长等人顿时骇然。

　　他们知道共鸣者强大，但是他们更知道，这种级别的强者现在应该还未恢复力量，根本没想到，纵然没有恢复，他们竟然也强大到如此地步……

　　这就是共鸣者吗？

　　“我还是那句话，交出陈锋。”

　　赵有钱悠然说道。

　　“呵呵。”

　　副会长扫了他一眼，按下某个开关。

　　刷！

　　刷！

　　几道森冷的炮筒对准了赵有钱等人。

　　那是……

　　科研机构最新研制的能量武器。

　　“我几个朋友传来消息。”

　　“嗯……”

　　“他们想试试，这个最新研发的，能够秒杀觉醒者的武器，能不能杀掉共鸣者，你们确定要试试？”

　　副会长沉声道。

　　赵有钱等人的脸色顿时微变。

　　秒杀觉醒者……

　　人类已经研发出这种武器了吗？

　　“呵呵！”

　　坂田中二挥挥手。

　　嗡——

　　淡淡神力涌动。

　　一层微弱的薄已经覆盖到炮筒之上。

　　“你知道这种武器最大的弊端是什么吗？”

　　“它们几乎毫无防御！”

　　坂田中二玩味地笑道，“封印它们，简直太容易了。”

　　咔！

　　副会长猛然按下开关。

　　果然……

　　已经不起作用。

　　他们现在科技的力量，在神力面前，终究太过弱小。

　　“还不肯交出陈锋吗？”

　　赵有钱走到副会长面前，一根手指对准他的眉心，杀意涌动。

　　“……”

　　副会长只是冷漠的看着他。

　　陈锋对人类的意义太过巨大，无论是以前还是现在，如果连这种贡献的人都可以交出去，人性泯灭，那时候人类……

　　才是真的完了。

　　“很好。”

　　赵有钱有些遗憾，“那你可以去死了。”

　　咻！

　　他手中光华涌动。

　　既然人类不肯交出来，那只有他们自己找了。

　　只是，就在他准备下杀手之前，一个熟悉的声音响起，“你在找我吗？”

　　刷！

　　几乎所有人惊醒。

　　陈锋？

　　众人下意识的向着声音的方向看去，那里，陈锋正缓缓走出。

　　“你果然来了。”

　　赵有钱玩味地笑道。

　　“陈锋！！！”

　　副会长脸色大变，“你出来干嘛？！我不是让他们暗中送你离开吗？你怎么没有跟着他们走？！”

　　他刚才已经派人暗中遣送陈锋离开，但是没想到陈锋居然还在。

　　“你觉得他们能命令的我？”

　　陈锋哑然失笑。

　　“可是……”

　　副会长焦急。

　　“放心，交给我吧。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“不用担心，这几个人，可都是我的老朋友了。”

　　“陈锋……”

　　副会长等人一声叹息。

　　他们知道，陈锋是为了陈锋，为了基因工会，主动走了出来。在这个荒古降临的世界，他们终究是太过弱小！

　　副会长看看通讯仪。

　　他发给杜马的求救信号，还在不断的转圈。

　　嗯……

　　仍在被屏蔽中。

　　也是，这些人既然要过来，怎么可能会给他们机会求救？不然光是基因工会的觉醒者，就可以淹没他们！

　　这几个共鸣者虽然狂妄，却也不傻。

　　只是……

　　看着眼前测陈锋，他们心中苦涩不已，他们曾经天下第一的基因工会，竟然已经轮到这种地步了吗？

　　“老赵你果然说对了。”

　　托马斯嘿嘿一乐，“他一定会出来。”

　　“那自然。”

　　赵有钱笑道，“我可是在人类世界生活了一段时间的，我知道陈锋在人类心中的地位，自然也知道人类在陈锋心中的地位。”

　　“我们可是等你很久了。”

　　吴亮面目狰狞。

　　陈锋……

　　这个名字，他们不知道默念了多少遍。

　　“走吧。”

　　陈锋平淡地说道，“你们不是要带走我么？”

　　“沟痛快。”

　　赵有钱点点头。

　　既然他们目标已经达成，先离开这里最好。

　　只是。

　　没想到，这个时候，有人开口了。

　　“虽然老赵说，我们可以不杀人，轻易把你带走，但是老子有点不高兴。”

　　托马斯死死盯着陈锋，“这短时间，我们被追杀的他痛不欲生，凭什么让你这么心甘情愿的死掉？”

　　“托马斯，你别乱来。”

　　赵有钱眼中寒光闪过。

　　他们之所以能成功，是因为突袭以及基因工会其他觉醒者没来，现在基因工会的觉醒者数量着实有点恐怖，如果乱来的话……

　　“哈哈！”

　　“去特么的觉醒者！”

　　“老子堂堂一个共鸣者，会怕这些垃圾玩意？”

　　“数量多又如何？老子钻到深山树林，谁特么能找到老子？你们想留在人类世界，我还不愿意呢！”

　　“陈锋你心甘情愿跟我们走？”

　　“嘿嘿。”

　　“抱歉，老子就喜欢让人不爽！”

　　托马斯狂笑。

　　“你别乱来。”

　　吴亮等人也是脸色大变。

　　这战神的信徒果然特么的脑子有问题！

　　“哈哈，晚了。”

　　托马斯一声狂啸。

　　轰！

　　那柄巨大的斧头再次出现，神力涌动，可怕的力量席卷，他竟然打算一斧头将基因工会所有人灭杀！

　　“去尼玛的冷静！”

　　“都给我去你死吧！”

　　“陈锋你让老子不爽，老子也不会让你痛快。”

　　托马斯面目狰狞。

　　心甘情愿？

　　去你大爷的心甘情愿？

　　坑了他那么久，怎么可能让你心甘情愿的死掉？你不是宝贝你们人类这些人吗？那就让你体验一下，这些人死在你面前的痛苦吧！

　　托马斯狞笑。

　　他迫不及待的想看着陈锋痛不欲生的表情了。

　　轰！

　　那可怕的斧头落下。

　　因为他出手太过迅捷，就连吴亮等人也来不及拦下，只能眼睁睁的看着那恐怖的斧头轰然斩下。

　　轰！

　　大地震颤。

　　“完了。”

　　副会长等人心中一凉。

　　只是，预想之中的死亡没出现，等他们睁开眼睛的时候，赫然发现，那巨大的神斧之下，竟然出现一个人影。

　　他一只手轻轻抬起，竟然硬生生撑住了整个斧头！

　　而当众人看清他容貌的时候，顿时倒吸一口冷气，就连托马斯等共鸣者也是浑身发凉，因为那道人影……

　　赫然正是陈锋！


第710章 太他娘的欺负人了！

　　“怎么可能？”

　　托马斯不敢置信的看着那道人影。

　　自己神斧的威能他自己清楚，为了灭掉基因工会这群觉醒者，已经释放出了自己最强大的力量，可是这家伙这家伙……

　　“太弱了，不是么？”

　　陈锋玩味一笑。

　　咔！

　　咔！

　　他右手轻轻抬起。

　　那巨大的斧头竟然被他硬生生的举起来。

　　刷！

　　随着陈锋随手一甩，那恐怖的巨斧，硬生生被扭曲了方向，斩向附近一个荒芜贫瘠的山脉。

　　轰！

　　山脉崩裂。

　　“看来开山的费用能省掉一部分了。”

　　陈锋瞅了一眼淡淡地说道。

　　“你没被废掉。”

　　赵有钱等人浑身发凉。

　　麻痹的！

　　他们可是听人说，幸运女神废了陈锋，这才过来的！未曾想，陈锋这家伙，现在竟然恐怖到这种地步！

　　这种实力……

　　“那当然。”

　　陈锋玩味一笑，“我可是幸运之子，幸运女神都是我唤醒的，她怎么可能废掉我？这一切，不过是麻痹你们而已。”

　　“不、不可能的！”

　　吴亮摇摇头，“你说谎可以，她可是神明！！！神明的意识，从来不容许作假！！怎么可能会是假的！！”

　　“你又忽悠我们？”

　　赵有钱等人骤然醒悟。

　　他们被陈锋忽悠几次之后，终于开窍了。

　　“那天太多人感受到你被幸运女神废弃的力量……”

　　“这不可能是假的。”

　　“神明的意志，也不可能作假！”

　　“所以……”

　　“你是真的被废了，现在只不过用什么其他的力量在忽悠我们。”

　　坂田中二冷静的分析。

　　呦？

　　陈锋有些惊讶的看着他。

　　啧啧，这群孩子，被忽悠几次之后，智商居然提高了，不过……

　　“好吧。”

　　陈锋耸耸肩，“那我换一种说法，开始惹她生气了，给我废了，后来哄好了，又给我恢复力量了，嗯……就这么简单。”

　　托马斯等人一脸智障的看着他，你特么忽悠傻子呢？

　　“你看，说真话你们又不信了。”

　　陈锋叹口气，“来来来，让你们看个好玩的东西，我这个人的，就喜欢看到对手崩溃的表情……”

　　刷！

　　陈锋手中光影闪过。

　　他调教灵的一小段影像在空中闪现。

　　“嘶——”

　　托马斯等人顿时倒吸一口冷气。

　　“这是……”

　　“幸运女神，是她没错！”

　　“这影像蕴含神明气息，不可能伪造，可是这画面……”

　　“他们竟然……”

　　吴亮等人彻底懵逼了。

　　“你竟然……”

　　赵有钱不敢置信的看着陈锋。

　　“哎，没办法。”

　　陈锋叹口气，“当时只想勾搭一个神明，没想到就算是幸运女神脾气也这么暴躁，一言不合就撒气。”

　　“不过……”

　　“还好我现在恢复了。”

　　陈锋嘿嘿一乐。

　　吴亮等人这次是真的浑身发凉了。

　　日。

　　这次是真的麻烦了！

　　“绝望不？”

　　陈锋笑眯眯看着他们，“我这个人呐，就喜欢敌人那种绝望又没办法的表情，比如，我们的托马斯……”

　　“啧啧……”

　　陈锋笑道。

　　“我……”

　　托马斯张了张嘴又合上了。

　　“你想要干什么？”

　　赵有钱沉声问道。

　　陈锋既然给他们看这些，显然是不想杀他们。

　　“如果要杀你们，我早就杀了。”

　　陈锋笑眯眯的看着他们，“只是，正如你们所看的，基因工会现在没有太多的力量，所以，如果你们能……”

　　“可笑。”

　　托马斯眼中露出寒光。

　　“我不信你！”

　　“就算你和幸运女神卿卿我我，老子现在也不信你！”

　　“你忽悠我们好几次了。”

　　托马斯冷笑一声，“去尼玛的幸运女神，去你大爷的恢复力量，老子就不信，现在砍不死你！”

　　轰！

　　他竟然再次出手。

　　吴亮等人心神微动，竟也没有人阻拦他。

　　轰！

　　可怕的一斧斩下。

　　“何必呢？”

　　陈锋一声叹息。

　　轰！

　　幽光闪过。

　　托马斯那庞大的战斧，在即将斩下的瞬间，竟然化作一缕轻烟消失的无影无踪。

　　“怎么可能？！”

　　托马斯登时脸色大变。

　　“何必呢？”

　　陈锋幽幽然一声叹息。

　　“不、不可能的！”

　　托马斯不敢置信，“我的战神之力怎么可能施展失败，我分明……老子不信！”

　　轰！

　　托马斯再次出手。

　　然而……

　　刷！

　　刷！

　　一次次斩下，他那巨大的斧头在天空中一次次出现，一次次消失，没有一次能够落下来，没有一次成功！

　　“怎么可能。”

　　托马斯心中发凉。

　　失败！

　　失败！

　　他引以为傲的杀招，竟然一次都没有成功！

　　哪怕是他的招数被陈锋挡住，他都不会这么慌张，因为这种可怕的情况，只能说明一个可能……

　　共鸣者因为要借用神力，要跟神明共鸣，所以就永远不可能是100%成功，所以总有那么一丝概率会出现问题。

　　而现在……

　　难道说，那该死的幸运之力……

　　刷！

　　吴亮等人对视一眼，都是心中发凉。

　　他们不怕陈锋的实力有多强，他们四个共鸣者，四种神力，无论陈锋多强，都能撸死他，但是如果陈锋使用的是……

　　“你这招……”

　　赵有钱脸色铁青的问道。

　　“这一招啊。”

　　陈锋笑眯眯看着他们，“我称之为：幸运女神的微笑。”

　　刷！

　　吴亮等人心里哇凉哇凉的。

　　幸运……

　　果然是！！

　　难怪托马斯竟然一次都没成功！

　　仔细想想陈锋说的话，他和幸运女神的关系……不过既然大家都说亲眼看到幸运女神废了陈锋，那现在这情况……

　　哦，日，那该死的碧池……

　　他们忽然明白了，他们又被幸运女神耍了！！！

　　“既然你没有失去力量，为什么还弄出被废假象？”

　　托马斯咬牙切齿。

　　“嘿嘿，如果不这么说，你们怎么回来。”

　　陈锋笑眯眯看着他们，“毕竟基因工会力量还是太少了，嘿嘿……”

　　靠！

　　托马斯等人心中暗骂。

　　这贱人！

　　他们已经足够警惕陈锋这家伙的手段了，没想到，居然被他反套路了！

　　他们已经非常肯定了，这该死的陈锋和幸运女神，绝对是一伙的！因为两人都够贱！够无耻！

　　尤其是幸运女神，就算想为你的姘头增加力量，也不用这样吧？

　　太特娘的欺负人了！


第711章 太尼玛坑了！

　　基因工会。

　　陈锋悠悠然的看着眼前四位共鸣者，等着他们做决定。

　　“我跟你！”

　　托马斯深吸一口气。

　　他是服了。

　　他的战斗力最强，但是也是最不稳定的，所以一旦被陈锋这种概率性选手盯上，那几乎只有死路一条！

　　该死的幸运女神……

　　“托马斯！”

　　吴亮焦急，这就怂了？

　　他们可是四个共鸣者，干嘛怕陈锋一个人？

　　就算部分能力因为概率问题无法使用，可是还有很多不考虑概率的强大能力啊？根本不用怕陈锋啊！

　　“你忘了幸运女神了？”

　　托马斯深深叹口气。

　　吴亮等人：“……”

　　是的。

　　幸运女神。

　　无论他们如何躲避，都无法忽略，幸运女神是这个特殊的时代，复苏的第一个女神，也是目前最强大的存在！

　　没有之一！

　　“你觉得我们杀了陈锋会怎么样？”

　　托马斯那一向不转的脑子这时候比谁都灵活。

　　吴亮等人：“……”

　　陈锋目前还拥有幸运女神的神力，足以说明，什么废掉陈锋之类的话全部都是假的，陈锋依然是女神的信徒！

　　而两人的关系……

　　想想陈锋说的话，几个人心中发毛。

　　“我也跟你。”

　　吴亮苦笑。

　　“我也是。”

　　赵有钱怂了。

　　“……”

　　坂田中二苦笑一声，也是摊手，“我也留在基因工会吧。”

　　成了！

　　周围所有人眼睛瞪大。

　　从陈锋出手的那一刻，他们就担心会出事，但是没想到，陈锋分分钟扭转局面，居然还收服了四个共鸣者小弟？

　　这什么操作？！

　　这这这……

　　想想基因工会忽然多出四个共鸣者，那实力……

　　副会长激动的难以自制。

　　其余觉醒者对视一眼，也是心中狂喜。

　　他们对共鸣者的力量一直好奇，但是从未有过了解，如果这次能了解一下，或许对他们以后大有好处。

　　总之。

　　这四人的加入，意义非凡。

　　“很好。”

　　陈锋笑眯眯看着他们，“既然各位做了选择，那就签合约吧。”

　　“合约？”

　　众人愕然。

　　“当然。”

　　陈锋笑道，“你们不会以为我就这么将你们堂而皇之的放在基因工会吧？放心，虽然是合约，但是内容嘛……”

　　“跟我来。”

　　陈锋跟副会长说了一声，将这四人领到了修炼室。

　　刷！

　　陈锋虚空一点。

　　一个虚幻的光影出现，这是他新学的一个能力，一个很强大的能力。

　　“这是神明契约！”

　　托马斯等人失声。

　　神明契约！

　　顾名思义，是专属神明的手段。

　　他们这些共鸣者，虽然可以使用神明的力量，但是终究是借用，所以只能用来施展和使用一些招数！

　　只有拥有真正神力的神明，才可以使用神力制定规则！

　　真正的规则！

　　“你竟然可以完全使用神力。”

　　吴亮等人惊到了。

　　如果说他们之前对陈锋还有一丝怀疑，现在是彻底服了。

　　神力！

　　陈锋竟然可以完全使用真正的实力！

　　这意味着，他使用神力，不是借用，不是共鸣，而是真正的将神力化为己用，这么说，他和神明的关系……

　　卧槽！

　　“牛！”

　　吴亮是真的服了。

　　传、传说中的神明的男人？！

　　曾经他年幼的时候也曾想过，他注定是成为神明的男人！

　　可惜，这个念头随着他的长大，变强，以及明白了人神之间的差距之后放弃了，他也从未见过有人能做到！

　　而现在……

　　他终于见到了！

　　尽管是另一种方式的神明的男人！

　　“佩服。”

　　托马斯也是彻底臣服。

　　荒古时代，他曾听说有人心智强大，居然上过蛇，有人胆识过人，居然上过鬼，还有人连毛毛虫都没放过，但是从未见过有人敢上神！

　　“签！”

　　坂田中二等人没有丝毫犹豫。

　　跟着这么一个牛逼哄哄的老大，或许未来不会太差。

　　“很好。”

　　陈锋甩出契约。

　　嗡——

　　淡淡的光辉流动。

　　神明契约的内容很简单，就是在神力规则的见证下，托马斯等四人，暂时听从陈锋的命令，不过在后面，陈锋也写了一系列的合约保证，保证不会随意指派托马斯四人，必须保证他们安全，如有违背……

　　让他和幸运女神的羁绊崩裂。

　　这契约……

　　托马斯等人对视一眼。

　　可行。

　　神明契约是不可违背的，一旦违背，那就真的会执行。

　　也只有能够执行的契约，才能够被神力凝聚出来，才能够让其他人签署契约。

　　比如现在，陈锋作为幸运女神的信徒，但是他一旦违背神明契约，契约会自行中断他和幸运女神之间的关系。

　　“可以。”

　　赵有钱也确定契约内容。

　　陈锋现在最大的依仗就是他和幸运女神的关系，所以，陈锋将这个写到神明契约中，诚意十足。

　　“那就签订吧。”

　　众人对视一眼。

　　嗡——

　　他们也同样奉献出自己的神力，一旦违背契约，他们的神力也将会被抽离。

　　轰！

　　可怕的流光涌动。

　　契约签订正式开始，只是伴随着契约光辉闪烁，托马斯几人忽然感觉哪里不太对劲，这神力的颜色……

　　幸运女神坑吗？

　　坑！

　　可是无论本性如何，她的神力一直都是高大上的金色！而眼下这份神明契约中闪过的却是基佬紫……

　　那种幽幽的紫色光辉。

　　“哪里不太对。”

　　吴亮心神凛然，正准备抽离神力的时候。

　　刷！

　　光辉流动。

　　神明契约完成！

　　嗡——

　　契约之上光华流动，一个神奇的紫色标志闪烁，见证着契约完成，吴亮等人瞅了一眼，顿时一脸吃了屎的表情。

　　因为那标志，赫然正是厄运女神的标志！

　　“厄运……”

　　众人看了一眼，几乎昏厥。

　　为什么？

　　为什么会是厄运女神的标志？

　　所有人脑子一空。

　　他们看了陈锋一眼，看着他淡然的神色，忽然心中发凉，难道说，陈锋一直以来使用的都是厄运女神的力量？

　　不、不对，最开始分明就是幸运力量！

　　他们彻底蒙了。

　　不。

　　或许，只是他们猜错了？

　　“那个……”

　　“陈锋。”

　　吴亮吞咽一下口水，小心翼翼的问道，“这神明契约，怎么看着像厄运女神的？”

　　“就是厄运女神的啊。”

　　陈锋很坦然地说道。

　　咯噔。

　　吴亮等人心神一颤。

　　“那个……”

　　“可是你不是跟幸运女神……”

　　吴亮小心翼翼问道。

　　“以前是。”

　　陈锋忧郁的看向天空，又深深叹口气，“可惜啊……分了。”

　　“分、分了？？？”

　　众人脑子一懵。

　　所以你特么不仅仅跟神明搞到一起，还分了？？等等，所以如果这货跟女神已经分手的话，那他们的关系……

　　“哎。”

　　陈锋痛心疾首，“我也没想到，她会因爱成恨……”

　　“哎。”

　　“都怪我太过优秀……”

　　“幸运女神和厄运女神同时爱上我……”

　　陈锋苦笑，“虽然幸运女神很是可爱娇小，但是我想了很久，最终决定选择自己最喜欢的性感御姐风格……”

　　“那近乎完美的身材，那温柔善良的性格，她才是我的真爱。”

　　陈锋深情款款。

　　“？？？！”

　　吴亮懵了。

　　托马斯等人也全懵了。

　　卧槽，这又是什么操作？

　　他们仔细回想了一下幸运女神的模样，又回忆了一下厄运女神的模样，顿时感觉深深的蛋碎。

　　所以……

　　你特么不仅仅跟幸运女神搞在了一起，还因为平胸把人家踹了？？

　　所有人都方了。

　　虽然陈锋说的看似很扯淡，但是仔细想想，似乎全对上了，也只有这样，才能够说明，陈锋为何之前是幸运神力，现在又是厄运神力！

　　这尼玛……

　　太狗血了！

　　所有人都凌乱了。

　　而最让托马斯等人痛心的是，他们又站错队了！！！

　　无论如何，这个时代最先苏醒的都是幸运女神，这意味着幸运女神已经掌握了先机，很有可能也成为未来最强大的神明！

　　他们也是因此才打算跟着陈锋的，未曾想……

　　坑爹啊！！

　　几人已经无力吐槽了。

　　这王八蛋留下的坑怎么都是一个个连环坑？

　　太过分了！


第712章 对不起

　　“我……”

　　赵有钱很想骂人，可是愣是不知道该怎么骂。

　　贱人、碧池、混账，能骂的都骂过了，对于有素质的他来说，这已经是骂人的极限了，难道骂陈锋小坏蛋吗？

　　哎。

　　赵有钱一声叹息。

　　他们原以为这次能在历史的长河中，上了一艘伟大的战舰，从此扬帆起航，未曾想，居然是被陈锋坑上了一条随时可能出事的小船……

　　“那个。”

　　吴亮心中还有一丝希望，“厄运女神既然能跟你沟通，是否已经恢复神力……”

　　“没有。”

　　陈锋唏嘘不已，“她要恢复神力，我也没那容易搞定她了。”

　　“也是。”

　　众人点点头，觉得很有道理，然后脸一黑，有你妹的道理啊！！！这么说，厄运女神压根没恢复神力？？

　　他们上的这条小船还特么是一艘破船？！

　　太过分了啊！

　　“陈锋你……”

　　就连最稳重的赵有钱都差点没气炸。

　　这坑货……

　　“淡定。”

　　陈锋咳嗽一声，“放心吧，牛奶会有的，面包也会有的，虽然条件有些艰苦，但是未来终归是美好的。”

　　“你既如此，就别怪我们……”

　　四人冷漠的看着他。

　　契约是双向的，陈锋既然想坑他们，那就别怪他们玩手段了。

　　只是，就在这时。

　　“等等。”

　　坂田中二忽然想起了一件事，“神明契约！”

　　尽管他们签订了神明契约，但是如果他们记得错的话……

　　刷！

　　众人对视一眼，迅速打开神明契约，等他们看清楚内容的时候，心中一片冰凉，因为那上面赫然写的是……

　　如果陈锋违背契约，跟幸运女神的羁绊断裂？？？

　　等等……

　　幸运女神？

　　你们不是已经因爱生恨了吗？

　　这么说这个契约……

　　“对不起，坑了你们。”

　　陈锋很惭愧，不过很快又对他们说道：“不过你们这智商，自己去浪也太危险了，就暂时跟着我混吧。”

　　“……”

　　托马斯等人脸一黑。

　　他们终于知道，人至贱则无敌这句话到底从哪里来的了。

　　“咳咳。”

　　“暂时几位就在基因工会休息吧。”

　　陈锋看他们随时可能暴走的样子，决定给这几位思考和冷静的时间，他相信，在自己的感化下，在诚信、友善以及神明契约那微弱的作用下，他们一定会感悟真相，做出最正确的决定。

　　嗯……

　　一定会的。

　　于是，陈锋留下命令就迅速回到了自己房间。

　　“这样基因工会暂时也就不用担心了。”

　　陈锋暗自说道。

　　有了托马斯几位加盟，他相信基因工会暂时不会有什么大碍，副会长应该会很好的利用他们。就算还有其他共鸣者闹事，也能够稳住局面。

　　“那么……”

　　“只剩下一个问题了。”

　　陈锋深深的叹口气。

　　基因工会的问题都是小问题，真正的问题一直都只有一个，那就是厄运之力！

　　那根笔最初是打算跟陈锋融合的话，无条件提供陈锋力量，跟最初的幸运石头一模一样，只是经历过幸运女神这一次融合之后，陈锋也算知道了，原来人家随时跟你融合的力量，人家也能随时抽走……

　　他思考了很久，甚至和杜马商量之后，才决定选择新的方式——契约。

　　首先，厄运女神意识不得进入陈锋体内。其次，厄运女神单方面将神力交给陈锋使用，陈锋有100%的资格使用。

　　而陈锋要做的只有一点——必须帮助厄运女神恢复神位！

　　而时限，荒古神明不断出现的时候，如果所有神明都复苏之后，厄运女神依然还未复苏，则视为失败！

　　陈锋要承受恐怖的代价。

　　而如果成功……

　　陈锋则可以自由选择，是否成为女神的信徒，继续使用厄运之力，又或者不使用厄运之力，成为自由身。

　　这是陈锋主动发起的契约。

　　他原本是做了讨价还价的准备，未曾想厄运女神直接同意了！

　　嗡——

　　陈锋手中厄运之力闪烁。

　　一排排另类的虚幻符文在手中闪烁，如果有共鸣者看到这一幕的话，一定会惊骇的发现，这是更高级别的神明契约！

　　不仅仅如此，这是只有神明才有资格签订的契约，仅仅只有神力是不够的！

　　唯有真正的神明才行！

　　这是他们已经签订的神明契约。

　　当契约签订完成，陈锋就相当于厄运女神在人间的代言人，不仅仅只是信徒那么简单，因为他可以使用真正的厄运之力！

　　最高级别的神力！

　　那种感觉……

　　就像是一位临时的神明！

　　只是，在签订完成的瞬间，陈锋就明白了厄运女神为何毫不犹豫的答应了陈锋提出的那些条件。

　　因为现在的厄运女神……

　　太弱！

　　弱到无法想象！

　　如何形容？

　　在修正的历史中，它在陈锋婴儿时期就跟陈锋认主，留在陈锋脖子上当胎记，但是足足二十年也不敢冒泡……

　　灵在的时候，它一次都不敢露面。

　　可见一斑。

　　虽然当初厄运女神和幸运女神撕逼……哦，不对，神战之后，两人同时陨落，但是现在看来，厄运女神的伤势远远比幸运女神更严重！而幸运女神的力量，因为跟随了陈锋，反而数次升级，不断恢复！

　　至于有多弱……

　　嗯……

　　刚才陈锋挡住战神的那些力量，几乎是厄运女神的极限！

　　所以陈锋只能忽悠！

　　“我说。”

　　“老厄啊，我表现怎么样？”

　　陈锋得意地说道。

　　刷！

　　厄运之笔中闪过一股强烈的愤怒意念，也不知道针对陈锋，还是针对陈锋喊得那个称谓……

　　“说啥呢。”

　　陈锋一头雾水，“我说老厄啊，你啥时候能幻化出意识形态？我听战神他们说，你是个身材不错的御姐……”

　　嗡——

　　厄运之笔再一次传递出强烈的愤怒。

　　它可是神明！

　　陈锋说这番话，分明是羞辱它，太过分了！

　　“听不懂。”

　　陈锋看着眼前的厄运之笔不断颤抖，跟个震动棍子似的，但是着实不知道它想表达什么，只能放弃。

　　“算了，暂时把你当哑巴吧。”

　　陈锋如是说道。

　　厄运之笔：“……”

　　它记得刚才同意签订契约的时候，看陈锋领悟的挺快啊，自己意念一到，这货就明白什么意思了！

　　这坑货……

　　“好啦，你先修养，尽快恢复意识好交流。”

　　陈锋大手一挥，很大气地说道，“等到时候你可以用意识交流了，我再听你如何夸我英明神武，现在不急。”

　　厄运之笔：“……”

　　咻！

　　它一个闪身消失。

　　陈锋陷入沉思。

　　虽然现在的厄运女神弱的可怜，但是好处就是，她为陈锋提供的是最高级别的真正神力，而不是共鸣的低级别神力！

　　如果不考虑实力弱小，他现在几乎就是神明！

　　嗯……

　　陈锋瞅了瞅体内厄运之力的数量。

　　呃……

　　只能使用一招半式的山寨神明！


第713章 傲娇的女神

　　“厄运……”

　　陈锋手中微光闪烁。

　　他现在力量太弱了，必须尽可能的全部利用起来。

　　“幸运……”

　　陈锋若有所思。

　　幸运和厄运是相对的，那么，如果确定某个概率对某些人是厄运，那么这个概率，陈锋依然可以实现……

　　比如——

　　老虎机。

　　陈锋尝试了一下。

　　这是他当初最喜欢做的事情。

　　当年为了验证幸运值，陈锋玩了彩票和老虎机，确认了幸运光环的作用，而现在，陈锋验证的是厄运的力量。

　　嗯……

　　厄运之力缓缓涌现！

　　嗯……

　　陈锋买空了所有游戏币，然后开始玩老虎机，嗯……上万次游戏，一个奖励没有，旁边的老板都笑歪了嘴。

　　“这就是厄运的最简单运用么？”

　　陈锋若有所思。

　　那么，如果对象更换……

　　陈锋心神微动。

　　刷！

　　他将厄运的对象，变成眼前的老虎机老板，然后，惊人的事情出现，一连几十次头奖连续出现。

　　眼前游戏店老板的脸色登时就黑了。

　　“那个……”

　　他想打断陈锋。

　　“闭嘴。”

　　陈锋挥挥手没让他说话。

　　嗯……

　　这么看来，就算是厄运的话，居然也可以通过这种特殊的方式，来实现幸运光环的能力！几乎没差别！

　　比如——

　　战斗的时候！

　　厄运的力量是负面的，是摧毁性质的。

　　但是，如果厄运作用在对手身上，是不是会让自己身上某些小概率的能力也成功？比如——诛神的释放！

　　比如……

　　总之，一切对敌人‘不利’的因素都有可能成功！

　　这不就是变相的幸运光环么？虽然有些小细节不太一样，但是最终完全能实现一样的结果！至少表面上，不会看出有什么区别。

　　这是两种关系密切，但又完全相反的力量！

　　“所以……”

　　“厄运的反面就是幸运！”

　　“厄运如果使用得当，在某些方面上也可以达到幸运的效果，当然，达成同样的效果，消耗的厄运之力，要远远大于幸运之力！”

　　“同样的。”

　　“如果幸运之力使用得当，也可以得到厄运的效果！陈锋之前那种让对方倒霉的概率计算，其实本质也是厄运的能力！而同样的做法，消耗的幸运之力，要远远大于消耗的厄运之力！”

　　陈锋有些明白了。

　　幸运之力，擅长辅助性质的幸运，但是如果愿意耗费大量的幸运之力，同样可以做成厄运的效果！

　　比如——

　　末日降临！

　　无数种巧合可能就是毁灭。

　　厄运之力，擅长摧毁性质的厄运，但是如果愿意耗费大量的厄运之力，同样可以做到幸运的结果！

　　比如——

　　诛神的释放！

　　自己小概率的释放成功，就是对手的厄运！

　　所以。

　　厄运和幸运，可以理解为两种不同体系的编程语言，虽然去对方语言擅长的领域编程也可以实现功能，但是很费劲就是。

　　比如用java去做桌面软件，用C去做网站等等。

　　“这样就好理解了。”

　　陈锋深以为然。

　　要知道，他当年可是拥有计算机二级证书的伟大男人。

　　厄运女神现在的力量很少，少到和正常神明比，几乎可以忽略不计，甚至还没有共鸣者多，陈锋也无法统计，他只好用自己的标准，硬生生将目前厄运女神所持有的神力，等分为一百份，设定为100点厄运之力。

　　这种级别的厄运之力，效果比单纯的幸运值强大无数倍！

　　经过陈锋的测试，通过更换对象等各种方式，达成的‘幸运效果’，比如买彩票之类的举动，要比厄运本身直接作用的效果，额外多耗费3-10倍的力量。

　　这个消耗，是根据厄运之力在中间到底更换了几次目标，作用几个人身上等等最终形成的结果。

　　很复杂。

　　“所以如果要节省厄运之力的话，我必须尽可能的使用厄运最擅长的使用方式，而不是瞎几把乱用。”

　　陈锋陷入沉思。

　　他现在厄运之力太少，必须省着来。

　　研究明白厄运之力的基础用法，陈锋就第一时间看向虚拟世界，当初因为幸运抽离而停止运转的虚拟世界，终于再次开启。

　　嗡——

　　淡淡的厄运之力闪烁。

　　陈锋体内的所有力量，都在这一刻复苏。

　　无论是否能够使用幸运值，能够爆发出最强威能，但是至少，那独属于陈锋自己的力量，终于回来了。

　　尤其是……

　　轰！

　　陈锋一拳落下。

　　那意识形态中，某个小人也一起出手。

　　轰！

　　堪比觉醒九段的威能！

　　“我陈锋，回来了。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　尽管经历了一些波折，但他的力量终于回来了，甚至，更强！

　　眼下这个世界乱象将起，他回归的力量，让他有了立足之地，加上厄运女神的力量，他现在不惧任何人！

　　至少，在那些共鸣者恢复之前是如此。

　　“尽快提升实力。”

　　陈锋异常冷静。

　　在共鸣者的实力恢复之前，变得更强！

　　在那些该死的神明苏醒之前，拥有更强大的神力！

　　当年的荒古时代，当年发生了什么事情，陈锋并不清楚，但是这次，这个时代，他决不允许这个世界再次毁灭！

　　这个时代……

　　是属于他陈锋的时代！

　　陈锋双目如电。

　　当然。

　　在实现这些伟大目标之前，还有一个小小的问题——腕带通讯仪坏了。

　　这种几乎不可能的坏掉，保质期高达百年的恐怖东西，硬生生在陈锋手里坏掉了，陈锋自己都很无语。

　　“最近打架太猛了？”

　　陈锋想了想。

　　于是，他在基因工会申请换了一个崭新的，然后……

　　又特么坏了！

　　“？？？”

　　陈锋眉头微皱，什么情况？

　　脸这么黑，买几个都是劣质品？他绝不相信有这种巧合……风暴科技公司的产品，质量还是蛮高的。

　　“干脆去买个新的吧。”

　　陈锋自己花钱买了个新的。

　　嗯……

　　很快又坏了。

　　陈锋这次彻底无语。

　　他看着已经失去作用的通讯仪，隐隐猜测道一个可能，于是再次去买了一个通讯仪，果不其然，又坏了。

　　“靠！”

　　陈锋狂翻白眼。

　　这个时候不用想，他也知道是什么问题了。

　　“我说，老厄啊，就算我惹你不高兴了，也用不着这样报复我吧？”

　　“我们伟大的变强之路，还需要其他伙伴的协助，通讯仪不能坏啊，对吧？这样会耽误我们变强之路的。”

　　“我们不这么玩了好不好？”

　　陈锋苦口婆心。

　　他又换上一个通讯仪。

　　咔！

　　又坏了。

　　陈锋：“……”

　　“难道是称呼不好惹你生气了？”

　　陈锋叹口气。

　　厄运女神：“……”

　　你特么还知道你叫的称呼太难听啊？

　　“我不叫你老厄了，老运你看如何？嗯，也不好，跟幸运重了……要不，厄酱？厄宝？小厄？”

　　陈锋想到。

　　厄运女神：“……”

　　这神经病。

　　“我知道，女神大人！”

　　陈锋神色肃然，“这样足够尊重您了，伟大的女神大人。”

　　陈锋怂了。

　　于是。

　　他再次换上崭新的腕带通讯仪。

　　咔！

　　又坏了。

　　陈锋这次真方了。

　　“女神大人也不行吗？”

　　“我去，女神大人，咱们好好谈谈呗，不要跟女生一样太感情用事……嗷，女神也是女的，对不起……”

　　陈锋很头疼。

　　厄运女神：“……”

　　她意识隐藏在笔中，看着眼前这个逗比。

　　“我真没办法了。”

　　陈锋苦笑。

　　他尝试了无数办法，最终也没安装上通讯仪。

　　“这可不行啊……”

　　陈锋头疼。

　　他现在算是明白了，厄运女神就算实力再弱，那也是神明！也不是可以随随便便可以调戏的！

　　你看，使个小性子就让你头疼到哭。

　　“算了。”

　　陈锋认怂了。

　　他去古族那边，讨来了一个千里传音之类的能力，暂时先用着，在腕带通讯仪普及之前，古族强者都是这么干的。

　　通讯仪的事情告一段落。

　　托马斯几人经过一段时间的思考，最终决定加入基因工会，这段时间，也开始忙碌又充实的生活。

　　陈锋也在努力掌握厄运之力。

　　大家的生活似乎一下子回到了正轨，直到几天后，金色的光辉忽然席卷整个世界，恐怖的神力荡漾。

　　几乎所有共鸣者抬起头，看向金光涌动的方向。

　　“该死的幸运女神，又搞事情了！”


第714章 新的神明

　　某处。

　　“喂喂喂，能听到我说话吗？”

　　孔白对着手中的一团光圈大吼。

　　“听不清。”

　　那边传来似有若无的吼声。

　　“靠！”

　　孔白脸一黑。

　　什么破玩意，这就是古族的千里传音？麻痹的，你以为人类也像你们古族一样嗓门这么大的吗？

　　打个电话跟叫春似的费劲。

　　“你……站高一点……可能……信号……不好。”

　　那边的吼声断断续续传来。

　　行吧。

　　孔白看了看自己所处的位置，一个纵身，站在几十米高的巨树之巅，这已经是附近所有树木中最高的。

　　“喂喂喂？”

　　孔白大吼，“能听到了吗？”

　　“好一些了。”

　　那边的声音也变得清晰了，“你想说什么来着？”

　　“我想想……”

　　孔白愣神片刻。

　　妈了个鸡的，吼了半天，居然忘了要说啥了，想了足足两分钟，孔白才想起来了，哦，对，共鸣者的事情！

　　如今的时代，共鸣者似乎也渐渐恢复了。

　　尽管还未完全恢复！

　　他们前些日子还在为自己突破觉醒者沾沾自喜，这一眨眼，共鸣者不断现身，将他们虐的体无完肤。

　　他们必须踏入共鸣者行列！

　　无论是他，还是徐飞等人，不然只有等死的份。

　　“共鸣……”

　　那边的陈锋也陷入沉思。

　　荒古时代的共鸣者，几乎是觉醒者巅峰之后，跟神明进行共鸣，好像才成为共鸣者的，而这个时代……

　　还没有神明！

　　如果一定要共鸣的话，好像只有幸运女神？

　　陈锋想了想，这才发现这件事的可怕，也就是说，这段时间，在其他神明复苏之前，绝对不能突破！

　　“你们先修炼到觉醒者巅峰，千万不要踏入共鸣者！”

　　“就算感觉到能突破也不要突破！”

　　陈锋提醒。

　　“为什么？”

　　孔白一头雾水。

　　“因为……现在的神明只有幸运女神一位。”

　　陈锋叹息。

　　孔白顿时默然。

　　幸运女神……他们经历过上次的风波，自然知道陈锋身上发生的一些事情，如果是幸运女神的话……

　　“那么这次……”

　　孔白若有所思，看样远处涌动的金光。

　　“没错，依然是幸运女神的手笔。”

　　陈锋摇摇头。

　　“我明白了。”

　　孔白彻底明悟。

　　这是一场未来的神战！

　　他们现在根本无法插手！

　　或者说……

　　他们唯一能做的，就是不要在这个时候踏入共鸣者，不要给陈锋他们添乱，至于结果，只能看陈锋他们战斗的结果了。

　　跟陈锋断了联系，孔白将结果反馈给着急突破的徐飞等人。

　　大家也都沉默了。

　　等？

　　等其他神明复苏？

　　真的等得起吗？

　　“我不甘心。”

　　徐飞第一个站出来。

　　眼下这种局面他们竟然只能看着，坐等结果，自然不甘，就算未来神明复苏，他们再去共鸣，也已经太晚了！

　　“谁不是呢。”

　　秦海一声叹息。

　　他曾经是神秘组织首领，他曾经在这片土地也是最强大的人之一，此刻也成了背景，自然极为不甘。

　　“王淳呢？”

　　孔白忽然想起一个老朋友，他们似乎很久没见了。

　　“呃。”

　　秦海想了想说道，“应该跟他的后宫泡在一起吧。”

　　众人：“……”

　　后宫……

　　哦，对，那是王淳的能力。

　　“乱世中坐拥后宫的男人啊。”

　　徐飞羡慕。

　　众人深以为然。

　　“王淳的话……”

　　秦海忽然想到了什么，“我听师父说，前段时间感受到了神力涌动，似乎是在王淳那里，根据师父推测……”

　　“很有可能是冥神之力！”

　　“尽管有些不同。”

　　“什么？！”

　　众人脸色大变。

　　冥神？

　　“那个小姑娘！”

　　他们骤然想起王淳后宫中那个霸气无比的小姑娘——冥月，记得那姑娘说过，她在她们世界也是神明？！

　　“这个世界的力量限制原本只有超A级！”

　　“所以……”

　　“纵然冥月来了，也很弱，而现在，随着世界的力量限制解封，那小姑娘难道也可以在这里施展神力了？”

　　众人惊骇。

　　如果这么说话的，王淳那家伙……

　　“没错。”

　　“他很有可能去了那个世界，继承冥神的力量！”

　　秦海点头。

　　嘶——

　　众人倒吸一口冷气。

　　王淳这家伙，很久没有冒泡，大家以为下次再看见他可能肾虚的一笔的，没想到这家伙竟然走到了最前面！

　　神力啊……

　　众人感慨万千。

　　那世界是王淳的世界，只有他自己能进去。

　　“我要出去。”

　　徐飞猛然站起来，“王淳都有自己的方式追寻神力，我也不会在家等死，这个时代，我一定要拥有自己的力量！”

　　他决定去追寻属于自己的机缘。

　　不知从何时起，他心中一直有一个梦呓般的声音，似乎在呼唤着他，伴随着时间，越来越清晰……

　　这次，他一定要去看看！

　　“我也是。”

　　秦海站起来。

　　他师父是杜马，他拥有全天下最好的信息资源，他相信，师父那里一定有获得神力的方案，无论多难！

　　“看来，我们都有决定了。”

　　孔白淡然一笑。

　　他是穿越者，他的未来，从来没人能够既定。

　　既然这个时代神明还未苏醒，那就让他跨越古今，再回荒古，在那个特殊的时代，寻找属于自己的机缘吧！

　　哪怕——

　　危险重重！

　　……

　　森林女神。

　　荒古时代强大的神明之一，一直以来都是幸运女神的左膀右臂，实力强大，当年神战失败，同样陷入沉睡中。

　　这是陈锋得到的资料。

　　显然。

　　如今这位第一个恢复神力的幸运女神，正在复苏自己的手下。

　　“我们最担心的事情还是发生了。”

　　托马斯叹息。

　　如果是其他神明也就算了，就算复苏，也只能慢慢恢复，可是这个人偏偏是幸运女神，以她独特的神力……

　　她若想让其他神明复苏，会容易百倍！

　　而现在。

　　她正在这么做。

　　“她会一个个唤醒神明，将他们组织起来。然后当其他神明复苏的时候，将那些家伙干掉……”

　　托马斯苦笑。

　　类似基因工会的模式么？

　　陈锋若有所思。

　　嘀嘀——

　　托马斯他们腕带通讯仪震动。

　　陈锋瞅了一眼，顿时脸一黑，这些共鸣者也很快适应这个社会，使用了最方便的方式，反而是他……

　　陈锋看着空空如也的手腕叹口气。

　　刚才跟孔白吼了半天，嗓子都快哑了，他现在终于知道，为何古族人的声音总是那么粗狂了，无论男女！

　　就是不知道他们是不是什么时候都这么粗狂，比如天宇黎明和会长那啥……

　　咦。

　　我想什么。

　　陈锋咳嗽一声，停止自己的思维发散。

　　“好！”

　　托马斯等人忽然激动起来。

　　“什么好消息？”

　　陈锋顿时凑了过去。


第715章 盐湖之地

　　“共鸣者——准备联合了。”

　　托马斯眼中光华大作，“森林女神的复苏需要时间，幸运女神本就没有恢复，现在复苏森林女神，实力必然再次下降！所以共鸣者打算趁这个机会，打断神明的复苏过程，让森林女神再次回去！”

　　“这也行？”

　　陈锋哑然。

　　“当然。”

　　托马斯等人心潮澎湃。

　　一群共鸣者大战幸运女神，这画面……

　　想想就激动人心。

　　“你们不能去。”

　　陈锋浇了他们一盆冷水。

　　“为啥？”

　　托马斯眼睛顿时瞪大了。

　　“去送死吗？”

　　陈锋冷笑。

　　“怎么会是送死！”

　　托马斯不服，“我们这么多共鸣者，根本不惧幸运女神！呃，不对，是现在这个虚弱又虚弱，还强行复苏森林女神，消耗了大量力量的幸运女神！别说打断了，如果有机会的，我相信他们肯定想……”

　　托马斯眼中寒光闪过，森冷的说出两个字：“屠神！！”

　　“可笑。”

　　陈锋只是摇摇头。

　　这些愚蠢的家伙，哪里知道神明到底有多强大，尤其是幸运女神……

　　“我知道，所以我只是想打断仪式就可以了。”

　　托马斯耸耸肩。

　　他相信，区区一个虚弱的幸运女神，根本不可能抵抗这么多共鸣者！

　　“光看表面自然如此。”

　　陈锋冷笑，“只是……你确定所有共鸣者都是一心的？”

　　“哎？”

　　托马斯眼睛瞪大，“他们还想怎样。”

　　“傻不傻。”

　　陈锋看向那金光涌动的方向，“你可曾想过，所以共鸣者，都是想要打断仪式的吗？我不清楚你们荒古时候的状况是怎么样，但是在这个新时代，幸运女神可是第一个复苏的神明啊！”

　　“第一个有啥……”

　　托马斯说了一半猛然领悟。

　　是啊。

　　幸运女神是第一个苏醒的神明！

　　这一次，去找他的，不仅仅只有要打断她意识的人，还有不少试图效忠于她的人，所以到时候……

　　“共鸣者之间的混战！”

　　托马斯倒吸一口冷气。

　　到时候，以幸运女神的手段，只要稍微暗中撩拨，用她最擅长的方式，甚至不用出面，就可以让所有人同归于尽！

　　或者说……

　　让不服她的人在乱战中死掉！

　　“我日。”

　　托马斯心中发凉。

　　他跟赵有钱等人对视一眼，果然，他们终究低估了幸运女神的可怕，尤其是这种最会玩弄人心的女神！

　　面对其他神明，他们只需要考虑‘战斗力’这一点就够了。

　　而面对幸运女神……

　　众人唯有苦笑。

　　“所以你们就别去了，去了也是送死。”

　　陈锋摇摇头，“让他们去闹吧。”

　　“你要去？”

　　赵有钱从陈锋的话中捕捉到信息。

　　“当然。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，“我可是厄运女神的男人，还有幸运女神……好久没见，其实也蛮想她的。”

　　“呵呵呵呵。”

　　托马斯等人唯有干笑，去你大爷的狗血言情。

　　最终。

　　托马斯等人留在了基因工会。

　　陈锋，哦，不，应该说，全天下几乎所有共鸣者都一股脑的在号召下，杀向森林女神复苏的地方！

　　……

　　盐湖之地。

　　这是距离那片森林最近的一个地方。

　　绝大多数共鸣者已经赶到，正在不远处观望，那涌动的金光还在闪烁，似乎一股股强大的力量正在酝酿。

　　“等金光最强盛的时候，就是我们出手之时。”

　　“明白。”

　　“至于过去的路……从盐湖之地过吧。”

　　“不能直接过去么……”

　　“不行，幸运女神既然要做这么危险的事情，必然用神力封禁了附近的路，怎么可能给你们过去的机会？”

　　“想要踏入那片森林，只有从这里过去才有可能。”

　　“她为啥不把这盐湖之地也封了？”

　　“因为太大……”

　　“嘿嘿，幸运女神神力有限，如果真把盐湖封了，估计封印就弱的可怜了，随便几个共鸣者就能破开！”

　　“现在么……”

　　一些共鸣者一眼就看穿了目前的情况。

　　很简单。

　　他们想要靠近森林女神的复苏之地，只有踏过这片盐湖之地，而这片特殊的地方，宛如镜面一般光洁。

　　“幸运女神或许会设置一些陷阱……”

　　“切，连封印都不够，能设置什么陷阱！”

　　“她毕竟是神……”

　　“虚弱成这样，就算是神如何？”

　　一些人警惕，一些人冷笑。

　　共鸣者本就是一个杂乱的群体，单独的个体，此刻纵然因为某些利益走在一起，自然也是心思各异。

　　陈锋则是在暗中静静的看着。

　　两位女神……

　　无数共鸣者……

　　这次的行动，应该相当有趣呢。

　　这盐湖之地很大，但是直线距离，应该不算太远，不过这地方如果有幸运女神的神力加持，或许会变得很可怕。

　　因为某种巧合，很多人估计会在盐湖之地出事。

　　这种情况……

　　在一般人看来，那是厄运。

　　幸运女神在施展费力不讨好的厄运吗？

　　不。

　　肯定不是。

　　现在的幸运女神神力不多，尽管有几亿的幸运值，但是如果化作神力就不知道剩下多少，她还要复苏森林女神，所以肯定不会乱用。

　　那么盐湖之地……

　　陈锋眼睛一眯。

　　他忽然想起自己小时候所经历的事情。

　　幸运之石吸收了自己的幸运，自己的生活就变得可怕了，各种倒霉，幸运之石不仅仅没有消耗，反而不断补充。

　　“所以说……”

　　“幸运女神是打算吸收他们的幸运。”

　　陈锋心神微动。

　　只是……

　　这样做的弊端很明显。

　　第一，能够吸收的幸运值也不多，这一点，从陈锋被吸收了足足二十年，才勉为其难将幸运之石激活就可以看出来。

　　第二，就算幸运被吸光，也仅仅变的正常而已，因为环境的不同，可能略微有些倒霉，但是绝对没有威胁。

　　毕竟……

　　如果真有威胁的话，陈锋当年早就死了。

　　所以，小时候，尽管被吸收了幸运，尽管因为现实环境，让他看上去很倒霉，但是陈锋依然顽强的活了下来。

　　这种级别的效果，对共鸣者会有用？

　　绝对没用！

　　“除非……”

　　陈锋忽然看向这片特殊的湖面。

　　除非这片盐湖之地本身就极为凶险，哪怕一点点幸运之力的影响，都可能导致有人死亡！都可能出事！

　　陈锋最幸运的力量最了解！

　　如果真是这样的话……

　　幸运女神很有可能不花费一点幸运力量，就将所有人覆灭，哦，当然，就算侥幸活下来，很有可能是愿意效忠她的那些人。

　　“不愧是幸运女神。”

　　陈锋佩服。

　　第一手段，干掉大部分人。

　　第二手段，让侥幸活下来的人内斗。

　　最终能走到她面前的人，可能一个都没有，幸运女神的手段，可见一斑，当然，如果没有陈锋的话。

　　现在么……

　　“嘿嘿。”

　　陈锋玩味笑笑。

　　厄运的运用，现在可是他擅长的东西。

　　刷！

　　陈锋看向不远处。

　　让这些人通过盐湖之地很简单，他相信厄运和幸运的抵消，会让世界变得很完美，但是这并不是陈锋想要的。

　　阻止森林女神的复苏只是次要的。

　　陈锋真正想要的，是如何在这里提升！！！


第716章 愿女神与你同在

　　盐湖之地。

　　在那金色光辉变得澎湃的时候，共鸣者终于出发。

　　他们小心翼翼的走在盐湖之地，那如镜面一样的湖面之上，一步、两步，只是，让他们意外的是，路上竟没有遇到任何危险。

　　“哎？”

　　“这湖面居然真能踩？”

　　“好像没有掉下去……”

　　“总而言之，小心一点。”

　　“有人上天了，好像也没人啥问题。”

　　“呵呵，在所有人放松警惕的时候，就是死亡之时。”

　　“也是。”

　　大家依旧小心翼翼的前行。

　　而此刻。

　　远在盐湖之地对面的幸运女神瞅了一眼，感觉有些奇怪，不应该啊，自己明明抽光了他们的幸运……

　　这个时候这些家伙应该很倒霉才对？

　　这玩意跟HIV导致的病症很像，原本只是一些小感冒之类的，平时很常见的病，一旦感染了HIV，就会变的致命！

　　幸运，同理。

　　当自己榨干了他们所有幸运的时候，他们任何一个选择都有可能陷入绝境。

　　尤其——

　　是在这凶险的盐湖之地。

　　这可是她特意选择的复苏之地。

　　只是……

　　为什么没有看到效果呢？

　　幸运女神很疑惑。

　　“是因为这些共鸣者太过谨慎了吗？”

　　幸运女神看看那些谨慎的共鸣者，也对，毕竟是共鸣者，毕竟都拥有神力，想要让他们倒霉，也没有那么容易。

　　“嗯……”

　　“或许，自己可以稍微使用一些神力。”

　　幸运女神了然。

　　这就像压死骆驼的最后一根稻草，她只需要微弱的幸运神力，就可以让这些该死的蝼蚁，全面崩盘！

　　刷！

　　幸运女神手指微动。

　　淡淡的光辉环绕，幸运之力，启动！

　　嗡——

　　淡金色光辉弥漫。

　　而这个时候，在盐湖之地，所有共鸣者正在小心翼翼的向前走着，唯独陈锋，悄无声息的靠近一个脸色苍白的共鸣者。

　　这个共鸣者他看了很久了。

　　脸色苍白，一看就是肾虚……哦，不对，一看就是太过紧张的表现，这说明什么？他并不是很想参加这次的围剿活动。

　　这种事情陈锋以前上学的时候见多了。

　　班里组织某些活动，名义上是自由参加，但是如果你不参加，就会遭到其他人排斥，所以最后不得不被迫参加。

　　嗯……

　　没想到共鸣者圈子也是如此。

　　而这些人，也是陈锋所下手的最好目标。

　　“嘿，兄弟。”

　　陈锋悄无声息的凑近。

　　“……”

　　那人冷冷的看了一眼陈锋，“我不要碟。”

　　陈锋：“……”

　　现在的共鸣者够幽默啊。

　　“你对森林女神复活这件事怎么看？”

　　陈锋淡淡的问道。

　　“呵呵，跟大家一样呗。”

　　那人打个哈哈。

　　“呵呵。”

　　陈锋笑笑，他看向远处，“你知道这是什么地方嘛？盐湖之地，想要过去，如果运气不好的话，会分分钟死在这里。”

　　“嗯……”

　　“尤其是跟幸运女神作对的人。”

　　陈锋看到他微变的脸色，指了指远处，“你看那位……”

　　那里。

　　一个共鸣者正在低空飞行。

　　“你觉得，如果幸运女神忽然让他倒霉的话，会发生什么？”

　　陈锋淡然问道。

　　与此同时，他悄无声息的收回从那人身上吸收的厄运之力，甚至还将之前吸收的厄运之力，在这个时间点反馈给他。

　　轰！

　　那人脚下的盐湖骤然炸裂。

　　噗通！

　　一声巨响。

　　一头巨大的变异生物破湖而出，瞬间将那人吞没。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　“那是……”

　　“觉、觉醒者巅峰的怪物？”

　　“卧槽！”

　　“这里的怪物居然这么强了？”

　　众人惊悚。

　　觉醒者的怪物，实力自然在共鸣者之下，如果他们恢复力量，自然完全不在乎，可是现在，一个觉醒者巅峰的怪物，真的能秒了它们！尤其是这种体型特殊，实力恐怖的可怕怪物，根本不能以常理度之。

　　“你看……”

　　陈锋神秘一笑。

　　他对面的那人心中一凉，怎么会这么巧合，这人说到的时候，那共鸣者就没了？

　　“嘿嘿。”

　　陈锋悄无声息塞过去一张小卡片，“神明契约，了解一下。”

　　“哎？”

　　那人打开卡片，顿时脸色大变，因为那上面，赫然写着幸运女神的计划，第一步，招收共鸣者，第二步，将不听话的弄死……

　　嗯。

　　比如刚才那个。

　　“你是……”

　　那人惊悚。

　　“自我介绍一下，幸运女神的代言人，王峰。”

　　陈锋嘿嘿一乐。

　　“幸运女神……”

　　那人脸色终于大变。

　　就在他们准备联合对抗幸运女神的时候，原来这家伙竟然已经潜伏在他们之中，这难道还不够惊悚吗？

　　“你不是第一个，也不会是最后一个。”

　　陈锋神色淡然。

　　“所以……”

　　“告诉我你的选择。”

　　陈锋看向他。

　　那人浑身冰冷，这句话的意思，就是说，这共鸣者队伍中，绝对不止他一个是幸运女神的人？如果还有其他人的话……

　　哦，对，还有招揽的人。

　　“我刚才已经招揽过那人了。”

　　陈锋看向刚才死掉的共鸣者的位置，神秘一笑，“他不同意，只能死了。”

　　他对面的共鸣者更是心中冰凉。

　　他本就不是坚定的对抗幸运女神的人，毕竟荒古时代的事情太过久远，跟他们这些小神明的共鸣者，真的关系不大。

　　“我该怎么做？”

　　他看向陈锋，深深的叹口气。

　　“很简单。”

　　陈锋神秘一笑，“签订神明契约吧，相信我，跟随我伟大的神明，成为荒古降临的第一批也是最强的力量，你绝对不会后悔。”

　　刷！

　　两人悄无声息的签订了神明契约。

　　当然。

　　我们这位小哥也不会注意到，神明契约上所写的神明，是陈锋写的，‘我们信仰和共鸣的神明大人！’。

　　“这样就好了？”

　　那人茫然的看着陈锋。

　　“当然。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“恭喜你成为我们的一份子，嗯，后面的路程，自然有幸运女神眷顾，你可以放心。”

　　“只是……”

　　“等到最后大战的时候，还需要你们出力一二。”

　　“明白。”

　　他点点头。

　　既然选择了这条路，他自然也不会委屈。

　　选择跟随幸运女神，也绝不是因为这个王峰所说的几句话，而是综合考虑各方面的结果，如此这次复苏成功……

　　幸运女神阵营可是优先苏醒两位神明啊！

　　这种优势……

　　又有几个人可以追上？

　　“很好。”

　　陈锋装作不在意的问道，“那么根据你的了解，有哪些家伙，也不是那么坚定，有机会成为我们的同伴？”

　　“是有一些。”

　　他回答道。

　　“很好。”

　　陈锋饱含深意的笑了，“愿女神与你同在。”


第717章 兄弟，给个机会

　　森林之畔。

　　幸运女神有些疑惑的看着盐湖之地。

　　那些讨厌的共鸣者，距离这里又近了很多，当然，这不是问题，重点是，那些共鸣者，竟然只死了一个！

　　在她吸收光了所有幸运，甚至反作用施展的情况下，竟然只死了一个！

　　这就有些惊悚了。

　　她知道这些共鸣者恢复的比较早，如今拥有的神力也极为强大，但是就算再强大，他们也只是共鸣者而已！

　　“是我太低估他们了吗？”

　　幸运女神深吸一口气。

　　看来想要通过盐湖之地的一些危险措施，让这些家伙死亡，有些不靠谱，既然如此，那就只能用最传统的方式了。

　　内斗！

　　她相信，这些家伙……

　　定然不会齐心。

　　她双目微闭，感受着从陈锋那里抢夺回来的幸运神力，这个数量，足够了。

　　刷！

　　幸运女神手中光辉涌动。

　　而此刻。

　　盐湖之地，陈锋的进展也很顺利。

　　在新的同伴协助下，陈锋拉拢过来的人，也越来越多，整个对抗幸运女神的联盟，被他硬生生挖出一个大坑来。

　　“幸运女神了解一下？”

　　“呵呵，我们团队现在很多人了……”

　　“真的！”

　　“听说你家神明跟幸运女神关系比较相近？”

　　“有没有兴趣成为荒古最强的一批实力？”

　　“嘿嘿。”

　　“我可是幸运女神代言人……”

　　陈锋在人群中游走。

　　只是。

　　随着他交流的人越来越多，终于有一次，陈锋还没来得及谈妥，那人就一声暴喝：“你特么竟然是幸运女神那个贱人的人！”

　　陈锋：“……”

　　他看看手中的资料，只能喊一声坑爹。

　　刚才那个小王八蛋，给自己的资料中，似乎说的是，这家伙共鸣的神明大人，跟幸运女神的关系最好？

　　什么？

　　那些陈锋买来得及沟通的人，迅速警惕起来。

　　“什么？”

　　“怎么会……”

　　“竟然有幸运女神的人赶来捣乱？”

　　“找死！”

　　“灭了他。”

　　无数人愤怒的站起来，声势浩大，而那些在陈锋沟通下，已经签订神明契约的人，也在这个时候全部站起来。

　　“你动他一下试试？”

　　“呵呵，新的时代降临，谁还管荒古？”

　　“这个时代，幸运女神才是第一强者。”

　　“就是。”

　　“愚蠢的人们啊……”

　　陈锋身边的人冷笑。

　　而也就这个时候，那些人才知道，原来不知道何时，这里竟然已经成立了一个幸运女神联盟的组织！

　　简直可怕！

　　“你们找死！”

　　那些人震怒。

　　他们最初联合的目的，就是为了对抗幸运女神，尤其最初联系他们的人，周烨，此刻是更是感受到一股强烈的羞辱。

　　“你们……”

　　周烨心中怒火涌现。

　　他是共鸣者非常强大的一位，也是这次行动的组织者。

　　他之所以如此用心，是因为他的神明，当初就是死在幸运女神手中，当然，尽管神明并不会真正死亡，但是那一战……

　　那位神明哪怕是苏醒过来，也不可能再回复原来的实力。

　　这才是最大的惩罚！

　　所以，这次，周烨才会联系所有人，打算对抗幸运女神，为神明报仇，而跟他一样想法的人，数不胜数！有的神明大人曾经跟幸运女神对立阵营，有的则是干脆不希望幸运女神成为这个时代的最强者！

　　总之。

　　因为各种原因，他们现在才走到一起。

　　而现在……

　　行动才刚刚开始，这些人竟然就背叛了他。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　周烨双拳紧握，手中神力涌动。

　　“你们……”

　　“找死！”

　　周烨震怒，他身边那些人更是暴怒，看向陈锋和陈锋身边这些共鸣者，“既如此，那就先灭掉你们！”

　　“来啊！”

　　“谁怕谁？！”

　　“你们这些愚蠢的家伙，连谁是未来的靠山都看不清吗？等你们神明苏醒？估计黄花菜都凉了吧。”

　　“蠢货！”

　　陈锋身边那些人说道，“如果还有人愿意过来，我们举双手欢迎，不用担心对方的实力，要知道，我们可是有幸运女神帮助的。”

　　他们说完，竟然真有五六个人走了过来，站在这边。

　　双方势力泾渭分明。

　　“好、很好。”

　　周烨杀意涌动。

　　双方对视一眼，无穷尽的神力涌动。

　　战斗。

　　一触即发。

　　陈锋在中间一头雾水，他原本就是打算以幸运女神的名义骗吃骗喝的，但是根本没想到，这才刚开始，竟然就出事了！

　　搞什么？

　　他有点懵逼。

　　尤其是看到身边的人跟周烨那些人即将开始战斗的时候，更是一头雾水，你们这也太生猛了吧，一言不合就开干？

　　太快了！

　　等等……

　　太快？

　　陈锋猛然想到了什么。

　　正常情况下，双方就算掐架，也不可能如此快速，如此迅速，甚至不顾及他们自身的利益，在这盐湖之地开大！

　　毕竟这里太过危险！

　　眼下这种情况，只有一个种可能——幸运光环在发挥作用！

　　陈锋骤然明白了。

　　定然是幸运的作用，让这群人脑子一热，忽略了原本可以轻松看到的真相，而在幸运女神的作用下，开始撕逼。

　　“等等！”

　　陈锋一声怒吼，打断了他们。

　　“嗯？”

　　众人几乎下意识看去。

　　“要打架可以，但是可否给我一个机会？”

　　陈锋笑道，“你看，我们战斗都是为了目的，这里是盐湖之地，有多危险你们清楚，所以，在这之前，给我一个机会。”

　　“如果我能提前达成你们的目的，你们或许会罢手？”

　　“对吧。”

　　“你看……”

　　“我知道，幸运女神当年做了很多事情，让你们不爽，可是那毕竟是荒古时代的事情，那些事情已经过去了。”

　　“那个时代已经被埋葬，幸运女神也改变了很多。”

　　“所以……”

　　“如果愿意，我们可以完成新的合作，就算是当年女神做过的事情，只要你们提出要求，我也可以弥补，大家看如何？”

　　陈锋诚恳地说道，“相信我，给我个谈判的机会，我会让大家满足。”

　　“呵呵。”

　　周烨冷笑一声。

　　谈判么……

　　“可笑。”

　　“你可知道，除了被你忽悠走的那些人，留下这里的这些人，才是真正的反对幸运女神的人？他们才是真正的强者！他们要么是神明大人跟幸运女神是对立面，要么是荒古时代的时候，家人因为那些事情死亡。”

　　“这些仇恨，你无法化解。”

　　周烨不屑。

　　这世界上，很多东西，不是交易可以解决的。

　　“不试试怎么知道？”

　　陈锋一如既往的诚恳，“你或许不同意，但是你身边这些人，你难道也不给他们一个机会么？相信我吧……”

　　“如果我让你们失望了，再战斗也不迟。”

　　陈锋说道。

　　周烨等人对视一眼，又看了看身边的人，竟真的有人意动。

　　“好吧。”

　　周烨只能妥协。

　　“一个人，只需要一分钟谈判时间，私人进行。”

　　陈锋笑道，“当然，为了安全考虑，屏蔽你们来弄就好了，相信我，我一定会给你们一个满意的答复。”

　　“呵呵。”

　　周烨等人不屑的答应下来。

　　“我先来会会你。”

　　他第一个走出来。

　　于是。

　　在众目睽睽之下，他弄出一个屏障，弄出一个小空间，作为简单的掩体和房间，然后陈锋跟他进入谈判。

　　嗯……

　　只有简短的一分钟。


第718章 熟悉的神力

　　“看来你很排斥我。”

　　陈锋看着他的表情。

　　“你还有五十八秒。”

　　周烨不屑地说道。

　　“就这么恨幸运女神？”

　　陈锋叹口气。

　　“此仇不共戴天。”

　　周烨目光森冷，“你们只知道我共鸣神力的神明大人死在了幸运女神手中，却不知道，他还是我父亲……”

　　！！！

　　陈锋眼睛骤然睁大，我去，还有这种内情？

　　他以为那种神明化身无数出去曰天曰地曰皇后下崽无数的事情，只有前世的北欧希腊神话中才会有呢。

　　“幸运女神，我必杀之！”

　　周烨冷漠的看着陈锋，阴冷地说道：“包括你！”。

　　轰！

　　他澎湃的杀意涌动。

　　而此刻。

　　哪怕是外面那些人隔着屏障都能感受到周烨的杀意。

　　“啧啧，周烨怒了。”

　　“老周的脾气还是太暴……”

　　“呵呵。”

　　“这傻小子居然还想劝服大家？可笑。”

　　周烨最初联系的那些人，此刻都是面带讥讽的等着结果，而陈锋找到的这些人此刻也感觉有些不妙，想过去，却被拦了下来。

　　“嘿，兄弟，你家那位说的，一分钟。”

　　一人看看表，“莫着急。”

　　“哼！”

　　已经签订神明契约的这些人只能停下，他们焦急的看着时间，他们真的搞不懂，王峰为什么非要进去谈判？

　　这种人有什么好谈判的？

　　直接撸就是了！

　　……

　　四十秒！

　　五十秒！

　　众人只能焦急的等待着。

　　那忽然涌现的杀意也是一闪即逝，再也没有了消息现在两边人都是一种焦急等待的结果，到底里面在谈判什么？

　　没人知道！

　　不过……

　　老周肯定不会同意就是了。

　　“杀父之仇啊……”

　　众人感慨。

　　当年两个派系大战，死伤无数，幸运女神神力太过特殊，涵盖整个战场，几乎所有人都受到了影响！

　　同样的，几乎所有死伤也跟她有关！

　　这个锅……

　　幸运女神背的死死的！

　　“谈判什么根本是浪费时间……”

　　一人说道。

　　只是，他还没说完，就看到陈锋和周烨从屏障中走了出来。

　　周烨脸色古怪，有点懵逼，有点震惊，还有一些茫然，而相反，他对面的陈锋则是一脸的神清气爽。

　　……

　　这什么情况？

　　所有人都懵了。

　　“谈判的事情……”

　　有人小心翼翼的问道。

　　“我同意了。”

　　周烨苦笑一声。

　　“什么？！”

　　众人眼睛猛然睁大，甚至很多人震怒。

　　“老周，你这是想做什么？！”

　　“就是！当初分明是你找的我们！”

　　“你居然背叛我们？”

　　众人不能理解。

　　“呃——”

　　周烨脸色古怪，一摊手，着实不知道该如何解释，只能说道：“他的确说服了我，你们谁不服气，可以自己上。”

　　“我来！”

　　一个愤怒的站出来。

　　他家人同样是在那一战中死亡的，那是不可调和的仇恨！根本无法和解！他就不信了，区区一分钟的谈判……

　　刷！

　　他当先走入屏障，周围人眼巴巴看着。

　　一分钟后。

　　哦，不，准确的说，只有四十秒的时间，他就走出来了，同样一脸茫然，一脸懵逼，还带着满脸的古怪。

　　“老张你……”

　　周围人问道。

　　“我同意了。”

　　老张苦笑。

　　“什么？”

　　这次所有人都懵了，同意了？

　　又一个同意了？

　　这什么鬼？！

　　没人知道！

　　这个家伙既然是幸运女神的代言人，神力自然是幸运，他们也见识过了，他们作为共鸣者，同样拥有神力，同样战斗力不俗！

　　所以威逼是不可能的，那么利诱？

　　也不可能！

　　什么利诱能让人放弃仇恨？

　　于是。

　　一个个共鸣者不服的进去，一个个共鸣者茫然的走出来。

　　所有人都蒙了！

　　陈锋最开始签约的那些共鸣者懵逼了。

　　压根不相信陈锋的那些共鸣者懵逼了。

　　甚至连刚走出屏障的那些共鸣者，也是一脸懵逼。

　　甚至连如何回答都不知道。

　　他们能说什么？

　　因为陈锋压根就没有跟他们谈判多少时间，只是单纯的了解了一下他们跟幸运女神派系的仇恨之后，神秘兮兮的塞过来一份资料。

　　“厄运女神了解一下。”

　　然后……

　　就没有然后了。

　　当他们看到那涌动的厄运神力，当他们知道这家伙是借着幸运女神的名义骗吃骗喝坑人的时候，也是哭笑不得。

　　他们肯定，从荒古到现在，就没遇到过这么无耻的人！

　　哦……

　　除了幸运女神。

　　眼下留下的人，几乎都是对幸运女神敌视的人，所以用厄运女神几乎解决了80%的问题，剩余剩下的那些……

　　嗯……

　　陈锋默默打开已经签订契约的名单，这里几乎八成以上的人都签订了神明契约，表示愿意与陈锋同进退！

　　不签？

　　呵呵，怕是连这里都走不出去。

　　最终。

　　陈锋愣是将这一批的三十余名共鸣者全部搞定！

　　这些共鸣者必须听从陈锋的命令，在这盐湖之地同进退，当然，也仅限于这次行动，离开这里，这些共鸣者仍旧是自由的。

　　这也是陈锋设定的，不然谁会签你的契约？

　　“那么……”

　　“大家暂时要合作了。”

　　陈锋笑眯眯的看着所有人，“既然大家已经结盟，我就说实话吧，幸运女神太过虚弱，留下的神力不多，不可能支撑我们过去！”

　　“所以……”

　　“这一路上仍旧可能有危险。”

　　“不过，只要撑过这段时间，森林女神降临……”

　　“相信会迎来我们的春天。”

　　“我相信，我这么多共鸣者，这么多神力，足以踏过盐湖之地。”

　　陈锋斗志昂扬。

　　所有共鸣者也是微微点头，盐湖之地就算再凶险，他们这么多不可能在一起的神力，硬生生结合在一起，无人能敌！

　　“轰！”

　　神力涌动。

　　一层层强大的神力环绕。

　　陈锋临时组织的这个联盟，前所未有的强大。

　　“愿女神与你同在。”

　　陈锋恭谨地说道。

　　“愿女神与你同在。”

　　无数人齐声喝道，周烨和陈锋对视一眼，神秘一笑，因为只有他们知道，他们的女神，到底是谁……

　　轰！

　　联盟小队全面出发！

　　而此刻。

　　远在森林之畔的幸运女神眉头紧皱。

　　她没有太多神力去观察盐湖之地到底发生了什么，她的能力如果用来侦查，耗费太过巨大，更何况这些蝼蚁……

　　只是。

　　那里的情况似乎有些不同。

　　她能远远的感应到那里涌动的神力，以及那飙升的气势，尤其是，她感受到那股熟悉的气息，以及神力！


第719章 真不会

　　“周烨……”

　　幸运女神双目微闭。

　　如果是他的话，那就没什么意外的。

　　这个带着‘神之子’名号的家伙，哪怕是在荒古时代也是有些名气的，没想到，竟然也能够活到今天！

　　能说不愧是神之子么……

　　幸运女神微微摇头，她原以为这些家伙不会对自己造成烦恼，但是如果周烨出现的话，那事情就变得有些不同了。

　　她能明显感觉到那些聚集在一起的人到底有多恐怖，若是全盛时期的自己自然挥挥手就解决了，可是现在……

　　“看来要多耗费一些神力了。”

　　幸运女神微微摇头。

　　她小手在森林之中荡过，“看来你要多等片刻了。”

　　嗡——

　　淡淡金光涌动。

　　那已经几乎微弱的幸运光辉再次暴涨。

　　幸运女神眼中寒光闪过，她是绝对不允许这些人通过盐湖之地的！

　　幸运催动！

　　杀！

　　……

　　轰！

　　原本平静的盐湖之地忽然暴动。

　　“小心。”

　　众人骤然警惕。

　　“终于来了……”

　　陈锋心中期待。

　　他玩弄这么多手段，为的就是现在！

　　因为如果他没猜错，幸运女神想要这些人覆灭，那么最简单的方式，就是让幸运做出厄运的效果，毁灭所有人！

　　这种事情陈锋曾经干过。

　　尽管消耗的幸运值多一些，但是效果惊人！

　　只是……

　　可惜了。

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“我们收获的时候到了。”

　　陈锋轻轻挥挥手。

　　嗡——

　　淡淡光辉闪过。

　　没有任何能量气息，反而是空气中那奇怪而又诡异的气息缓缓流转，进入陈锋体内。

　　他在吸收厄运！

　　100点！

　　101点！

　　102点！

　　……

　　陈锋体内呢可怜的厄运上限在疯狂提升。

　　这可是幸运女神亲自催动的神力，如果是寻常人自然不敢触碰，但是，幸运女神几乎将所有幸运做成了厄运效果，甚至送到厄运女神的面前了……

　　陈锋还怕什么？

　　刷！

　　刷！

　　陈锋疯狂吸收。

　　原本只有100点的厄运神力，瞬间暴增50点。

　　“好强。”

　　周围的共鸣者惊叹。

　　他们的眼中，只看见一抹奇怪的力量荡过，盐湖之地瞬间暴走，然后陈锋上前一步，轻轻一挥，一切又恢复平静。

　　只能说，不愧是幸运女神的代言人吗？

　　强！

　　周烨等人对视一眼，则是玩味的笑了。

　　幸运……

　　厄运……

　　“嘿嘿。”

　　周烨心中痛快无比。

　　如果这次是单纯的幸运神力，恐怕厄运女神如果敢触碰的话，就是找死！毕竟现在的幸运女神太过强大！可是偏偏幸运女神那家伙，将自己的幸运神力，转化成了厄运的效果，还送到了陈锋面前……

　　嗯，这就好玩了。

　　“没想到你也有今天。”

　　周烨心中狂笑，还有什么能比羞辱仇敌更痛快的事情？

　　刷！

　　刷！

　　几次神力涌动。

　　盐湖之地再次恢复了平静。

　　“走吧。”

　　陈锋挥挥手，平淡如风。

　　“是。”

　　众人激动。

　　他们忽然觉得，或许跟着幸运女神也不错，你看，至少能减少很多危险，甚至未来成为幸运女神的得力属下！

　　嗯……

　　有些人们已经开始考虑出去之后，将神明契约变成永久了，在这个慌乱的时代，抱一根粗大腿也是好事。

　　只是。

　　他们不知道。

　　他们心中那粗壮的大腿幸运女神，此刻正脸色难看的感受着盐湖之地的冲击。

　　幸运神力……

　　没了！

　　没有任何征兆，也没有任何敌人！

　　就这么毫无征兆的没有了，似乎跟那群人撞到一起之后，她释放的幸运神力，就消失的无影无踪了。

　　“周烨竟强到这种地步了吗？”

　　幸运女神凛然。

　　曾经的周烨很弱，可是已经很多年未曾听闻周烨的消息，再加上这家伙身为神之子，突然变强也没什么奇怪的。

　　刷！

　　刷！

　　那澎湃的气息在盐湖之地快速逼近。

　　“找死。”

　　幸运女神冷笑，自己太久没出手，让这些该死的奴才已经忘了神明的威严吗？或许，是时候让你们感受一下了。

　　轰！

　　可怕的神力涌动。

　　幸运绽放！

　　不出意外，就在幸运女神催动的瞬间，盐湖之地颤动，地面无数强大的存在，似乎随时可能出现。

　　天空中雷霆万钧。

　　所有的异象，似乎都在一瞬间出现。

　　又来了？

　　众人几乎下意识的看向陈锋。

　　“平！”

　　陈锋平淡的挥挥手。

　　嗡——

　　淡淡光辉闪过。

　　陈锋冷漠的将这片大地恢复平静，周围所有人惊叹，弹指间，灭掉盐湖之地的异象，这实力，这实力……

　　太过惊人！

　　众人佩服不已，殊不知，表面平静的陈锋，心底早就乐开了花，神力！神力！这特么的都是神力！！！

　　他原本还担心没法吸收呢！

　　没想到幸运女神很贴心的都给他转化成厄运之力发送过来！

　　太完美了！

　　“不愧是我家灵。”

　　陈锋咧嘴一笑。

　　不过……

　　幸运女神如今神力这么少，为什么会用厄运的方式？难道有什么猫腻？嗯……陈锋沉思片刻，忽然得出一个结论，顿时眼睛瞪大。

　　“卧槽，不会吧。”

　　陈锋一脸呆滞。

　　难道说……

　　难道说……

　　幸运女神，竟然不知道什么方式最节省？！

　　“不。”

　　“肯定是错觉。”

　　陈锋摇摇头，“她可是幸运女神，她可是神明！对幸运神力的运用，没有人能够超过她！”

　　然而……

　　接下来的几次攻击。

　　当陈锋看到一波波幸运模拟出厄运的效果，用数倍的消耗，制造厄运威能之后，不得不再次想起这件事。

　　幸运女神，居然真的不知道如何节省幸运值！

　　她根本就是在浪费！！！

　　可是……

　　怎么可能啊？

　　她明明是幸运女神啊，她明明是神明啊……

　　不过陈锋很快就搞清楚原因了，因为很简单，在荒古时代，幸运女神的神力一直是无穷无尽的，根本不需要考虑节省！

　　对于根本用不完的神力，需要考虑节省？

　　不需要！

　　唯一要考虑的，只有威能！

　　所以，幸运女神根本不会节省神力！

　　所以，幸运女神和厄运女神是死敌，因为如果不考虑神力消耗的情况下，两人的能力几乎是99.9%的重叠！

　　所以……

　　陈锋已经无力吐槽了。

　　因为前世这种事情似乎很常见。

　　比如——

　　一个前辈收入比较高有车有房，经常会问自己的学弟，电器、数码类的买啥，学弟说：你不会自己买吗？前辈说：虽然赚的钱多，但是这些不太懂，网上骗子也多。学弟就帮他挑选最合适的。完事后，这位前辈总结，还是你们这些穷逼懂生活，虽然买不起，可是什么都懂。

　　嗯……

　　仔细想想，陈锋忽然感觉自己好像就是那个……穷逼。


第720章 推演

　　哗——

　　一波波伪·厄运之力席卷而来。

　　陈锋此刻已经非常确定的知道，自己就是那个因为神力太少，而不断学习如何节省神力的穷逼，而女神……

　　不愧是女神。

　　陈锋张开自己的双臂，将幸运女神的所有攻击承受，迎接女神的鞭挞，顺便将所有厄运之力吸收。

　　来吧！让暴风雨来得更猛烈一些吧。

　　轰！

　　轰！

　　神力涌动。

　　陈锋原本只有100的可怜厄运之力，此刻已经冲到900，足足翻了九倍还要多，这种速度简直恐怖！

　　这不是幸运值点数，这可是神力啊！

　　幸运女神……

　　陈锋嘴角露出一抹笑容，不愧是我的幸运女神。

　　哗——

　　厄运依旧。

　　陈锋带着大部队平稳的前进，片刻功夫，就已经过半。而此刻，施展了十余次攻击的幸运女神真的有点方了。

　　这节奏……

　　不太对啊！

　　让他们内斗失败也就算了，这种灾难式的毁灭也挡住了？况且，幸运女神压根就没有感应幸运神力本该有的效果。

　　“怎么回事？”

　　幸运女神充满疑惑。

　　她漫长的人生道路上，从未有过这种情况。

　　一次都没有。

　　“周烨这家伙……”

　　幸运女神目光深邃，“竟准备的这么充分么？”

　　她只能如此猜测。

　　因为这次行动，唯一的变数，就是周烨！

　　而此刻。

　　远在盐湖之地的陈锋，却已经将幸运女神看透——这里指的是内心，而不是身体——哦，对身体早就看透过了。

　　“什么身体？”

　　周烨看着陈锋在嘀咕什么。

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，“没有，我只是在分析一件事。”

　　两人低声讨论。

　　“你可知道，幸运女神虽然贵为神明，实力强大，但是正因为如此，她真正的战斗经验，反而弱的可怜？”

　　陈锋悄声道，“甚至……她从未有过失败的经验！”

　　“你是说……”

　　周烨眼前一亮。

　　“没错。”

　　陈锋玩味一笑，“如果身经百战的神明，一旦发现神力出问题，会第一时间锁定问题出在哪里，什么原因导致的，根据自己的经验迅速判断出问题所在，但是唯独幸运女神，她根本不可能做到这一点！”

　　“因为她……从未失败过！”

　　“在那漫长的历史中，似乎唯一一次的失败，就是跟所有神明同归于尽。”

　　陈锋猜测。

　　“没错。”

　　周烨回想幸运女神的生平，这位女神从出现的时候就顺风顺水，无人能及，也对，毕竟是幸运女神！

　　“所以……”

　　“她现在根本不知道问题在哪里，也绝不会想到我的存在。”

　　陈锋说道，“不过，这主要是因为，她根本不知道厄运女神已经苏醒，否则的话，她很快会猜到事情真相。”

　　“嗯……”

　　周烨深以为然。

　　幸运女神虽然经验缺乏，但是毕竟非常聪慧，一旦发现一点点厄运女神的端倪，她一定会很快发现事情真相。

　　“所以……”

　　“这就需要你站出来了。”

　　陈锋双目炯炯有神。

　　“我？”

　　周烨奇怪。

　　“那自然。”

　　陈锋点头，“在你们这些仇视幸运女神的人中，你是最有分量的一个，也是幸运女神唯一认识的一个！”

　　因为周烨是神之后裔。

　　也只有神明的后裔，才会被幸运女神看在眼中，至于其余人？

　　都是什么玩意？

　　“你确定我出来有用？”

　　周烨很是怀疑。

　　他自己的实力自己清楚，就算是变强了，依然不可能给幸运女神压力。

　　“你只要表现出自己就可以。”

　　陈锋摇摇头，“剩下的……幸运女神会自己脑补完成。”

　　脑补……

　　周烨脸一黑，这玩意还带敌人脑补的？

　　“那我换个词。”

　　陈锋瞅了他一眼，“剩下的幸运女神会自己推演完成，这样听着是不是感觉好多了？”

　　“……”

　　周烨大汗，还真是如此。

　　“矫情。”

　　陈锋撇撇嘴，“放心吧，幸运女神不光光只有幸运神力，她还很擅长推演，当眼前的事情出现问题的时候，她就会根据现有的线索，去推演，去寻找出最合理，也是概率最大的那个结果，那就是你——周烨！”

　　陈锋双目如电。

　　“别忘了……”

　　“你可是神明的后裔啊。”

　　陈锋一声轻呵，右手拍在周烨的肩膀上。

　　轰！

　　无穷的神力涌动。

　　那是——

　　独属于周烨的强大神力！

　　“果然……”

　　远在森林之畔的幸运女神瞬间就感应到了。

　　“这是周烨的气息。”

　　“比起当初，他果然强大了太多太多。”

　　幸运女神沉思。

　　不过……

　　这股气息中，似乎不仅仅只有周烨的气息，还有一些其他的气息糅杂在一起，那股气息，让幸运女神非常烦躁。

　　“周烨，你找到克制我的东西了吗？”

　　幸运女神猜测。

　　周烨既然赶来追杀自己，定然是因为找到了针对自己的东西，可能是某种力量，也有可能是某种神器！

　　“这就是你的自信吗？”

　　幸运女神杀意大盛。

　　她不怕周烨，但是也不希望这样一个神之后裔，拿着某种克制自己的神器，跨越盐湖之地，杀到自己面前。

　　现在的自己，太过虚弱。

　　嗡——

　　嗡——

　　眼前光华流转。

　　森林女神的复苏已经迫在眉睫。

　　等。

　　这是幸运女神现在能做的事情，以及灭掉这些苍蝇。

　　“周烨……”

　　幸运女神推演着体内的力量。

　　轰！

　　那股澎湃的力量再次淹没盐湖之地。

　　“来了！”

　　陈锋狂喜。

　　他就知道，幸运女神一定会这么做的！

　　轰！

　　可怕的厄运降临。

　　陈锋却笑得非常开心。

　　这一刻……

　　他真的等很久了。

　　“你竟真的猜对了。”

　　周烨惊叹。

　　他知道陈锋是厄运女神的共鸣者，但是从未想过，他对幸运女神竟然了解到这种地步，几乎可以看透她的心思！

　　这……

　　这怎么可能？

　　幸运女神可是神明啊……

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　幸运女神……他当然了解了，或者说，太了解了！

　　如果灵就是幸运女神的话，那么当初刚刚诞生的灵，就是幸运女神最真实的写照，包括灵的推演和运转方式！

　　陈锋简直不要太清楚！

　　只是……

　　那个傻丫头啊。

　　陈锋一声叹息。

　　幸运女神完全不懂幸运神力的节省，说明什么？

　　这不仅仅是幸运女神和灵融合，灵的意识在复苏之前，主动删掉了她跟陈锋一起，学习到了关于幸运值的节省！

　　灵知道陈锋的情况，她不知道自己融合、或者说恢复记忆后，是否还愿意守护陈锋。

　　所以……

　　在她恢复之前，在她还是灵的时候，她主动删掉了关于幸运值的所有运用，为陈锋保留了一线生机。

　　也只有这样，才解释的了所有一切。

　　“灵，我不会辜负你的。”

　　“就算是女神……”

　　陈锋眼中寒光闪过，“我也要把她撸回来！”


第721章 荒古黑历史

　　轰！

　　轰！

　　澎湃的厄运之力涌现。

　　盐湖之地风雨交加，镜子般的湖面崩裂，浪潮不间，天空中闪电雷鸣，甚是可怕，而就在这样的灾难中，陈锋主动迎上，在所有人震惊的目光中，犹如一叶小舟，闯入这随时可能翻天覆地的绝境之中。

　　轰！

　　轰！

　　“这家伙……”

　　“他真的一个人闯进去了……”

　　“我感受到了神力的涌动，这根本就是灾难！”

　　众人看着都心惊胆颤。

　　“莫担心，他可是幸运女神的代言人。”

　　“是了。”

　　众人醒悟，“如果是幸运女神的话……”

　　轰！

　　浪潮涌动。

　　众人期待的看去。

　　陈锋那渺小的身影，在这可怕的环境中，犹如一个随时可能覆灭的小舟，来回摇晃，但是就是这晃悠悠的身影，竟然没有一次倒下！那可怕的灾难，那惊人的异象，那涌动的神力，没有一个触碰到他！

　　“这是……”

　　“好强！”

　　“不愧是幸运女神的代言人！”

　　“看来我们没跟错人。”

　　“哈哈。”

　　众人狂喜。

　　这盐湖之地最可怕的异象，竟被他一人挡住了。

　　而此刻。

　　陈锋在那乱象中，则是疯狂的吸收，在幸运女神的冲击下，他一遍遍的接受洗礼，将所有的厄运吸收。

　　最终。

　　盐湖之地再次恢复平静。

　　异象消失。

　　天空晴朗。

　　在盐湖洁白的镜面映射下，天地融为一体，只留一线缝隙，陈锋淡淡的站在那镜面之上，这画面看上去那般唯美。

　　似乎……

　　刚才的灾难只是幻觉。

　　“结、结束了？”

　　“好像是，那灾难原本是席卷而来的，他主动迎上去，竟然终结了它们。”

　　“我也看到了，他在里面轻轻挥手，每一次挥手，都有一部分灾难消失，幸运女神竟然强大到这种地步？”

　　“好强！”

　　众人震撼莫名。

　　“不愧是陈锋……”

　　“咦，不是王峰么？”

　　“哦，有个是他曾经荒古留下的名字，一个是现在的名字。”

　　“哦，好吧。”

　　很多人居然就这么接受了。

　　这是一个有趣的联盟队伍，一半支持幸运女神，一半支持厄运女神，最终在陈锋的糅合下，硬生生走到一起。

　　目标——

　　保护（干他娘的）幸运女神。

　　灾祸消失。

　　共鸣者队伍再次前进。

　　无论是保护幸运女神的，还是想灭掉幸运女神的，此刻都感觉心潮澎湃，对这次行动充满信心。

　　因为女神足够强大！

　　而此刻。

　　幸运女神感受着那让人烦躁的气息。

　　周烨的气息……

　　似乎更强了。

　　“又挡住了吗？”

　　幸运女神皱眉。

　　这个当初的神之弃子，如今竟然已经到了这个地步了吗？他带领的那些共鸣者，距离这里，已经越来越近了。

　　“看来得想一些别的办法了。”

　　幸运女神目光凝视。

　　她虽然不知道自己制作出来的灾难完全被陈锋吞噬了，但是经过几次尝试，也知道这种方式可能对周烨无用了。

　　“是掌握了某种抵抗因果的神器么？”

　　幸运女神猜测，既如此……

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　幸运神力光晕荡过，她似乎看到了万千可能。

　　嗯……

　　就这个了。

　　“就让一切，在这里划上句号吧。”

　　幸运女神冷漠地说道。

　　刷！

　　幸运神力大幅度涌现。

　　一股可怕的气息，在周围荡起。

　　而这个时候，陈锋他们带着联盟队伍，已经走过了很远，原以为会出现的危机，竟然一次都没有出现。

　　“好顺利！”

　　“竟然连一次危险都没有了！”

　　“又是陈锋的原因？”

　　“哈哈，不愧是幸运女神的代言人，太爽了，难怪荒古时代，愿意跟随幸运女神的人那么多，这种感觉……”

　　众人兴奋。

　　这种一路通畅的感觉，真是爽翻了。

　　唯独陈锋和周烨，两人对视一眼，反而是眉头微皱。

　　“你没用……”

　　周烨没感受到陈锋周围涌动的神力。

　　“没有。”

　　陈锋也叹口气。

　　原本期待幸运女神一波波送呢，没想到这家伙居然这么快反应过来了，看来自己厄运的吸收也就到此为止了。

　　他瞅了瞅如今积累的厄运，嗯……

　　1800点。

　　比起厄运女神原本可怜的100点，才多了十八倍。

　　“太少了。”

　　陈锋很遗憾。

　　厄运女神：“……”

　　她从重伤苏醒，恢复了无数年，这才堪堪恢复了100点，陈锋这货一回就忽悠了1800点，居然还嫌少？

　　“淡定，反正迟早都是你的。”

　　陈锋笑眯眯的安慰道。

　　厄运女神：“……”

　　“怕是有些麻烦。”

　　周烨眉头紧皱。

　　他可从来没有敢小看幸运女神，若是一路危机也就算了，这突如其来的太平，反而让他心神警惕。

　　“肯定的。”

　　陈锋撇撇嘴，“应该是已经发现寻常套路对我们无效，打算用大招了，嗯……根据我对幸运女神的了解……”

　　陈锋瞅了瞅天空。

　　末世？

　　不大可能。

　　刚才的灾难，其实跟末世也差不多。

　　那么……

　　幸运的运作方式，就只有一种可能了。

　　陈锋瞬间明悟。

　　“你是说……”

　　周烨同样想到这个可能。

　　而此时，联盟的队伍还在警惕的往前走，距离那森林之畔已经越来越近，甚至已经远远能够看到森林的影子。

　　忽然。

　　轰！

　　天空中雷霆弥漫。

　　来了！

　　陈锋心神一颤。

　　轰！

　　一只巨大的爪子撕裂苍穹，硬生生将晴朗的天空撕开，一头狰狞的巨兽，缓缓的从无尽的黑暗中穿梭而来。

　　它体型庞大，足有数百米之长。

　　那森然的鳞甲，恐怖的气息……

　　当然。

　　最可怕的不是这些，而是当那巨兽真身显露的那一刻，当大家看到它真身的那一刻，才是真的惊到了。

　　“这是……”

　　所有人脸色大变。

　　“吼——”

　　一声巨吼振聋发聩。

　　那狰狞的巨兽，首次露出了自己的真容。

　　“龙……”

　　众人惊恐。

　　没错。

　　龙……

　　那竟然是一头荒古巨龙！

　　“你们那个时代，还有这玩意？”

　　陈锋口干舌燥。

　　“……”

　　周烨奇怪的看了陈锋一眼，你难道不是那个时代的吗？不过看着天空中那可怕的巨龙，什么奇怪的念头都没有了。

　　“不然你以为巨龙的传说哪里来的……”

　　周烨苦笑。

　　“不是大蜥蜴什么的……”

　　陈锋摊手。

　　“那是当年荒古巨龙一脉，一头巨丑无比的龙，因为犯了大错，被逐出部落，无法繁衍后代，所以才强迫一头巨蜥，做了被称为荒古最大的耻辱的事情——然后就生出一群奇奇怪怪的玩意，这才有了所谓的巨龙。”

　　“当然，这些都被称之为伪龙。”

　　陈锋：“……”

　　尼玛还有这种黑历史？

　　“那这头……”

　　陈锋指了指头上这位。

　　“当然是真龙。”

　　周烨苦笑，看着那逐渐靠近的巨龙，他能感受到这位巨龙也未恢复巅峰，但是哪怕是没有恢复，也比这里所有人实力都恐怖！

　　轰！

　　荒古巨龙降临。

　　恐怖的气息随着它庞大的身躯落下，当场就有两个实力较弱的共鸣者被震的口吐鲜血，差点没直接死过去。

　　周烨神色肃然。

　　“这次……”

　　“我们怕是有麻烦了。”


第722章 看我四两拨千斤

　　盐湖之地。

　　陈锋和周烨正一脸严肃的看着天空中出现的荒古巨龙。

　　“你们以前没打过？”

　　陈锋叹口气。

　　“打是不可能打过的，这辈子都不可能打过，以前就算看到了，也只能赶紧逃跑，才能勉强活下来。”

　　周烨也很忧伤。

　　荒古巨龙太过特殊，它们族群实力强大的，甚至不惧神明！

　　这种生物……

　　“那它为什么会出现在这里？”

　　陈锋若有所思。

　　如果真这么强大的话，怎么可能会听从幸运女神的派遣？

　　那么……

　　只有一个可能了。

　　“幸运。”

　　陈锋和周烨异口同声。

　　是了。

　　幸运女神跟这玩意也不熟，她只是通过幸运神力，通过去巧合，让荒古巨龙正好出现在这里，正好苏醒！

　　仅此而已。

　　这原本只是陈锋的日常操作，未曾想幸运女神施展出来这效果……

　　“比我当初强多了。”

　　陈锋苦笑。

　　你看，人家根本不需要节省神力。

　　陈锋掌握再多的技巧，方法，都不如幸运女神干干脆脆的用神力硬砸，你看，连荒古巨龙都特么砸出来了！

　　不过……

　　如果是幸运的话……

　　“幸运神力的施展，应该是一次性的。”

　　“女神施展强大的神力，让荒古巨龙出现在这里，但是也就到此为止了，如果我没猜错的话，幸运女神并没有更细微的神力操控，来影响荒古巨龙。”

　　陈锋分析道。

　　“为啥？”

　　周烨下意识的问道。

　　还能为啥……

　　陈锋无力吐槽，因为我们的女神大人根本不会呗。

　　“可能因为不需要吧。”

　　陈锋只能如此回答。

　　“也是。”

　　周烨苦笑，“荒古巨龙性情暴虐，尤其是修炼被吵醒的时候，起床气大的离谱，估计我们这些人全要凉了……”

　　吼——

　　荒古巨龙盯上了他们几人。

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　“荒、荒古巨龙……”

　　“不、我才不要面对这种东西……”

　　“啊啊啊啊啊快逃。”

　　有人惊恐之下，竟然仓皇逃窜。

　　荒古巨龙见状，身影闪烁，那庞大的身躯，竟然灵敏的不像话，直接冲出去，将那逃跑之人一口吞下。

　　嗯……

　　嘎嘣脆。

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　果然……

　　哪怕是共鸣者，在这位口中，也仅仅只是一下的事情。神明苏醒了，荒古巨兽也苏醒了，荒古时代，怕是真的要全面降临了。

　　“龙……”

　　“幸运……”

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　他周围神力涌动，那是厄运之力催动的效果，他如今厄运神力1800点，如果全部制造出伪·幸运的效果，能发挥出怎样的威能？

　　他很好奇。

　　嗡——

　　淡淡光辉涌动。

　　“你干嘛？”

　　周烨瞪大眼睛，“你这样是浪费神力！”

　　“不试试怎么知道？”

　　陈锋轻声道。

　　“你还不如留着一会逃跑用。”

　　周烨苦笑。

　　他原本还打算和陈锋一起逃跑呢，虽然这荒古巨龙很强大，但是如果大家一起分散逃跑的话，还是有机会逃掉的。

　　逃跑中，陈锋的厄运神力尤其有用！

　　这是他的打算。

　　只是没想到，陈锋居然会用掉，而且是用厄运伪装幸运，对抗幸运女神？

　　天哪！

　　幸运女神刚才用厄运对付你的时候你忘了？

　　都被你吸收了！

　　你现在这般对付幸运女神……

　　周烨还能说什么？

　　“你听过四两拨千斤么？”

　　陈锋忽然问道。

　　“没有，那是啥。”

　　周烨一脸茫然。

　　“这是我们老家的一种武术术语，通过巧劲，可以小力胜大力，当然，你就算是理解为杠杆原理也没错。”

　　陈锋淡然说道。

　　“杠杆远离，那又是啥？”

　　周烨仍旧一脸茫然。

　　“……”

　　“很快你就知道了。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他知道用厄运伪装成幸运，消耗会增加，他也知道，用这个对付幸运女神不靠谱，但是他的优势就在于——

　　技巧！

　　幸运女神对神力的运用，根本没有任何技巧可言！

　　这就是他的机会！

　　尤其是，幸运女神为了减少神力消耗，在浪费海量神力召唤荒古巨龙之后，就肯定不会再去管这条荒古巨龙。

　　很简单……

　　如果继续控制荒古巨龙，耗费也非常惊人，这是现在的幸运女神，根本无法承受的！

　　这就是陈锋的机会。

　　在这个巧妙的时间点，催动了所有的厄运神力，伪造出幸运神力的威能，看看到底能拨动怎样的效果！！！

　　西凉之地。

　　一座山脉渐渐崩裂，一颗巨大的头颅从山体中缓缓出现，土黄色的龟裂痕迹，让这颗头颅充满了狰狞。

　　咔！

　　咔！

　　头颅渐渐抬起。

　　庞大的身躯也渐渐从山体中脱离。

　　吼——

　　一声巨响。

　　那看似庞大笨拙的身躯背后，竟凭空生出一对肉翅，恐怖的气息流淌，周围所有的变异兽无不瑟瑟发抖。

　　龙威！

　　它们感受到了那传说的威能！

　　“我回来了。”

　　那颗头颅高高扬起，巨大的眼睛犹如灯笼。

　　“我回来了！”

　　“你们……欠我的……呵呵……”

　　“陈锋……”

　　低声的嘶吼在天地回荡。

　　刷！

　　他锁定陈锋的气息，破空而去。

　　而此刻。

　　陈锋他们的状况也越发危机。

　　一些人已经开始四处逃窜，但是在荒古巨龙面前逃跑，似乎死的更惨，短短半分钟，已经死了三四个人！

　　众人心中冰凉。

　　“你的千斤呢……”

　　周烨苦笑。

　　“不知道。”

　　陈锋摇摇头。

　　厄运之力，消耗空了。

　　整整1800点厄运之力，如果换算的话……因为六倍的消耗，其实只有300点幸运神力的效果，嗯……根据厄运之笔体内神力和幸运值的换算，最终发挥出来的，可能是30000点幸运值的效果！！

　　三万点幸运值……

　　这其实跟陈锋当初召唤末日是差不多的！

　　当然。

　　上次陈锋仅仅只是听了一个响，因为上次的目标可是灭世，可是整颗星球！

　　而这次……

　　轰！

　　天空忽然变得昏暗。

　　“哦，日。”

　　陈锋抬起头，“不会又来吧……”

　　上次的末日虽然效果显著，吓跑了一堆人，但是陈锋可不觉得堂堂荒古巨龙会上当，只是，就在陈锋以为天上异象将出的时候，一声巨吼，那昏暗而又阴森的天际，传来一声更恐怖的巨吼之声。

　　“陈、锋……”

　　“拿命来！”

　　轰！

　　天空被撕裂。

　　一头小山一般大小的巨龙在天空出现。

　　杀意涌动。

　　“刷！”

　　众人齐刷刷的看向陈锋，这……又来一头？周烨更是一脸惊奇的看着陈锋，这……这就是你说的四两拨千斤？

　　你这怕是要把你拨死吧！


第723章 好像、起作用了？

　　“那个……”

　　“你是不是忘了伪装了？”

　　周烨小心翼翼看着陈锋，这货不会想把自己坑死吧？你家幸运神力发挥的效果，是再来一头巨龙？

　　一头还不够么？！

　　还两头？

　　等等……

　　周烨脑子忽然转个弯，如果他没记错的话，这头巨龙刚来的时候，似乎喊的是陈锋，拿命来？……

　　“你认识？”

　　周烨看向那小山一般出现的巨大影子。

　　“不认识啊。”

　　陈锋也一脸卧槽，他什么时候认识巨龙了？

　　“别担心。”

　　“应该是我的神力还没发挥效果，至于这头龙……嗯……要么是巧合，要么是幸运女神那贱人又给来了一次。”

　　陈锋安慰道。

　　周烨：“……”

　　呵呵，这话听着真是让人一点都不担心啊！

　　“那你的神力什么时候发挥作用？”

　　周烨深吸一口气。

　　他看看这两头虎视眈眈的巨龙，感觉自己下一秒就可能会死。

　　“应该……快了吧？”

　　陈峰猜测。

　　他原本以为自己厄运神力的效果，会带来一个可怕的生物，跟这头龙对掐，但是没想到，居然又来了一头。

　　而且……

　　陈锋猛然抬起头，看向那越来越清晰的身影，等他看清楚那所谓的巨龙，那出现的家伙的时候，终于知道他为什么认识自己了。

　　“日。”

　　陈锋一声惊呼。

　　“你认出来了？”

　　周烨叹口气，人家都喊你名字了，你们铁定认识啊。

　　“认出来了。”

　　陈锋一摊手。

　　他刚才还在想，自己啥时候的罪过什么巨龙，然而等这货真出来的时候，陈锋终于想起来这家伙是谁了……

　　龙跃！

　　那个龙家所谓的龙之后裔！

　　真是……

　　久远的回忆啊！

　　当年他还是弱鸡的时候，跟他有过交锋，只是如果他没记错的话，龙跃分明是死了来着，怎么会活着回来……

　　还有，这体型……这气息……

　　他竟然真的成为了巨龙！

　　陈锋苦笑。

　　当年所谓的龙之后裔，神龙血脉，被大家疯狂吐槽，都觉得龙家人是疯了，还有什么海龙之血之类的。

　　未曾想，这货还活着！

　　未曾想，他还真成了巨龙。

　　所以，梦想还是有的，万一实现了呢？

　　哪怕是——

　　极为扯淡的梦想。

　　“你现在灌鸡汤合适么？”

　　周烨想掐死陈锋的心都有了。

　　他现在有些后悔跟陈锋签订协议了，怎么这厄运女神伪装的幸运，有时候还能把自己也坑了呢？

　　这就是你说的四两拨千斤？

　　“呃……”

　　陈锋这次真没法反驳了。

　　因为神力涌动的效果已经完全没有了！

　　这说明——

　　神力已经生效了！

　　从目前的反应来看，似乎就是眼前这货！

　　龙跃……

　　怎么会这样？

　　陈锋也百思不得其解，嗯……有可能是如今的龙跃已经不是当初的龙跃了，虽然大家还有仇恨在，但是总比陌生人好……

　　有可能！

　　“嗨，龙跃。”

　　陈锋欢快的举起手想打个招呼。

　　“死来！”

　　龙跃杀意涌动。

　　轰！

　　可怕的力量炸裂。

　　那独属于巨龙的恐怖力量降临，龙跃刚刚现身，就直接杀上了陈锋。

　　“日。”

　　陈锋吓得一个哆嗦，连着退出好几百米。

　　“这得多恨你。”

　　周烨等人也是倒吸一口冷气。

　　陈锋这家伙……

　　怕是要凉！

　　“我找你很久了……”

　　“呵呵呵呵呵，我能走到今天这一步，可是拜你所赐……呵呵呵呵。”

　　龙跃阴沉的笑着。

　　“呵呵。”

　　“你今天，也算是如愿以偿了啊。”

　　陈锋干笑两声。

　　“如愿以偿……”

　　“你懂什么？！”

　　龙跃骤然激动起来，“这跟我想象中的根本不一样……巨龙的血脉……哈哈哈哈，你们这些蝼蚁怎么可能会懂？”

　　龙跃癫狂又愤怒。

　　轰！

　　它再一次杀向陈锋。

　　那小山一般的体型落下。

　　“不好！”

　　周烨等人心神狂跳。

　　他们下意识的想去帮忙，却悲哀的发现，自己根本帮不上忙，巨龙的速度和力量太过恐怖，常人根本无法跟上。

　　然而。

　　令人心惊的是。

　　就在它即将落到陈锋面前的时候，一道恐怖的力量闪过，龙跃那小山一般的体型，竟然被直接抽了出去！

　　轰！

　　龙跃一头扎进盐湖之地，差点没被打出血。

　　“谁？！”

　　愤怒的咆哮声吼起。

　　龙跃从盐湖之地飞出来，震怒。

　　天空中。

　　那条更为庞大的巨龙，那条荒古巨龙，从空中缓缓悬浮，巨大的头颅伸出，冷漠的看着眼前的龙跃。

　　“荒、荒古巨龙？”

　　龙跃猛然一颤，似乎看到了什么极为可怕的东西。

　　他刚才看到陈锋的时候眼睛就红了，根本没有注意到其他生物的存在，尤其是那巨龙太过庞大，犹如背景一般！

　　“……”

　　荒古巨龙森冷的目光审视着龙跃。

　　盐湖之地一片寂静。

　　嗡——

　　嗡——

　　荒古巨龙目光闪烁，淡淡的力量涌动。

　　许久。

　　荒古巨龙那冰冷的双眸，骤然变得更加森冷，它似乎看穿了龙跃的身躯，看穿了它所蕴含的所有力量！

　　“耻辱……”

　　“蜥蜴……”

　　荒古巨龙的目光渐渐锁定龙跃。

　　“不、不是的。”

　　龙跃一个哆嗦，尽管他的体型仅仅只是差荒古巨龙一些，但是那独属于荒古巨龙的恐怖威能，仍旧让他胆寒。

　　“我也是巨龙后裔！”

　　“真正的龙之血脉！”

　　“啊啊啊，一个该死的老头，把我变成了这该死的蜥蜴，荒古降临之后，我无意中获得了荒古碎片，这才成了巨龙。”

　　“真的！”

　　“我真的是龙之血脉。”

　　龙跃焦急的解释。

　　然而，眼前的荒古巨龙根本没有理会他所说的话，只是冷漠的盯着他，重复着刚才说过的两个词语。

　　“耻辱……”

　　“蜥蜴……”

　　“该杀！！”

　　轰！

　　荒古巨龙瞬间暴走。

　　“该死！”

　　龙跃脸色大变，一个纵身仓皇逃走。

　　吼！

　　恐怖的龙之威能震散。

　　于是，两条可怕的巨龙，一前一后，就这样追杀着离开了盐湖之地，留下一脸茫然的陈锋和周烨等人。

　　“好像，起作用了？”

　　周烨沉思。

　　“应该吧？”

　　陈锋也不确定。

　　今天的心情真的跟过山车一样，一上一下。

　　不过，荒古巨龙的事情总算是了解，尽管失去了几个人，但是留下的这些共鸣者，战斗力依旧恐怖！

　　至少——

　　对幸运女神来说是如此。

　　众人抬起头，远处，那片森林已经近在咫尺了。

　　“走！”

　　陈锋一声令下。

　　幸运女神，我们来了！


第724章 坑货！

　　森林之畔。

　　当荒古巨龙的气息消失，当周烨等人的气息越来越近的时候，幸运女神终于意识到问题的严重性。

　　周烨……

　　连荒古巨龙都赶走了？

　　幸运女神觉得不太可能。

　　那可是荒古巨龙！

　　她曾经用过类似的方式击溃敌人，在幸运神力的作用下，荒古巨龙一出现，就会将周烨等人标记为敌人，怎么可能会放走？

　　可是偏偏……

　　“到底怎么回事？”

　　幸运女神心中有些不安。

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的神力涌动。

　　这片森林中的神力已经开始复苏，森林女神，快苏醒了。

　　“有些麻烦。”

　　幸运女神目光扫过。

　　她已经感觉到周烨等人的气息越来越近了，那杂乱的神力虽然明显质量不高，但是终究是神力！她原以为这些家伙鱼龙混杂，根本没放在眼中，但是现在看来，他们进退整齐，没有任何内斗，分明是一个完整的团队！

　　周烨那家伙，早早苏醒过来，就是在做这些吗？

　　“你是有多恨我？”

　　“可惜……”

　　“无论多强，你们终究只是共鸣者。”

　　幸运女神淡然道。

　　或许……

　　是时候让你们见识真正的神明之力了。

　　刷！

　　她一只手轻轻按在地面。

　　她如今的神力太弱虚弱，之前为了恢复森林女神，为了对付周烨他们，已经耗费了太多的神力，现在所剩无几，但是……

　　“先借用你一些力量。”

　　幸运女神口中呢喃。

　　轰！

　　无穷尽的森林之力暴涨。

　　在幸运神力的催化下，森林女神的力量开始疯狂涌现，笼罩整个森林之畔。

　　刷！

　　刷！

　　一圈圈树木疯涨。

　　整个森林之畔，被无穷尽的绿色枝干封锁，犹如一个巨大的鸟巢，而在那鸟巢中心，一颗绿色的果实，正在不断的闪烁光辉。

　　那是森林女神的核心。

　　正如幸运石头、厄运之笔，森林女神在复苏之前，也沉睡在那颗果实中。

　　而此刻。

　　随着幸运女神神力涌动，那果实竟然硬生生的变异出一个孔洞，可怕的神力开始涌动，流入幸运女神体内。

　　嗡——

　　绿光闪烁。

　　“很好。”

　　幸运女神嘴角露出一抹笑容。

　　虽然借用森林女神一些力量，会让她的复苏时间更长，但是只要解决了这些闹人的苍蝇，一切都不是问题。

　　刷！

　　她轻轻一挥手。

　　周围的树木疯狂涌动，随着她指尖跳舞。

　　“呵。”

　　幸运女神笑了。

　　周烨……

　　我等你来！

　　而此刻。

　　不远处的盐湖之地。

　　陈锋等人已经走到了这盐湖之地的边缘，出现在他们眼前的，是一个巨大的森林，以及密不透风的树木群。

　　“来，搞掉它。”

　　周烨毫不客气。

　　既然这玩意都出现了，幸运女神还会远吗？

　　轰！

　　一伙人一拥而上。

　　他们尝试毁掉这些树木，却遭受强烈反噬。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　那人差点当场陨落。

　　“神力……”

　　“这是森林女神的神力！”

　　他惊恐道。

　　众人脸色骤然一变。

　　难道……

　　他们已经来晚了？

　　不，森林女神的光辉尚未出现，幸运女神也不可能拥有这种力量，让她这么短的时间内复苏，但是这些神力……

　　“进去看看就知道了。”

　　周烨冷笑一声。

　　“明白。”

　　一群人战意澎湃。

　　该死的幸运女神，他们终于等到这一刻了。

　　“等等。”

　　陈锋最初签下的那些人终于发现哪里不太对劲，“我们不是来保护幸运女神的吗？既然已经决定跟随幸运女神，那就没必要进去了吧？”

　　“我们出现在这里，选择了战队，就足够了。”

　　“如果再冒失的进去，恐怕不好。”

　　那人说道。

　　他隐隐感觉不太对劲了。

　　看他们这劲头，不像是来保护女神的啊？

　　周烨：“……”

　　陈锋：“……”

　　哦，对，差点忘了，这里面有一般人是被他忽悠的。

　　这些可怜的孩子，恐怕到现在，还不知道发生什么事情呢。他们天真的以为这一路走来，是为了保护幸运女神，嗯……

　　至少陈锋一直这么告诉他们的：有一些宵小之徒试图暗算幸运女神，这是你们立功的好机会！

　　于是，这些家伙，为了让幸运女神注意到自己，为了成为未来荒古第一梯队的强者，所以才会这么辛苦的跟着陈锋过来，但是……

　　嗯……

　　“那个，告诉你们一个小秘密？”

　　陈锋小心翼翼地说道。

　　“什么？”

　　那些人警觉。

　　他们忽然有了不妙的预感。

　　“其实吧，幸运女神已经把你们当成敌人了。”

　　陈锋摊手道。

　　“开什么玩笑？”

　　这些人眼睛猛然瞪大。

　　“哦，对，忘了告诉你们了。”

　　陈锋恍然说道，“这一路上，我们遇到的危机，敌人，甚至那荒古巨龙，都是幸运女神为了阻止我们过去弄出来的。”

　　“感谢诸位出力……”

　　“所以，现在她应该非常恨咱们了。”

　　陈锋叹口气。

　　“等等……”

　　这些人全懵了，“你不是她的代言人吗？”

　　神明，会恨自己的代言人？

　　“以前是。”

　　陈锋笑眯眯的看着他们，“现在我已经从良了，嗯……我现在是厄运女神的代言人，哦，包括你们签订的契约。”

　　“什么？”

　　众人脸色大变。

　　等他们仔细感悟神明契约中的神力时候，脸色大变，因为正如陈锋所说的，这王八蛋的神力赫然正是厄运！

　　难怪……

　　之前所有的疑惑全部对上了！

　　甚至他们也知道周烨这种跟幸运女神死敌的人为什么会同意了！

　　这狗曰的陈锋！

　　“你敢耍我们？”

　　众人震怒，他们原以为会跟着幸运女神，走上荒古第一梯队，未曾想，所有美好的未来，竟然全是假的！

　　轰！

　　杀意涌动。

　　众人眼中寒光闪烁。

　　签订契约又如何？神明契约所限制的范围仅仅只是这里，不然他们也不会签订的，而一旦走出这里……

　　呵呵。

　　众人已然锁定陈锋。

　　“淡定、淡定。”

　　陈锋似乎一点也不介意，“你们现在已经是幸运女神的死敌了，嗯……还跟厄运女神签订了契约，所以……”

　　“你们现在……”

　　“要连厄运女神一起得罪吗？”

　　“我反正不介意呦。”

　　陈锋淡淡的说完，众人心中顿时一凉。

　　厄运……

　　同时得罪幸运女神和厄运女神会是什么结果？

　　他们想想都肝颤。

　　每个想要质问陈锋的共鸣者，这才悲哀的发现，纵然他们知道了真相，也只能老老实实的往陈锋的坑里跳！

　　这坑货！


第725章 已然无敌！

　　“想明白了？”

　　陈锋很满意他们的状态。

　　你看，不愧是共鸣者，接受能力就是比一般人强。

　　众人默然。

　　“那么，开搞吧。”

　　陈锋意气风发，“这树木屏障……”

　　“交给我们。”

　　周烨冷笑。

　　他们这些人既然要针对幸运女神，怎么可能一点准备都没有？

　　刷！

　　周烨手中淡淡荧光粉闪烁。

　　那些粉末浮空，骤然变成熊熊烈火，将整个树木屏障覆盖，偌大的森林鸟巢，在烈火中渐渐变黑，灰飞烟灭。

　　轰！

　　火焰涌动。

　　不仅仅摧毁了树木屏障，连带着整个森林之畔都有一半化为废墟。

　　“好强。”

　　陈锋惊叹。

　　“那自然。”

　　周烨骄傲，“这可是我父亲的神力，一点星星之火，足以毁灭百倍以上的森林神力！”

　　“还有吗？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“没了。”

　　周烨神色黯然，“就这一点了，不然的话，我还怕什么森林女神复苏。”

　　“也是。”

　　陈锋哑然。

　　“当初就是因为我父亲的神力对森林女神克制太过严重，这该死的幸运女神，才会想办法将父亲诛杀！”

　　周烨恨意滔天。

　　原来如此。

　　陈锋恍然，荒古时代的恩怨啊……

　　刷！

　　清风吹过。

　　将所有尘埃吹走。

　　森林之畔呈现出诡异的一半废墟一半翠绿的景色，一边是以周烨为首的一群共鸣者，而另一侧，只有无尽的幽光。

　　嗡——

　　嗡——

　　绿色光辉闪烁。

　　“小心。”

　　众人心中警惕。

　　“周烨……”

　　幽幽的声音响起，犹如天际传来。

　　“幸运女神……”

　　周烨眼中骤然闪过寒光。

　　那些跟幸运女神有各种仇恨的人，此刻战意澎湃，他们原本只是为了阻止森林女神复苏而已，但是因为陈锋的缘故……

　　因为厄运女神的缘故，他们甚至想屠神！！！

　　或许……

　　这是他们唯一的机会。

　　而另一半共鸣者则是带着苦涩和心酸，在他们背后支持，无论是否自愿，他们终归没有了退路。

　　“小华，竟然有你。”

　　幸运女神错愕的看着共鸣者中的一个。

　　如果她没记错的话，这家伙是她其中一个关系不错的神明的代言人，怎么会跟周烨这些人混在一起？！

　　小华：“……”

　　毫无疑问，这货就是被陈锋坑的其中一个。

　　“抱歉，女神大人。”

　　小华目光幽幽的扫视陈锋一眼，只能叹息道：“一言难尽。”

　　“……”

　　幸运女神顺着他的目光看去，尽管那个人影躲在人群最后面，尽管他一直低着头，但是幸运女神依然一眼就认出了他。

　　“陈锋……”

　　幸运女神有些错愕。

　　“嘿，好久不见。”

　　陈锋只能从人群中走出来。

　　这家伙真的认识幸运女神？

　　众人愕然。

　　他们原以为陈锋就是纯粹的忽悠他们呢。

　　“你何必呢？”

　　幸运女神有些头疼。

　　陈锋跟她的关系太过特殊，她杀也不是，留也不是。

　　“你就算封印了对我的感情，你的身体也会记得。”

　　陈锋深情款款。

　　幸运女神顿时脸一黑，想起了当初被陈锋拉到小黑屋调教的事情，当时懵懵懂懂犹如初恋般的心跳似乎还在。

　　周围其余人更是一脸卧槽。

　　等等。

　　这剧本跟想象中不一样啊？

　　陈锋最早忽悠过来的那批人则是满怀期待的等着剧情向着当初最火的‘荒古热’方面发展，那种三两人就可以完成的影像在荒古也是很受欢迎的，而周烨等人，更是脸黑的可怕，这两人这关系……

　　难道是……

　　尼玛，不会一会打的打的就亲热起来吧？这就过分了啊！

　　真以为你们是‘荒古热’系列啊？

　　好在，幸运女神终究没有动容。

　　“我给你留了一条命的。”

　　她冷冷的看着他。

　　“我知道。”

　　陈锋耸耸肩，“所以这次我也会给你留一条命。”

　　“你在找死。”

　　幸运女神杀意涌动。

　　她发现了，陈锋这家伙是真的皮，如果留着他，以后指不定会搞出多少事情来，万一又瞎说什么的……

　　她心中很快有了决定，长痛不如短痛，干脆这次干掉陈锋！

　　就算以后会心痛……

　　就算以后会遗憾……

　　轰！

　　幸运女神恐怖的威能逸散。

　　“来了！”

　　陈锋目光如电。

　　“对上了。”

　　周烨等人总算是松了口气，这剧情就对了！

　　“上！”

　　周烨一声冷哼。

　　二三十个共鸣者，各种特性的神力涌动，环绕向幸运女神，然而，令人惊悚的是，所有的力量，竟在半空中消失。

　　共鸣——失败！

　　“怎么可能？”

　　众人骤然惊悚。

　　“幸运女神的神力，足以让任何概率的能力，变成0%！”

　　陈锋提醒。

　　！！

　　众人猛然一惊。

　　一般来说，最强大的招数，都不可能是百分之百成功，总会有那么一丝失误的可能，而幸运女神，直接就废掉了他们一半的实力！

　　“那我们使用绝对成功的？”

　　周烨迅速说道。

　　使用基础神力的话，他们绝对不会失败。

　　“不。”

　　陈锋冷然说道，“继续使用概率能力！幸运女神神力有限，她既然消耗神力将概率变成零，那就让她继续消耗，我看她能撑多久！”

　　“明白。”

　　周烨等人了然。

　　轰！

　　轰！

　　一道道恐怖的神力涌动。

　　所有共鸣者释放出强大的能力，然后犹如烟花般消散。

　　陈锋：“……”

　　这画面其实很搞笑。

　　一群人对着幸运女神瞎几把乱射，将那些乱七八糟的神力，全部射到幸运女神身上，却没有一个能伤害到她！

　　所有神力都在靠近幸运女神的瞬间崩裂。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　……

　　当足足十几次之后，众人神力大幅度消耗，当他们看到幸运女神嘴角讥讽的笑容的时候，终于意识到一些问题。

　　幸运女神的神力……依然还有很多！

　　“这绝不可能。”

　　陈锋皱眉。

　　幸运女神绝不可能拥有这么多神力！

　　因为如果她真有这么多神力的话，最初在盐湖之地的时候，早就一波把所有人轻松灭了，何必一招一招的来？

　　但是她现在这情况……

　　陈锋看着眼前的幸运女神，双目微闭，忽然若有所思。

　　那里。

　　在幸运女神的背后，在那片仍旧绿色的森林中，他感受到了一股涌动的神力，那是独属于森林女神的力量！

　　“你在吸收森林女神的神力！”

　　陈锋骤然一惊，难怪她还有神力。

　　如今森林女神还未复苏，幸运女神现在吸收她的神力，她定然会元气大伤，不知道多少年才能恢复！

　　如果被幸运女神用光了神力，就算复苏，怕也是废了。

　　好狠的心。

　　众人心惊，他们一直以为幸运女神只有对敌人才狠，没想到对自己人也挺狠的，这样复苏的森林女神，恐怕永远只能幸运女神的跟班。

　　“不然你以为她无耻的名声哪里的？”

　　周烨一点也不意外。

　　“哼。”

　　幸运女神冷漠的目光在他们身上扫过，她根本不需要跟这些蝼蚁解释什么，手中淡淡的神力涌动。

　　轰！

　　周烨等人瞬间重创。

　　是的。

　　没有任何招数。

　　仅仅只是催动了幸运之力，就重伤了这些人。

　　“怎么可能？”

　　周烨等人惊恐。

　　果然……

　　陈锋一点也不意外。

　　如同他所猜测的那般，当幸运神力强大到一定程度，几近无敌！让你们身体意识变异什么的，简直太容易了！

　　陈锋当初利用幸运轻松以一对四，更何况女神本人？

　　眼前的幸运女神，已然无敌！


第726章 新操作！

　　“这样可不行……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　幸运神力太过强大，如果这样下去，只有死路一条。

　　想到这里，他目光流转，越过幸运女神，看向她背后的那一片森林，那里，那淡淡的荧光闪烁，似乎在呼唤着什么。

　　森林女神的神力么？

　　陈锋心动。

　　“给我争取一点时间。”

　　陈锋低声对周烨说道。

　　“明白。”

　　周烨咬咬牙。

　　刷！

　　光影闪烁，陈锋冲向森林之中。

　　“滚出来！”

　　幸运女神手中神力涌动。

　　尽管她知道陈锋没多少实力，可是因为两人的特殊关系，陈锋在她眼中，简直就是一盏巨大的照明灯！

　　还想瞒着她进入森林？

　　怎么可能！

　　轰！

　　神力涌现。

　　幸运女神随手就挥了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　周烨挡在了陈锋身前，硬生生替他扛下了这一波。

　　“噗——”

　　周烨吐口血，毫不在意的撇撇嘴，“就算你是幸运女神，同时面对我们这么多共鸣者，还想攻击陈锋，也太狂妄了吧？”

　　“呵呵。”

　　幸运女神瞅了一眼。

　　陈锋此刻已经顺利踏入森林。

　　尽管她知道陈锋没多少力量，但是对陈锋先天的警惕，让她第一时间警觉，绝对不能让陈锋在里面乱来。

　　刷！

　　幸运神力再次涌动。

　　既然正面无法斩杀陈锋，那就用最基础的能力——幸运吧。

　　刷！

　　淡淡的光辉闪烁。

　　一层层强大而又恐怖的光辉从虚空之中，直接降临到陈锋身上。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　然后，陈锋一脸愕然的看着自己骤然多出来的厄运值。

　　呃……

　　厄运值刚用了不少，正发愁的，没想到幸运女神居然这么贴心，分分钟就给自己送了一大堆过来，简直了。

　　显然。

　　幸运女神再一次使用幸运伪装厄运进攻了攻击。

　　不愧是我家灵。

　　陈锋嘀咕一句。

　　他目光流转，继续在森林中寻找，顺着幸运女神的神力摸索，终于找到了幸运女神神力出现的根源。

　　森林中某处，一颗果实闪烁光辉。

　　原来是你！

　　陈锋双目大亮。

　　轰！

　　轰！

　　幸运女神的攻击一波波炸裂。

　　陈锋体内的厄运点数值，也从20再次攀升到50点、80点、100点、200点……竟很快恢复了过来！

　　而此刻。

　　“怎么回事？”

　　幸运女神也敏锐的察觉到了不对劲。

　　自己的攻击，竟然对陈锋无效？

　　为什么？

　　陈锋有什么实力，自己太清楚不过了，她对陈锋力量体系的了解，甚至比陈锋这个当事人还要熟悉，所以她才丝毫不会畏惧！因为她清楚的知道，陈锋的所创造的所有奇迹，都是幸运光环创造的！

　　本质上——

　　陈锋现在的成就，可是自己的功劳。

　　幸运女神骄傲。

　　所以——

　　当失去了幸运光环，陈锋就什么都不是了。

　　她一直如此认为的。

　　只是，没想到自己的幸运攻击，居然对陈锋完全无效……

　　为什么？

　　陈锋曾经也是幸运光环的主人，所以免疫了？

　　又或者……

　　灵，也就是自己，在感情封印之前，故意做的？

　　这才是幸运女神感觉难受的原因。

　　她不怕陈锋，不怕任何敌人，可是她明显能感觉到，灵跟自己融合的记忆，经过一定程度的删减部分……

　　她跟自己融合前……

　　删了一部分记忆！

　　哪些？

　　她不知道。

　　小黑屋的未删减版？

　　她不知道。

　　是否跟眼前的陈锋无视幸运光环有关？

　　她也不知道。

　　很有可能，灵担心自己恢复记忆之后，会杀掉陈锋，所以当时和陈锋关系最好的她，直接改善了陈锋的体质也有可能。

　　嗯……

　　有可能。

　　自己坑自己可还行？

　　幸运女神一声叹息。

　　轰！

　　眼前光影炸裂。

　　周烨等人的攻击骤然变得凶猛，尽管没什么效果，但是这突如其来的快节奏，让幸运女神提高了警惕。

　　她看向不远处。

　　哦……

　　陈锋找到了那颗果实，森林女神的核心。

　　“原来这就是你们的目的？”

　　幸运女神笑了，让周烨等人牵制她，陈锋利用自己不被幸运攻击的特性冲进来，就是为了遏制自己的神力么？

　　可笑！

　　那可是森林女神啊！

　　……

　　“就是这玩意嘛？”

　　陈锋清晰的感受着从眼前这颗果实中不断传来的流光。

　　嗯……

　　这玩意，怎么形容呢？

　　就像是一颗椰子，幸运女神插了根吸管，在不断的吸收神力，陈锋能清晰的看到，那个小孔中，神力不断涌出，流入幸运女神体内。

　　很好，只要断了神力吸收……

　　陈锋拿东西挡住。

　　嗡——

　　神力依旧！

　　无效。

　　幸运女神和这颗核心果实之间，是一条半虚幻的神力连接，寻常手段，根本无效！

　　“愚蠢的人类啊……”

　　幸运女神摇摇头，嘲讽道：“神明的强大，岂是你们所了解的？”

　　轰！

　　神力涌动，当场就有两个共鸣者再次重伤。

　　他们，挡不住了。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋尝试了各种屏蔽气息的东西，仍旧无法中断神力连接。

　　“妈个鸡。”

　　陈锋心一横，打算直接砸了。

　　抱歉了，森林女神。

　　既然无法终止幸运女神的吸收，那就只有摧毁这颗核心果实，只是，他没注意到，幸运女神仍旧是一副讥讽的表情。

　　轰！

　　陈锋狠狠的砸下。

　　咔！

　　一声脆响，果实完好无损。

　　“愚蠢。”

　　幸运女神摇头。

　　如果神明寄托的核心那么容易摧毁，他们早就死了无数次了，看来她果然高估了陈锋，失去了幸运值的他……

　　终究不再值得她注意。

　　“结束吧。”

　　幸运女神神色淡然。

　　轰！

　　强大的神力涌动。

　　“这就是你的注意？”

　　周烨苦笑的看着陈锋。

　　陈锋刚才一副‘都来辅助我，看我凯瑞全场’的模样，大家都以为他有什么特殊的技巧和办法结束战斗呢，谁曾想……

　　竟然是这个？！

　　那玩意是无法摧毁的，这是基本常识好吧？

　　陈锋这家伙……

　　众人已经无力吐槽了。

　　为了把陈锋送进去，他们几乎耗费了所有力量，眼看幸运女神的攻击再次降临，他们这次怕是只能等死了。

　　轰！

　　神力降临。

　　“完了。”

　　众人心中一凉。

　　而幸运女神，在冷笑中准备消灭所有人，只是，在最后攻击之前，她下意识的看了一眼陈锋，顿时心神狂跳。

　　“陈锋，你干嘛？！”

　　幸运女神脸色大变。

　　刷！

　　众人几乎全部看去。

　　那里，那颗无法摧毁的果实上方，陈锋手中骤然掏出一个笔状物，对着那颗果实露出的洞口，狠狠的插了进去。

　　噗呲！

　　熟悉的入体之声。


第727章 听说你们神明可以……那种……

　　？？？

　　所有人都懵了。

　　“他在干嘛？”

　　这是周烨的第一反应。

　　这家伙已经疯了，插人家森林女神干嘛？不过很快他又反应过来，这根本不是无聊不无聊的事情，重点是……

　　他怎么可能插的进去？

　　那可是神明寄托的核心，用通俗的说法，那特么就是神器！！！周烨瞅了一眼，陈锋居然真的用笔插到森林女神体内了，这怎么可能？！

　　周烨彻底方了。

　　周围其他人也是一脸懵逼，显然没有从眼前的状况中回过神来。

　　而幸运女神……

　　同样的一脸崩溃。

　　要知道。

　　就算是她，也不可能破坏森林女神的核心！

　　就算是她，想要吸收森林女神的神力，也必须全力催动幸运神力，让果实自发的因为某些缘故而出现一个洞口……

　　仅此而言。

　　因为核心神器根本是无法破坏！

　　而陈锋……

　　硬生生的戳了进去！

　　她仔细瞅了一眼，森林女神的神器果实洞口很小，陈锋手中的那根笔可不小，就这样被硬生生撑开戳了进去。

　　这画面……

　　周烨等人瞅了一眼都是打个寒颤。

　　他们忽然觉得，自己跟着陈锋来这里，根本就是作死！

　　天知道，他们以前也就跟幸运女神有仇，对其他神明都保持着恭敬，而现在……似乎……有些回不去了。

　　不用想都知道，一旦森林女神苏醒，他们一个都跑不掉！

　　“陈锋你大爷！”

　　众人心中发凉。

　　“你……”

　　“你在干什么？”

　　幸运女神差点没气糊涂。

　　“封印你的神力来源啊。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　“你、你这是亵渎！”

　　幸运女神气的颤抖，她从未见过，有人敢如此亵渎神明，陈锋这个家伙，似乎对神明缺少最基本的尊重。

　　天哪！

　　这样她以后怎么跟森林女神交代？

　　虽然森林女神还未苏醒，可是她的一定意识还是存在的，到时候……

　　幸运女神感觉有点崩了。

　　而此刻。

　　刷！

　　光华闪烁。

　　那一直在森林女神和幸运女神的神力链接骤然断开，陈锋竟然真的用一根笔，将森林女神的神力，封印了。

　　“你看，还是有效果的嘛。”

　　陈锋很是满意。

　　神力链接断开了，幸运女神也就没有太多神力了，只要干掉幸运女神，他们就可以顺利撤退了！

　　“呵呵呵呵。”

　　周烨等人只是干笑两声。

　　是的。

　　幸运女神是搞定了，以后怕是要得罪一个新的神明了……

　　陈锋你大爷！

　　“想那么多干啥。”

　　陈锋瞪了他们一眼，一指幸运女神，“抓起来。”

　　轰！

　　众人一拥而上。

　　“你们敢！”

　　幸运女神震怒。

　　但是如今的她根本没有多少神力，在抵抗片刻之后，就被众人拿下，他们这次过来的目的，终于完成！

　　“大仇得报了……”

　　周烨激动。

　　“感觉如何？”

　　陈锋笑眯眯的看着他们，“如今世界上的唯一的神明，被你们擒住，嘿嘿，有没有感觉走在了这个时代的最前沿？”

　　众人顿时觉得意气风发。

　　可不是么！

　　他们可是活捉了一个神明！

　　“那现在怎么处理？”

　　周烨还算保持冷静。

　　“杀？”

　　有人看向幸运女神。

　　“呵呵。”

　　幸运女神冷笑，“我是神明，不死不灭，就算再次沉睡，等我苏醒的时候，也能再次杀回来……不要以为那是多少年以后的事情，跟你们无关，我认识很多神明，他们拥有很多强大的能力，可以将你们拉回来……”

　　“到时候……”

　　“我会将一切找补回来！”

　　幸运女神森冷的声音响起。

　　众人闻言，顿时心中一凉，日。

　　周烨也是感觉头皮发麻。

　　他们追了幸运女神太久太久，或许，他们每个人都知道，这是一个不可能完成的任务，所以从未想过如何处理她！

　　哪怕是提起，也只是一个简单的杀。

　　而现在——

　　怎么杀？

　　“你想怎么做？”

　　众人看向陈锋。

　　这次行动，全城都是陈锋在主导。

　　“我要她死。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　周烨：“……”

　　妈呀，因爱生恨太可怕了。

　　他们这些生死血仇，经过无数年的岁月历练，都变淡了，反而是陈锋这狗血感情，现在居然要杀幸运女神。

　　不过……

　　那可是神明啊！

　　这些神明，从荒古时代死掉，现在又活了。

　　除非……

　　众人看向周烨。

　　因为周烨的父亲曾经就是神明，然后被真正湮灭，再也没有留下痕迹。

　　“很麻烦。”

　　周烨苦笑，“湮灭神明，需要多个神明联手，才有可能将一个神明的痕迹抹掉，寻常人根本不可能做到！”

　　众人默然。

　　他们看着被帮助的幸运女神，居然有点懵。

　　所以。

　　他们就算绑了幸运女神，也没有任何办法？

　　“你们不是以前很熟么？”

　　周烨看向陈锋。

　　“是啊。”

　　陈锋也很惆怅，“但是她封印了那段时间的所有感情，仅仅只融合了记忆，所以现在人家根本不鸟我。”

　　周烨：“……”

　　好吧，神明果然无所不能。

　　于是。

　　在这森林之畔。

　　陈锋和周烨以及一种共鸣者，看着被绑起来的幸运女神，一个个愁眉苦脸，而旁边，是一个被插了一根笔的果实。

　　嗯……

　　这画面相当的唯美。

　　“你有啥办法？”

　　陈锋心中向着厄运之神问去。

　　然而，厄运之神同样没有任何办法，湮灭神明需要极其特殊的手段和及其严格的条件，就凭陈锋他们这些半吊子的共鸣者，根本不可能做到。

　　“有那么难吗？”

　　陈锋撇撇嘴。

　　“当然。”

　　周烨苦笑，“如何湮灭神明我不太清楚，但是最基本的一条我是知道的——想要灭掉一个神明，首先，你要干掉她所有信仰者！”

　　“？？”

　　陈锋一脸卧槽。

　　所有信仰者？

　　开什么玩笑？那可是幸运女神啊！

　　就算是前世那个根本没有神明的世界，也有一大堆人天天迷之信仰，转发锦鲤、转发各种奇怪的东西求好运，更何况这个有神的时代？

　　陈锋肯定，必定无数人心中在不断的祈求幸运女神祝福。

　　嗯……

　　至少制作协会那群家伙是跑不了的。

　　灭掉幸运女神信仰者？

　　怕是要灭掉一半生命！

　　“确实是这样。”

　　周烨摊手，“想要完全灭掉一个神明，最基本的就是要让她没有任何信仰，当然，也不需要杀掉，只要保证，这一刻，哪怕是这一秒，没有人信仰她就对了。”

　　“这怎么可能？”

　　陈锋翻个白眼。

　　如果其他神明也就算了，幸运女神……

　　“所以她才是最强大的神明之一。”

　　周烨苦笑，“因为根本杀不掉啊！”

　　“有这么难么？”

　　陈锋嘀咕一句，盯着眼前的幸运女神，调教play应该不太靠谱，毕竟上次就失败了，但是其他的……

　　“呵呵。”

　　幸运女神冷笑又讥讽的看着这群可悲的人，屠神哪有想象的那么容易，尤其是一群半吊子的共鸣者！

　　这次的行动，根本就是个笑话。

　　只是。

　　当她看到陈锋不怀好意的目光时，顿时心中咯噔一下。

　　“周烨。”

　　陈锋忽然开口，“你是神明的后裔是吧？”

　　“嗯。”

　　周烨点点头。

　　“所以……”

　　“神明是可以生孩子的？”

　　陈锋似笑非笑。

　　！！！

　　幸运女神眼睛猛然瞪大，这货想干啥？！


第728章 背叛！！！

　　“你想干嘛？”

　　幸运女神瞪大眼睛。

　　“我在想一个很严肃的问题。”

　　陈锋思索片刻，“感情你可以封印，记忆你可以删除，如果有个孩子，你总归不能杀了吧，嗯……”

　　“！！！”

　　幸运女神手一抖。

　　周烨等人也是吓得浑身冰凉。

　　我日。

　　这家伙又想干嘛？！

　　“别乱来。”

　　周烨手有些抖。

　　他有些后悔跟着陈锋了，真的！

　　这货刚才插了森林女神……寄宿的神器，现在居然打算玩真的了，而且这次的目标居然是幸运女神！

　　众人口干舌燥。

　　他们是荒古时代生存过的，他们知道那个时代的可怕，他们知道神明的强大，所以，哪怕是敌人，也心怀畏惧。

　　而陈锋……

　　似乎完全没有这个概念。

　　“你这样会出大事的。”

　　周烨苦笑。

　　你想想……

　　如果荒古时代，一群高高在上的神明，忽然被人搞了，出了天大的事情，还用了几乎可以说是羞辱的手段……

　　你觉得，其他神明会怎么想？

　　哪怕是跟幸运女神敌对的神明，他们也不会放过你！这根本不是得罪幸运女神一个，这是挑衅所有神明！

　　周烨谆谆教诲。

　　“真不行？”

　　陈锋很是遗憾。

　　“真不行。”

　　周烨死死拉住陈锋。

　　他生怕陈锋满脑子骚操作上去把幸运女神上了，马勒，都说这个时代的人类单身现象严重，但是他也没想到，居然能严重到这程度。

　　居然连神的主意都打！！！

　　“好吧。”

　　陈锋很是遗憾。

　　因为这个时候，就连他体内的厄运女神都在疯狂的传递意念，显然是生怕陈锋乱搞，闹出一些大事情。

　　“你这也太怂了。”

　　陈锋撇撇嘴。

　　真是的，都是死敌了，还想那么多干嘛？

　　厄运女神：“……”

　　她也有些后悔选择陈锋了，她总感觉这孩子现在满脑子骚操作……总是想着各种秀，也不怕一不小心把自己秀死。

　　最终。

　　在所有人的劝说下，陈锋只能放弃这个近乎完美的想法。

　　“被这么紧张，我其实只是开个玩笑。”

　　陈锋笑眯眯地说道。

　　呵呵呵呵呵呵。

　　其他人干笑两声，鬼特么才信你。

　　“那还有什么其他办法？”

　　陈锋看着眼前的幸运女神。

　　“……”

　　幸运女神有点慌了。

　　她是神，她可以面对任何人，甚至任何其他神明都无所畏惧，因为神明的尊严，不允许她向任何人低头！

　　哪怕死！

　　她也是高高在上的幸运女神！

　　所以，就算被困住了，她也不惧任何存在。

　　但是唯独这个陈锋……

　　她真的有点慌，因为她发现了，在这家伙眼中，自己根本不是神明，只是一头待宰的羔羊，正在等着处理。

　　连造娃这种想法都有，她真不知道陈锋还会想出什么。

　　哦，对了。

　　她想起了跟陈锋在一起回忆时候的事情。

　　陈锋来自另一个世界，陈锋拥有两个世界的知识体系，以前两人在一起的时候，陈锋就是满脑子的骚操作。

　　只不过当时，陈锋一直走的伟光正的路子，所以还算有些节制。

　　而现在……

　　自己抽走了他所有力量之后，陈锋似乎有些黑化了。

　　“陈锋！”

　　“我的错！”

　　“我走之前，不该抽走你所有力量。”

　　“你看，你们又杀不了我，要不，这件事就算了？你们放了我，我绝对不会追究，哦，对，我可以签订神明契约！”

　　“这些事情……”

　　“我会给你们一个完美的交代！”

　　“森林女神，我也不复活了，其他神明，我一个都不复活了，你看怎么样？”

　　“还有周烨。”

　　“还有你们……”

　　“我知道我欠了你们很多，当年的事情，我神力恢复之后，我都会渐渐补偿给你们，当初做的错事，补偿给你们或者你们的孩子，让他们走在其他人前面，这样如何？毕竟，你们杀了我也毫无意义。”

　　幸运女神看向所有共鸣者。

　　众人对视一眼，隐隐有些心动。

　　是啊。

　　他们这些年的追逐是为了什么？

　　仇恨？

　　面对一个杀不死的幸运女神，再大的仇恨有什么用？先辈的仇恨，经过无数年的折磨，早已经消失，留下的，只有习惯。

　　而现在，幸运女神愿意给他们道歉，提供补偿，已然足够。

　　“我可以签订神明契约。”

　　幸运女神彻底服软了。

　　或许未来她依旧是高高在上的神明，但是一旦签订契约，她就再也无法对眼前这些共鸣者出手，甚至需要保护他们！

　　“我要所有人……”

　　“这些人所有后代……都顺利走过这一辈子。”

　　周烨沉声道。

　　“可以。”

　　幸运女神毫不犹豫地说道。

　　这对其他人来说很难，但是对幸运女神来说，很简单。

　　“很好。”

　　周烨闭上双眼。

　　他知道，这件事，只能这么结束。

　　纵然他很不甘心，但是这些人都还有自己牵挂的人，只有他自己是孤身一人，再执念又如何？他们跟着自己走过了荒古……

　　不能再耽误他们了。

　　当年父亲的仇，或许，是时候放下了。

　　周烨心中有了决定。

　　“那么……”

　　“签订契约吧。”

　　周烨说道。

　　“好。”

　　幸运女神欣喜。

　　尽管这是一个屈辱性契约，但是只要签订这个，就可以摆脱陈锋的威胁。

　　“其实还可以争取更多的。”

　　陈锋很是遗憾。

　　他觉得自己体内当坏人的小火苗正在熊熊燃烧。

　　“足够了。”

　　周烨摇摇头。

　　只要这些满足了，其他就不用追究了。

　　“好吧。”

　　陈锋微笑。

　　“厄运女神，答应我的事情，差不多该做了。”

　　他心中说道。

　　“这样……”

　　“真的合适吗？”

　　厄运女神似乎有些担心。

　　“有什么不合适的？”

　　“呵呵。”

　　“那孩子为了我，牺牲了太多……”

　　“只是我欠她的。”

　　他淡然说道。

　　“好吧。”

　　厄运女神无奈应道。

　　她忽然有种感觉，自从跟陈锋走在一起之后，就踏入了一条不归路，不知道自己这一步迈出去，到底是错还是对……

　　而此刻。

　　幸运女神和周烨等人正准备签订契约。

　　刷！

　　神明契约闪烁。

　　他们刚准备签订，忽然，那颗属于森林女神的果实再次闪烁光辉，一股恐怖的力量震荡，整个森林都在颤抖。

　　“这是……”

　　众人脸色大变。

　　森林女神，竟然要苏醒了！！！

　　怎么回事？

　　所有人都懵了。

　　周烨更是脸色难看的看向幸运女神，但是让他意想不到的是，幸运女神也是一脸茫然，显然不知道怎么回事。

　　“不可能的。”

　　幸运女神错愕，“没有幸运神力辅助，她不可能苏醒的。”

　　“幸运……”

　　周烨猛然惊醒。

　　“陈锋！！！”

　　他们看向陈锋，这才发现，不知道何时，陈锋竟然已经消失！

　　他们刚才还在和陈锋说过，眼下不过是签订一个神明契约，陈锋竟然已经跑路了，而插在果实上的那根笔……

　　已然消失！


第729章 陈锋，你脑子进屎了？

　　“被耍了！！！”

　　周烨脑子一蒙。

　　他真的没想到，在这最关键的时刻，陈锋竟然在搞事情！这个主导他们所有行动的人，竟然在这个时候捣乱！

　　“陈锋！！！”

　　周烨一声怒吼。

　　他真的想不到，陈锋会背叛他们。

　　“我说过……”

　　“我要她死。”

　　陈锋悠悠然的声音从森林边际传来，“你们可以妥协，我绝对不会！背叛的不是我，而是你们……”

　　森冷的声音传来，众人遍体生寒。

　　“陈锋？”

　　幸运女神有些茫然。

　　她也搞不懂，陈锋到底要干嘛，不过既然封印已经解除。

　　刷！

　　她已经感受到体内涌动的神力。

　　轰！

　　轰！

　　大地颤动。

　　森林女神要复苏了？

　　幸运女神看看自己体内的神力，犹豫片刻，竟然随手一挥，将森林女神即将苏醒的征兆，强行压了下去。

　　现在，不是时候。

　　一旦森林女神苏醒，肯定不允许她借用神力，到时候也是麻烦。

　　她唤醒森林女神是要辅佐自己的，因为森林女神最乖巧，最听话，但是一旦她太过强大，可就说不好了。

　　先压下再说。

　　如果实在不行……

　　幸运女神眼中寒光闪过。

　　轰！

　　她开始大量吸收森林女神的神力。

　　这次，她不允许任何意外。

　　至于那这些人……

　　刷！

　　幸运女神眼中寒光闪过。

　　轰！

　　澎湃的神力涌动。

　　因为陈锋抽走了厄运之笔，所以幸运女神的神力和森林女神的神力再一次连同，幸运女神再次充满力量。

　　轰！

　　她大手一挥。

　　刚才试图跟她签订契约的那些共鸣者大面积死亡！

　　“幸运女神！”

　　周烨震怒。

　　“哼！”

　　幸运女神只是冷哼一声。

　　可怕的神力涌动，纵然周烨这个神明后裔，都只能被迫抵抗的份，他只能眼睁睁看着那恐怖的神力席卷。

　　刷！

　　刷！

　　共鸣者不断死亡。

　　在幸运女神的暴怒之下，无人能够幸免。

　　“陈锋……”

　　周烨咬紧牙关，“你到底想要什么？”

　　他真的看不懂了。

　　如果要杀幸运女神，为什么偏偏解放了幸运女神的所有力量？为什么让幸运女神的神力链接再次发挥作用？

　　他觉得陈锋的脑子一定被屎灌满了，而且是不好消化的那一种。

　　“陈锋。”

　　“下一个，就是你。”

　　幸运女神周围无穷尽的幸运神力环绕。

　　之前为了保护森林女神，她尽可能的节制，但是现在，愤怒之下，她根本毫不在乎，而是疯狂吸收！

　　轰！

　　强大的神力绽放。

　　一大片共鸣者，转瞬被杀的干干净净，只有周烨在勉强挣扎。

　　“神明后裔？”

　　幸运女神冷笑。

　　轰！

　　她一朝落下，周烨口吐鲜血。

　　他明显比其他共鸣者强大一线，但是，也仅此而已了，在幸运女神的步步紧逼之下，他已经无法坚持。

　　噗！

　　又是一口鲜血。

　　“撑不住了么……”

　　周烨神色黯然，“可惜未能杀你。”

　　“不过是为了利益。”

　　幸运女神冷笑，“你们如果真的是为了仇恨，又怎么会打算签订神明契约？”

　　“我……”

　　周烨苦涩一笑。

　　他心中的仇恨无法释怀。

　　可是那些人跟了他太久太久……当那些人做了决定，决定不报仇，而是选择利益的时候，他还能妥协！

　　为了那些人！

　　为了那些跟随他一辈子的人！

　　只是……

　　他忽略了陈锋。

　　是啊，如果他们签订契约成功，陈锋会怎样？陈锋要杀幸运女神，最大的原因，恐怕还是因为厄运女神吧？

　　他不怪陈锋。

　　因为正如陈锋所说的话，是他们背叛了陈锋。

　　可是……

　　既然要杀幸运女神，为什么要放她出来？

　　周烨茫然。

　　陈锋……

　　你到底要做什么？

　　轰！

　　神力震荡。

　　周烨再次被轰飞出去，半天没爬起来。

　　这次……

　　怕是真的要死了。

　　周烨无力的望着天，看着幸运女神走近，看着那恐怖的攻击，即将落下，而就在这个时候，森林再次颤动。

　　轰！轰！轰！

　　整个森林之畔，开始疯狂颤动。

　　“？？？”

　　幸运女神骤然感觉不妙。

　　这是……

　　嗡——

　　嗡——

　　森林女神涌动的神力更加恐怖。

　　“怎么可能？”

　　幸运女神不敢相信，森林女神，怎么会再次复苏？她明明被自己暂时稳住了，在自己无穷尽的幸运神力下，森林女神根本不可能复苏！

　　或者说……

　　这个时候，根本不可能复苏！

　　“哈哈哈！”

　　周烨忽然明白了。

　　“陈锋……”

　　“原来，你想这样杀了她……”

　　周烨笑了。

　　“你说什么？”

　　幸运女神目光森冷，这怎么会跟陈锋有关系？

　　等等。

　　幸运……

　　还有陈锋那根笔，为什么能封印森林女神的神力？

　　等等……

　　自己分明抽走了他所有力量……幸运……

　　那根笔……

　　幸运女神从被灵删掉的记忆中，迅速推演出结果：厄运！

　　那根笔……

　　是跟自己来自同一个时代的东西！

　　厄运女神！

　　所有的一切，忽然通顺了。

　　从陈锋他们踏足盐湖之地开始，所有的意外，所有的巧合，似乎都在这个时候得到了解释，一切竟然是厄运女神搞的鬼！！

　　“贱人！”

　　幸运女神脸色大变。

　　她开始以‘幸运’让森林女神尽快复苏，而后来，为了吸收森林女神神力，用‘幸运伪装厄运’让森林女神停止复苏……

　　而这些，森林女神很有可能已经感应到了。

　　尤其是——

　　现在！

　　自己跟森林女神的神力链接还在。

　　自己大幅度的吸收，足足吸收了森林女神全盛时期，大概五分之一的力量！这种程度，足够让两人反目成仇！

　　“不好。”

　　幸运女神终究是聪明的。

　　在她明白一切都跟厄运这个贱人有关系的时候，迅速就推演出了真相，也知道自己现在唯一能做的事情！

　　逃！！！

　　在厄运那个贱人吞噬自己阻止森林女神复苏的力量之后，森林女神的复苏已经不可阻挡，只能先跑！

　　然而……

　　轰！

　　可怕的力量席卷。

　　森林附近，无穷尽树木疯涨，不再是那种普通的树木，每一根树枝上面，都带着强大的神力和能量。

　　刷！

　　刷！

　　整个森林之畔，再次被封锁。

　　轰！

　　大地颤动。

　　盈盈的绿光开始闪烁。

　　周烨笑了。

　　森林女神，苏醒了。

　　“轰！”

　　一根绿枝扫过。

　　幸运女神即将逃出去的身影，硬生生被轰了回来。

　　“你……”

　　“太过分了！”

　　稚嫩的女声响起。

　　显然，幸运女神的所作所为，也是彻底惹怒了森林女神，整个森林之畔变得狂暴，可怕的力量席卷。

　　试图吸收她力量的是谁。

　　试图封印她诞生的是谁。

　　最终将她唤醒的是谁，森林女神都一清二楚。

　　“不好。”

　　幸运女神动容。

　　森林女神最乖巧，最听话，可是也最固执，她会在荒古时代，人人怒骂幸运女神的时候，反而跟着她，但是现在，一旦看清幸运女神的真面目，自然也是最恨她的，所以幸运女神根本都不想争辩。

　　逃！

　　这是幸运女神唯一能做的事情。

　　刚才她就是感觉不妙，所以才吸收了大量的神力，她相信，这些神力的作用下，她逃出这里绝对没问题！

　　只是。

　　就在她神力涌现的那一刻，一股来自天命之中的克制降临。

　　“厄运！”

　　幸运女神一声尖叫，又是这该死的贱人！


第730章 欢迎回来

　　噗！

　　森林女神的攻击轻易落到她身上。

　　幸运女神的所有优势，都被厄运女神抵消，而如果幸运女神没猜错，厄运现在所用的力量，还是刚才吸收自己的！

　　吸收的，自己封印森林女神复苏的力量！

　　这个贱人！

　　轰！

　　轰！

　　幸运女神一次次试图逃窜，一次次被轰下。

　　“我……”

　　轰！

　　“你……”

　　轰！

　　森林女神的攻击无休止。

　　她恨！

　　原本她会安静的在这片土地苏醒，她最喜欢安静，谁曾想，幸运女神试图让她苏醒，还利用她，用那种特殊的方式吸收她的力量，导致她的核心甚至被那个人类插……最终幸运女神还想封印她！

　　太过可恨！

　　这已经超过森林女神所能承受的底线。

　　轰！

　　轰！

　　可怕的攻击慢慢停止。

　　幸运女神倒在地上，遍体鳞伤。

　　“你……”

　　“杀不了我的。”

　　幸运女神死死盯着森林女神，“等我再次回来，我会让你知道，背叛的可怕。”

　　“轰！”

　　森林女神愤怒的攻击落下。

　　噗！

　　幸运女神再次被击中。

　　“我不会让你轻易回来的。”

　　稚嫩的声音响起。

　　绿光闪耀。

　　那些绿色的光辉，包裹幸运女神的躯体，可怕的绿光向着她体内渗透，幸运女神的身躯骤然变得模糊。

　　“这是……”

　　周烨眼睛瞪大。

　　传闻中。

　　森林女神可以抹去任何存在的意识，他一直以为那只针对普通生物，未曾想，哪怕是神明，都能做到！

　　“你……”

　　“无法抹杀掉我。”

　　幸运女神冷漠地说道，“最多……延缓……我……回来的时间……终有一日……我，会回来的……”

　　她的声音渐渐消失。

　　刷！

　　幸运女神的身影彻底消失。

　　神明，陨落！

　　“死了……”

　　周烨心中震撼。

　　幸运女神，终究还是死了。

　　尽管不是永久死亡，可是她的意识已经被抹杀，这才是最可怕的！纵然幸运女神可以不间断的回复！

　　但是，身躯和意识同时恢复，恐怕不知道多少年以后了吧？

　　这远远比单纯的肉身死亡要可怕的多！

　　森林女神……

　　远远比表面上更可怕！

　　刷！

　　绿光闪烁。

　　那黑暗中，一个小女孩走来。

　　周烨闭上了双眼，他做了什么事情，自己清楚，恐怕无法活下来。

　　“你，叫周烨？”

　　小女孩冷漠的看着他。

　　“是，女神大人。”

　　周烨黯然。

　　“很好。”

　　“暂时，你就当我的代言人吧。”

　　稚嫩的声音响起。

　　“哎？”

　　周烨茫然。

　　“帮我……”

　　“找到……”

　　“那个……该死的……叫陈锋的坏人！”

　　略有些愤怒的声音响彻森林。

　　嗡——

　　绿光闪烁。

　　周烨的身躯在空中悬浮，竟然缓缓痊愈，甚至，一股强大而又新鲜的神力在体内回荡，那是独属于森林女神的力量。

　　“是。”

　　周烨欣喜。

　　看来森林女神还是明晓事理的，知道谁才是真正的敌人。就凭陈锋对森林女神做的那些事情，嗯……

　　周烨估计他要凉。

　　“我去恢复力量，你若找到陈锋，呼唤我。”

　　森林女神下了命令。

　　“是。”

　　周烨恭敬地说道。

　　刷！

　　光影上说。

　　森林女神的气息刹那消失在天际。

　　她虽然苏醒，但是因为幸运女神的缘故元气大伤，估计要去寻找这世界上的其他森林，去恢复自己的力量了。

　　“陈锋……”

　　周烨看向周围，陈锋早已经不知道何时消失了。

　　或许……

　　应该去人类世界看看。

　　陈锋的身份不凡，他相信自己能够找到。

　　只是。

　　他始终想不明白的是，陈锋为什么这么做？

　　因爱生恨，就这么可怕吗？

　　宁愿唤醒森林女神，宁愿交恶一个如此强大的森林女神，也要杀掉幸运女神，陈锋这家伙，到底想想做什么？

　　周烨不明白。

　　或者说，他自始至终，都没有明白。

　　陈锋。

　　你到底在做什么？

　　刷！

　　周烨起身，化作淡淡绿芒消失。

　　这森林之畔，只留下一片片废墟，各种奇怪的神力留下的痕迹，以及遍地的尸体，这里，早已变为不祥之地。

　　寒风吹过。

　　吹散了死亡的味道，吹来了……一个人影。

　　“都走了吗？”

　　陈锋走在这片土地上。

　　森林女神走了，周烨走了，地面只留下了那些共鸣者的尸体。

　　“你看。”

　　“贪婪的代价，不是么？”

　　陈锋淡然一笑，“如果真的是为了仇恨，他们也不会死在这里。”

　　厄运女神：“……”

　　“那么……”

　　“开始吧。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　他所做的一切，所有的操作，都是为了这一刻！

　　厄运女神：“……”

　　“我不希望听到反对。”

　　陈锋冷冷地说道。

　　“……”

　　厄运女神沉默：“明白了。”

　　她不想做这种事情，尤其是这个她最讨厌的事情，可是她不敢，因为她惊讶的发现，她竟然有些忌惮陈锋。

　　或者说……

　　害怕。

　　她亲眼看到了陈锋所做的一切，也只有她清楚陈锋所做的一切。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　甚至……

　　就只有这一点可怜的厄运。

　　如果是自己，甚至是幸运女神，他们谁都做不到，看着幸运女神被耍，她竟然没有感觉到一点快感。

　　只有惊悚。

　　原来……

　　当一个人对另一个人那么了解的时候，到底有多可怕。

　　哪怕是神明。

　　刷！

　　厄运之笔跳跃。

　　淡淡的厄运之力开始流转，最终化为幸运。

　　厄运女神仅存的所有神力全部释放，全部变成幸运进入虚空，融入幸运女神刚刚沉睡的这片大地之上。

　　嗡——

　　光辉流转。

　　陈锋静静看着这一幕，直到整个仪式完成。

　　“那么——”

　　“苏醒吧，幸运女神！”

　　陈锋轻轻一点。

　　轰！

　　可怕的力量瞬间凝聚。

　　一个巨大的漩涡开始扭转，无穷尽的力量凝聚到漩涡中心，幸运女神刚刚沉睡的大地再次颤动，一个虚影渐渐现身，赫然正是幸运女神！

　　只是。

　　此刻的幸运女神仅仅只有一个影子。

　　因为她目光呆滞，双目泛白，完美的面容和身躯，更像是一个躯壳。

　　“她的意识，被抹杀了。”

　　厄运女神确定。

　　“能恢复吗？”

　　陈锋问道。

　　“能，不过，需要悠久的岁月，可能比荒古到现在更长……”

　　厄运女神肯定。

　　“很好。”

　　陈锋非常满意。

　　刷！

　　淡淡的神力环绕。

　　“那么……”

　　“苏醒吧。”

　　陈锋手指轻轻点在幸运女神眉心。

　　幸运女神那虚影一样的目光忽然颤动，那呆滞的目光，忽然开始转动，无神的眼睛刹那间充满神采。

　　“小主人。”

　　她脸上带着浅浅的笑容。

　　“欢迎回来。”

　　陈锋笑了。

　　幸运女神，死了。

　　刚复苏的身躯被斩杀，意识也被抹杀。

　　但是……

　　唯独有一段意识还在。

　　那段，跟随着陈锋走遍整个世界，却被幸运女神本体封印的，独属于灵一个人的感情，独属于灵的记忆！

　　这才是陈锋真正的目的！

　　复活灵！

　　复活……

　　那个跟幸运女神无关的意识！


第731章 有点尴尬的屠神过程

　　灵，回来了。

　　从某种意义上来说，这样复活的幸运女神，因为意识不完整，只能算残缺的女神，但是谁会在乎呢？

　　对陈锋而言，这样的幸运女神，才是真正的幸运女神！

　　因为她是灵。

　　这就足够了。

　　“她还会回来吗？”

　　陈锋轻声问道。

　　“嗯……”

　　灵想了想，“应该吧？”

　　幸运女神毕竟是幸运女神，正如厄运女神所说的，虽然很久远，但是或许有一天，她会再次降临！

　　“唔。”

　　陈锋陷入沉思。

　　这次幸运女神是彻底隔绝和封印了灵的感觉，所以灵还在，若是下次，幸运女神苏醒后和灵彻底融合的话……

　　怕是就直接凉了。

　　因为本质上，她们可是同一个存在！

　　“我想想。”

　　陈锋看着眼前的灵，得想一个办法，嗯……他可不想放一个定时炸弹在自己身体，毕竟太过危险。

　　嗯……

　　想个一劳永逸的办法。

　　比如——

　　生一堆娃？

　　很，很有诱惑力，不过陈锋肯定，幸运女神一旦再次回来，肯定会想办法弄死自己，以这家伙的心狠程度而言。

　　所以重点是，不能让她回来。

　　“我想想。”

　　“如果你们意识是一体的话……”

　　陈锋若有所思。

　　灵和幸运女神，跟那些分身还不一样，她俩是同一个个体，所以只要灵活着，幸运女神就随时可能出现！

　　这才是最可怕的！

　　但是这种情况也意味着……

　　幸运女神，就在灵体内？

　　或者说……

　　陈锋沉思。

　　“小主人？”

　　灵大眼睛一闪一闪，看着自家主人。

　　“有了。”

　　陈锋想到一个简单粗暴的办法。

　　覆盖！

　　如果幸运女神的意识，被摧毁后，真的化作无数粒子隐藏在灵的意识中，那么，如果将这些地方全部占满的话……

　　在前世的时候，这是最常用的删除法。

　　在手机、电脑中，删除的数据，都可以被轻松复原，这也就是各种XX门的来源，那些电脑小白，根本不知道他们所谓的删除，根本不可能真正的删除，哪怕是从回收站里面删掉，也会被捡回来。

　　好比幸运女神的复苏。

　　但是……

　　如果在删掉数据之后，用各种信息，将剩下的空间塞满……

　　当初删掉的数据，将永远不可恢复！

　　幸运女神，同理。

　　他要将灵塞满，将幸运女神的意识彻底抹杀！

　　“我给你传递一些信息。”

　　陈锋沉吟道，“但是你不要去推演，这里面可能有很多重复信息，你也不要管，也不要删除，先让它填满你的脑海……”

　　“哦。”

　　灵似懂非懂。

　　“等信息多到无法承受的时候，再开始删除，明白吗？”

　　陈锋嘱咐。

　　“好。”

　　灵点点头。

　　“那么……”

　　陈锋一点她的眉心，“开始吧。”

　　轰！

　　海量的信息涌入。

　　陈锋将自己所经历的一切，自己所看到的一切，书中的一切，电影中的一切，各种真实、虚拟、幻象，所有的信息，全部一股脑塞到灵的脑海中，这里面还有太多重复性的信息，瞬间在灵体内引爆。

　　“呃——”

　　灵有些痛苦的捂住脑袋。

　　不过神明终究是神明，纵然如此，她都承受住了。

　　陈锋将自己的精神力运转到极限，将所有信息都复制了一千遍，灵仍旧硬生生的扛了下来，一点没受影响。

　　陈锋：“……”

　　这么强的吗？

　　他以为灵会承受不住，未曾想，自己竟然无法将灵塞满。

　　真鸡儿蛋疼。

　　神明的意识竟强大到这种地步吗？

　　“那么……”

　　陈锋深吸一口气。

　　他刚才传给灵的信息，只有他人生经历的一半，毕竟还有很多信息不适合给灵看，不过无所谓了……

　　这种时候，只能拼了。

　　轰！

　　陈锋将自己留存的那一半信息复制一千遍丢给灵。

　　轰！

　　信息风暴瞬间引爆。

　　“呃——”

　　灵痛苦的捂住脑袋。

　　只是。

　　这痛苦之中，灵的脸上还有些怪异，因为这个时候脑海中涌现的信息不光杂乱，还带着强烈的特殊标签。

　　好在。

　　在陈锋大杀招使用之后，灵的意识终于被彻底塞满，各种垃圾信息，各种乱七八糟的东西，覆盖灵脑海的每一个角落。

　　满满当当。

　　再也没有留下任何空间。

　　那是——

　　是幸运女神的复苏。

　　那个隐藏在不知道哪里的幸运女神，属于她的信息或者标志，或者任何东西，都已经被海量的垃圾信息抹杀！

　　幸运女神，正式死亡！

　　“很好。”

　　陈锋非常满意。

　　“可以了。”

　　他对灵说道。

　　“嗯……”

　　灵掩饰着自己痛苦的表情，“删除重复信息。”

　　刷！

　　那复制一千遍的信息，瞬间删除了九百九十九份，灵的意识脑海，瞬间空出一大片，一下子就从痛苦中解脱。

　　“重复？”

　　陈锋意识到不妙，“哎，灵，你全删掉。”

　　“就不。”

　　灵小嘴一嘟，“哼，我要看看你刚才传递的到底什么垃圾信息……”

　　“别看。”

　　陈锋连忙阻止。

　　“哎？”

　　灵眼睛已经瞪大，因为她已经看到了那些标签，嗯……欧美、日韩……？？？这这这……陈锋竟然给自己传的这些？

　　“你你你……”

　　灵气坏了。

　　“咳咳。”

　　陈锋略显尴尬：“低调低调，有点低估神明的意识了。”

　　“那也不至于一半都是这个！”

　　灵眼睛瞪大。

　　“男人嘛。”

　　陈锋咳嗽两声，“青春期总是充满臆想……”

　　“哼。”

　　灵哼唧一声。

　　天知道，陈锋传递的这些东西，不光看到的影片，为了最终消灭幸运女神，这里面还有陈锋当初的各种潜意识，各种臆想。

　　嗯……

　　比如，他当年看到学校校花之后，脑海中的各种念头，自己导演的各种大戏，从爱情到动作的各种剧本。

　　各种角度，各种分镜头都有！

　　这才是那一半中的大头，跟这些比较，什么欧美、日韩都是小儿科！

　　哦，这里。

　　陈锋当初遇到王瑶时候满脑子的各种剧情……

　　咦？

　　为什么还有冥月？？？

　　灵不敢相信。

　　“那个……”

　　“嗯，这属于对美的追求，嗯。”

　　陈锋解释道。

　　“哼。”

　　灵继续翻，然后就看到了——自己，从刚见面开始自己并未穿衣服，到最后的小黑屋，嗯……各种play，尽管陈锋同学表面上平静、淡然，但是毕竟是热血少年，内心已经过了几十场精彩的大戏。

　　陈锋：“……”

　　灵：“……”

　　厄运女神：“……”

　　刷！

　　空气变的安静。

　　场面一度非常尴尬。


第732章 海岸事件

　　“你真的……”

　　灵已经不知道该说什么了。

　　自己终究是低估了自家这个小主人，天哪，他平时脑子里到底都在想些什么，还有那些乱七八糟的事情！

　　好期……不对，好羞耻！

　　“所以你还是清理一下比较好。”

　　陈锋叹口气。

　　“好吧。”

　　灵翻个白眼，只能将这些垃圾信息清理掉，至于那些看过的，没办法，已经成了自己的记忆，没法清除了。

　　“这就好。”

　　陈锋松了口气，“那么你和厄运女神……”

　　“等等！”

　　灵刚删了一半，忽然想起来了，“你不会对厄运女神也……”

　　陈锋：“……”

　　厄运女神：“……”

　　“那个。”

　　陈锋叹口气，“我又不是种马，再说了，我连厄运女神长什么样都不知道好吧？”

　　“哦。”

　　灵勉为其难的接受了。

　　厄运女神：“……”

　　她决定了，以后绝不会在陈锋面前露出真容，嗯……一定不会！人类的YY能力太过可怕了，据说好多神明都在一个矽统的地方遭殃了。

　　“先离开这里吧。”

　　陈锋说道。

　　“好。”

　　陈锋刹那消失。

　　这地方经历过一场大战，虽然神明威慑犹在，但是估计用不了多长时间，这里就会成为那些人探寻的遗迹。

　　尤其是那些还未觉醒的修炼者。

　　这里战斗的痕迹，甚至一招一式留下的印迹，都可能成为他们参悟和进步的阶梯。

　　刷！

　　陈锋身影闪烁。

　　等到了安全的地方之后，陈锋开始真正考量如今的状况，尤其是自己身边现在跟随的幸运女神和厄运女神！

　　荒古至今，苏醒神明不过三个，自己就独占其二。

　　灵虽然回来了，但是因为幸运女神本体被摧毁，所以灵最终还是回到了陈锋体内，留存在他的虚拟世界中。

　　至于厄运女神？

　　则是依旧寄托在那根笔内，留在陈锋身边。

　　嗡——

　　陈锋轻轻一挥，神力涌动，那是幸运神力。

　　自从灵回归之后，就给陈锋开放了幸运女神的所有权限，从某种意义上来说，灵如今也算是幸运女神了！

　　尽管——

　　如今的灵依旧没有任何力量，跟厄运女神差不多，但是她同样给予了陈锋，使用最高级幸运神力的权限！

　　这是完全不同于幸运值的一种力量。

　　更强大！

　　更奇妙！

　　嗡——

　　他再次挥手。

　　神力闪烁，这一次是厄运神力。

　　“幸运和厄运，都可以用了。”

　　陈锋心中狂喜。

　　对幸运神力来说，最麻烦的是什么？

　　伪装厄运！

　　模拟这个跟自己相反的力量，需要通过中间一层层的巧合来实现，需要付出三倍、四倍，乃至于十倍以上的幸运神力！

　　得不偿失！

　　甚至——

　　威力还不够！

　　而且在有些特殊的情况下，根本无法实现。

　　这次幸运女神在盐湖之地，用幸运来辅助自己和森林女神复苏，伪装厄运来阻止其他人，不正是如此吗？

　　如果她发挥的厄运效果更强劲一些……

　　如果她能够剩下的神力更多一些……

　　或许走到最后的，就是她。

　　而对厄运神力来说，伪装幸运，也同样如此，这是两股息息相关，又完全相反的力量，模拟对方的力量？

　　只能偶尔用用。

　　但是现在，陈锋双手摊开，淡淡的神力在两只手涌动，他拥有了所有人甚至神明都不可能获得的力量！

　　左手幸运，右手厄运。

　　嗯……

　　陈锋想了想，刷，两只手神力更换，左手厄运，右手幸运。

　　“陈锋！”

　　灵清脆的声音传来，带着浓浓的警告，“不要试图用右手做一些奇怪的事情。”

　　陈锋：“……”

　　妈个鸡！

　　陈锋唯有狂翻白眼。

　　他感觉到，自己释放的大量垃圾信息，似乎把灵给污染了，这小丫头片子如今看他的眼神总是怪怪的……

　　自作孽不可活啊。

　　陈锋摊手。

　　而就在这时，陈锋听到一声咆哮般的吼声。

　　“陈锋！”

　　“陈、陈、陈陈陈陈……锋锋！”

　　那声音断断续续。

　　哦！

　　陈锋一拍脑袋，这才想起来，这是自己的人力通讯仪，那个通讯基本靠吼的，古族千里传音的神奇秘术！

　　“我在。”

　　陈锋用秘术回复。

　　“嗷。”

　　“基因工会……求助……”

　　“我们……在东海沿岸，发现一条巨龙……追杀一条蜥蜴……路边的建筑都被摧毁了……希望能管下。”

　　“敌方实力：未知。”

　　“我们派遣了十名觉醒者，全部覆灭……”

　　“人口现已疏散……”

　　“希望尽快处理。”

　　“……”

　　传递的声音断断续续，看样子像是副会长让人来传递的消息，不过陈锋了解之后，也是哭笑不得。

　　巨龙？

　　蜥蜴？

　　怕不是那两位吧。

　　陈锋叹口气。

　　他原以为巨龙将蜥蜴干掉之后，就会回去休养生息，未曾想那条蜥蜴，居然如此顽强，从这里逃到了东海沿岸！

　　卧槽，那是小半个星球啊！

　　太能跑了！

　　他之前的计划中，没有荒古巨龙，也没有这条该死的蜥蜴。

　　所以说，虽然计划执行成功，也将灵救了回来，但是如今这两位特殊的物种，可都属于意料之外的产物。

　　所以……

　　“怎么弄？”

　　陈锋有些头疼。

　　“要不试试联系杜马？”

　　灵建议，“他不是专门处理这些事情的吗？”

　　在她的印象中，杜马就是专门处理后事……不太对，专门收尾各种事情的，尤其是跟荒古有关的事情。

　　“试试吧。”

　　陈锋尝试联系杜马。

　　“有什么事？”

　　杜马的声音依旧那么沉稳，让人很是放心。

　　“发现荒古物种，希望您处理下。”

　　陈锋说道。

　　“好。”

　　杜马非常稳定，处理荒古物种这种事情是他的专业，从荒古降临开始，到现在，不知道处理多少了。

　　“时间、地点、物种。”

　　他简明扼要的问道。

　　“时间，今天。”

　　“地点，东海沿岸。”

　　“物种……”

　　陈锋顿了顿，说道，“荒古巨龙。”

　　刷！

　　另一边忽然沉默了。

　　许久。

　　杜马才幽幽问道，“荒古巨龙？请问，你说的是，传说中，那种能轻松干掉共鸣者，甚至连一些小神明都不虚的荒古巨龙？”

　　“应该、是吧？”

　　陈锋小心翼翼道。

　　“……”

　　“再见。”

　　杜马毫不留情的关了秘术。

　　开什么玩笑！

　　荒古巨龙？

　　他到现在为止，所有处理的荒古生物，都是刚苏醒的那种，最强的也不过是共鸣一段！荒古巨龙？那是屠神的家伙！

　　“老杜？”

　　“杜老？”

　　“老乌龟？”

　　“乌龟王八蛋？”

　　陈锋吼了两嗓子，还是没人理会他。


第733章 一荣一枯

　　“这老家伙……”

　　陈锋撇撇嘴，对灵说道，“你看，就知道他不会管这种事情的，毕竟这不是以前那种给人擦屁股的事情。”

　　他话音刚落。

　　刷！

　　“陈锋！”

　　杜马的声音再次响起。

　　“哎？”

　　陈锋有些惊讶。

　　“这件事我真没办法帮你，荒古巨龙和我同属于荒古种族，但是巨龙这种生物，对我们其他异兽都是先天克制！”

　　“我去要是去了……”

　　“估计会被他一口吞下成为补药。”

　　杜马沉稳地说道。

　　“嗯……”

　　陈锋沉吟了一下。

　　乌龟这种东西，似乎真的是补品。

　　“总之。”

　　“这次没办法帮你，不过我可以给你提供一些建议。”

　　杜马沉吟道。

　　“您说。”

　　陈锋正色道。

　　“我感应到神明的崛起……除了幸运女神之外，应该还有其他神明出现了，从出现的地点和规模来看，应该是森林女神。”

　　杜马说道，“如果能够让她出手，或许能解决荒古巨龙。”

　　“不可能！”

　　陈锋毫不犹豫的否决。

　　开什么玩笑？

　　刚把人家插了，就去求助？

　　陈锋估计自己会死的很惨，而且三百六十种花式死法。要知道，森林女神可是连幸运女神这个帮凶都干掉了！

　　自己这个插她的元凶……

　　嗯……

　　陈锋想想就打个寒颤，人生是美好的，他还想多活几年。

　　“好吧。”

　　杜马表示理解，毕竟神明也不是那么容易见到的。

　　“那就只能想其他办法了。”

　　“我刚才和副会长了解过了，东海沿岸，那里本来就是小城市，如今在觉醒者帮忙转移下，已经全部驱散人口。所以，我们可以以那里为主战场，让这头巨龙和蜥蜴在那里结束战斗，不会波及内陆。”

　　“目前战况如何？”

　　陈锋问道。

　　他没有通讯仪，无法实时观看。

　　“很激烈。”

　　“蜥蜴虽然重伤，非常狼狈，不过目前没问题的，他的蜥蜴血脉同样是荒古种族，是当初荒古巨龙发展而来，摒弃了其他能力，仅仅留下了荒古巨龙的治愈恢复能力，并且不断发扬光大，所以它治愈能力远胜巨龙。”

　　“所以……”

　　“它会越挨打越强。”

　　“我们可以稍微辅助一下它。”

　　“只要能够抗住荒古巨龙的攻击，它就会越来越强，最终反过来将荒古巨龙击败也说不定，这对我们来说，也是个机会。”

　　杜马沉稳地说道。

　　“嗯……”

　　陈锋深以为然。

　　杜马的分析很有道理，但是陈锋总觉得哪里不太对，“蜥蜴这种伪巨龙，就算治愈能力再强，也不可能是荒古巨龙对手吧？”

　　“是的。”

　　杜马承认，“但那只是对普通蜥蜴，这个蜥蜴比较特殊，他身上种的血脉，本就是极其特殊的血脉，又在基因时代吸收了太多同类蜥蜴因素，荒古血脉也经过了各种方式的改造，所以足够强大。”

　　“原来如此。”

　　陈锋恍然。

　　“你能了解就好。”

　　杜马沉声道。

　　“理解你妹啊！”

　　陈锋狂翻白眼，“你忽悠谁呢？！”

　　这些话忽悠其他人也就算了，拿过来忽悠陈锋有点过分了吧？

　　见鬼的荒古血脉！

　　荒古巨龙和蜥蜴差距有多大？

　　差距大到龙跃看见荒古巨龙的一瞬间撒丫子就跑，你告诉我经过各种辅助，如今增幅的差不多？逗我玩呢？

　　“真差不多了，只是龙跃不知道而已。”

　　杜马叹气。

　　“那你怎么知道？”

　　陈锋冷笑。

　　你比龙跃这个本人还知道他有多强？

　　你这么流弊怎么不上天？

　　“我还真知道。”

　　杜马苦笑，“因为……龙跃就是我改造的。”

　　“啥？”

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　卧槽！

　　“你改造的？”

　　陈锋不可思议。

　　“啊。”

　　杜马叹口气，“荒古时代不是都灭了吗？我一个朋友，也差不多凉了，临死前，将他的生命精华交给了我，说是他苦心研究无数年，用来跟荒古巨龙干架的东西，让我给他找个龙之血脉传承下去。”

　　“然后，那天出门，就看到了龙跃……”

　　“……”

　　陈锋无言。

　　所以说，当初他们和龙跃战斗之后，就被杜马捡漏了？

　　然后……

　　好死不死的将龙跃培养成这个模样？

　　“好吧。”

　　陈锋揉揉脑袋，“就算如你所说的，将龙跃辅助的足够强大，你确定他不会来找你算账……或者，找我？”

　　他记得龙跃跟他们关系并不好。

　　“我在他体内留下我的印记。”

　　杜马自信，“当初为了让他尽快吸收，尽快恢复和提升，他吸收的不仅仅是蜥蜴传承的血脉，还有我的血……”

　　“他的命，在我手中。”

　　“那就好。”

　　陈锋点头。

　　既然计划已经确定，那就出发了。

　　辅助龙跃，干掉那头该死的荒古巨龙，只是，陈锋他们还没来得及赶过去，就看到无数道流光向着东海沿岸而去。

　　咻！

　　咻！

　　一道道气息，昭示着他们的身份。

　　共鸣者！

　　“又是这些家伙。”

　　陈锋皱眉，他想了想，开口问道：“杜马，我一直想问个问题，你们荒古时代，到底有多少个共鸣者？”

　　“共鸣者？”

　　“我想想，荒古时代神明就好多，每位神明都有无数共鸣者。”

　　“一共是……”

　　杜马在思索。

　　陈锋已经沉默，特么的原来共鸣者也是大白菜？！

　　“对啊。”

　　“共鸣者虽然强大，但是架不住荒古时代物种多啊……那个时代可不仅仅只有人类，各种物种都存在……”

　　“万万亿的生命，共鸣者多很奇怪吗？”

　　杜马疑惑。

　　“不奇怪。”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　也对，差点忘了，那个时代，所有动物都能成精……杜马也是一只乌龟精……

　　“共鸣者数量很多，但是沉睡的更多。”

　　“这次森林女神苏醒，震荡的神明气息，应该会唤醒一大批共鸣者，现在赶过去的，应该很多都是那个时候苏醒的。”

　　“这些家伙，迫不及待的需要恢复自己的实力。”

　　“这次战斗……”

　　“他们一定会来搅局。”

　　杜马神色凝重。

　　“是么？”

　　陈锋眼睛一眯。

　　原本顺利的计划，似乎因为共鸣者的出现变得有些混乱，只是陈锋的嘴角路露出一丝淡淡的笑意。

　　他最喜欢的就是混乱！

　　刷！

　　淡淡的神力闪过。

　　他的身影也消失在原地。

　　而他脚下所踩过的地方，一半杂草生命极其旺盛，暴涨三五米之高，而另一半却诡异的枯萎死亡，变成死地。

　　一荣一枯，如此鲜明。


第734章 意外总是如此惊喜

　　某处。

　　山巅之上。

　　一位老者仰视苍穹。

　　许久。

　　一声叹息。

　　“老头，你该休息了。”

　　一个十三四岁的少年走来。

　　“劫难、怕是要来了。”

　　老者喃喃自语。

　　“不是早就来了吗？”

　　少年撇撇嘴。

　　荒古降临，这天下早已不是原来的天下，他们在这里沉寂了无数年，亲眼见证了这次荒古降临的大劫难。

　　“不、不一样的。”

　　老者摇摇头，眼神中竟有一丝惊恐，“就算是荒古降临，也不过是黑暗时代，但是这次，我能感觉到……真正的毁灭！”

　　是么。

　　少年的神色变得凝重。

　　他知道老头从来不说谎，也知道老头从不会畏惧，但是这次，他看到了老头的惊恐，以及他第一次使用的词语。

　　毁灭……

　　到底会发生什么？

　　“越来越有趣了，不是么？”

　　少年忽然笑了。

　　……

　　与此同时，在距离人类不知道多遥远的另一个世界，一支支队伍整装待发，所有人杀意凛然，目标直指人类世界！

　　“人类，必须要杀！”

　　“不得不杀！”

　　“你们想想那天，很多人在自己老家，吃着火锅还唱着歌，突然就被彗星砸啦！要不然神明大人出现，我们就全凉了！人类的歹毒，可见一斑，所以，没有人类的日子，才是好日子！我们必须灭掉人类！”

　　一个头上顶着两个犄角的老头愤怒的发表着台词。

　　底下的双角族人听着一个个激动澎湃，只有个别人眉头微皱，总感觉这台词在哪里好像听说过，嗯……这老家伙又去乱抄了！

　　“总之。”

　　“这次我们的目标——就是人类世界！”

　　老头下了最终宣言。

　　“是！”

　　所有人热血澎湃。

　　事实上。

　　根本不需要什么战前宣言，仅仅是上次那颗几乎将整个双角族毁灭的彗星，就让所有双角族人至今心有余悸。

　　而后，当从陈锋的旧物上，推演出人类的实力之后，所有人都兴奋了。

　　人类……

　　嘿嘿……

　　不过是待宰的羔羊。

　　“在这之前，我推演了人类的情况。”

　　“嗯……”

　　“如果人类强大的话，我根本推演不到任何结果，但是这次……通过神明大人赐予的礼物，我看到了人类的未来……”

　　“看到了人类即将毁灭的未来……”

　　“哈哈，人类的未来，会面临一次浩劫，而且是灭顶浩劫，你们觉得是因为什么？”

　　老头癫狂的笑了。

　　“因为我们！”

　　“因为强大的双角族人！”

　　众人嘶吼。

　　“没错！”

　　“让我们，去给人来带去毁灭吧！将大人的意志，传播到每一个角落，让那群该死的人类，在绝望中颤抖吧！”

　　老头狂笑。

　　“空间传送。”

　　“准备完毕。”

　　“坐标定位。”

　　“定位完毕。”

　　“很好。”

　　老头意气风发，一指天空中开启的巨大空间之门，“那么——出发！”

　　轰！

　　密密麻麻的双角族杀入空间之门。

　　人类世界——我们来了！

　　……

　　基因工会。

　　陈锋透过光幕，看着东海沿岸的战斗。

　　那头荒古巨龙着实强大，轻易摧毁一栋一栋高楼大厦，龙跃只有被吊打的份，浑身鲜血淋漓，游离在死亡边缘。

　　“他要撑不住了吗？”

　　陈锋皱眉。

　　“这就是问题。”

　　副会长叹口气。

　　“哦？”

　　陈锋疑惑。

　　“龙跃这个状态，已经三个小时了。”

　　副会长摊手。

　　陈锋：“……”

　　三个小时，这货是真能抗啊！不过他仔细观察龙跃的状态，用幸运神力做了估算，这货恐怕是真的要到极限了。

　　“沿岸那个能量高射炮还在吗？”

　　陈锋问道。

　　“在。”

　　副会长毫不犹豫。

　　“很好。”

　　陈锋点头，“制作一个超大型基因试剂，给我射到龙跃体内。”

　　“呃……”

　　副会长苦笑，“这样不会被攻击？”

　　他们现在之所以能安心看热闹，就是因为完全没有介入战场，任由这两位大佬在沿岸厮杀，一旦他们进入战场……

　　“不会。”

　　“那条龙也拥有一些智慧，不会太傻。”

　　陈锋摇头，“我们只攻击龙跃的话，它不会对我们出手。”

　　“好吧。”

　　副会长只能照办。

　　陈锋让制作协会的人和科研机构的人，联合制作出一个超级巨大的穿透性子弹，里面是海量的治愈性基因试剂！

　　“为了不让巨龙看出来，我们不用治愈蜥蜴的外伤。”

　　“只需要……”

　　“让它生命力处于高度活跃状态即可。”

　　陈锋命令。

　　他们给龙跃下的药，看似很复杂，其实就是兴奋剂，基因时代制作的特殊兴奋剂，相信能让龙跃坚挺很久。

　　当然。

　　为了不让巨龙察觉，陈锋想了一个更完善的办法。

　　东海沿岸。

　　就在巨龙和蜥蜴厮杀的时候，忽然响起的动静，引起他们注意，然后就看到了一道巨大的光线，将蜥蜴贯穿。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声响起。

　　龙跃一声惨叫，但是很快又发现不同，因为那些射在自己体内的东西，竟然融入体内，快速帮助自己恢复。

　　！！！

　　这些家伙……

　　在帮助自己？

　　龙跃毕竟是人类，很快领悟其中意思，尽管他对某些人恨之入骨，但是眼下这种情况，他必须接受帮助。

　　至于陈锋……

　　等这场战斗结束之后再说。

　　轰！

　　龙跃身体恢复一下，再次冲了上去。

　　“？”

　　荒古巨龙明显感觉到龙跃的状态有所改变，有些疑惑的看向城市的能量高射炮，目光中充满怀疑的神色。

　　不要小看荒古巨龙的智慧。

　　从某种意义上来说，跟人类也相差无几。

　　就在它死死盯着高射炮，让所有人心底发毛的时候，一艘艘战斗无人机骤然升空，目标——赫然正是龙跃！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的攻击降临。

　　那些攻击看上去就不是普通攻击，非常强大，落到龙跃的身上，带来一块块黑斑，看上去非常惨烈。

　　“开始了。”

　　副会长等人死死盯着。

　　他们使用的能量攻击，已经是能量攻击中最强大的手段，为了让巨龙疑惑消失，只能让龙跃先挨这一炮。

　　当然，之前注射的基因试剂中，已经有了这种能量攻击的抗性。

　　只是……

　　“就是不知道他愿不愿意配合了。”

　　副会长还是很担心。

　　“他会的。”

　　陈锋冷冷说道，“他想活着，就必须配合！”

　　他话音刚落，一声凄厉的惨叫声响彻云霄。

　　“嗷——”

　　龙跃传来痛苦的叫声。

　　开始怀疑人类的荒古巨龙，这才转移了目光。

　　“成功了！”

　　众人心中狂喜。

　　“龙跃果然很配合。”

　　副会长很欣慰。

　　“这叫声也太逼真了吧……”

　　陈锋有些疑惑。

　　难道这家伙是被时代耽误的影帝，演技如此惊人吗？然后下意识的瞅了一眼光幕，顿时心中一凉。

　　这群王八蛋，虽然说了让你们随便打，但是也不至于瞄准人家菊花开炮吧？！

　　“吼！”

　　一声狂暴的咆哮。

　　龙跃愤怒的目光猛然看向基因工会分会所在的方向。

　　杀意凛然。

　　“呃……”

　　陈锋看着那在夕阳下绽放的血色菊花，忽然感觉，计划好像刚执行就出现了一点小小的意外……


第735章 计划不如变化

　　陈锋他们的计划很简单。

　　根据杜马所描述的，他这位老友一辈子就只是研究治愈和恢复，所以它留下的蜥蜴一脉肉体极强，只要发挥出潜力，就算是巨龙也能干翻！所以，只需要辅助龙跃化身的蜥蜴，让它撑到血脉适应就可以了。

　　很简单对吧。

　　然而。

　　这本不该出意外的地方，终究还是出了意外。

　　“嗷——”

　　愤怒的龙跃，带着血迹斑斑的菊花，纵身而起，竟扑倒高台上，硬生生的把高射炮摧毁了，顺便将那座大楼也弄塌了。

　　众人默然。

　　计划中，好像没有这一幕？

　　“你们下手太狠了。”

　　陈锋一声叹息。

　　一炮轰入菊花，你们这哪里是掩饰攻击，分明是直入要害，龙跃就算是被这些家伙一炮轰死，他都没有任何意外。

　　毕竟龙跃的蜥蜴血脉还没有彻底激活。

　　“你们看。”

　　一个工作人员慌张的指着光幕。

　　众人看去，顿时脸色大变，因为那光幕之上，龙跃纵身而起，竟然杀向了基因工会，显然打算灭了他们！

　　东海沿岸的基因工会距离战场并不远，在龙跃攻击之下……

　　刷！

　　众人脸色惨白。

　　高射炮已经被摧毁，他们没有任何抵抗龙跃的力量。

　　然而，令人惊异的是，就在这个时候，在龙跃袭击基因工会之前，一个巨大的身影出现，替基因工会挡住了攻击。

　　嗯……

　　荒古巨龙。

　　“吼——”

　　巨龙看见这一幕，似乎对基因工会很是满意。

　　他瞅了瞅基因工会的方向，巨大的龙眼中似乎露出满意的神色，显然对基因工会刚才那一炮激光入菊非常感兴趣。

　　基因工会：“……”

　　“滚开！”

　　龙跃愤怒。

　　他在致命威胁下早已杀红了眼，新仇旧恨，发誓要灭掉基因工会，谁敢阻拦他，他连对方也一起灭掉。

　　轰！

　　轰！

　　他体内注射的基因试剂发挥作用，源源不断给他提供动力。

　　然而，巨龙根本不鸟他，一次次的拦住他，将他拍死在地面，恐怖的实力，在这一刻展露无遗。

　　基因工会所有人有点懵逼。

　　这剧情……

　　跟想象中的有些不太一样？

　　原计划不是辅助龙跃，跟荒古巨龙干架吗？现在怎么成了荒古巨龙帮助他们，抵挡龙跃的攻击……

　　“……”

　　杜马知道消息之后第一个怀疑陈锋：“你丫是不是又用神力了？”

　　他可知道陈锋的身份。

　　“怎么可能？”

　　陈锋也很无辜。

　　因为荒古巨龙实力太过强大，幸运女神和厄运女神目前太弱虚弱，所以一旦对荒古巨龙使用神力，必然会被差距。

　　所以陈锋压根不敢用。

　　就算是用，他也只能针对龙跃使用……他原计划，也确实是，等龙跃恢复和刺激血脉的时候，稍微帮助一下，谁知道剧情居然会这样发展。

　　“你还能控制蜥蜴吗？”

　　陈锋问道。

　　“不知道。”

　　杜马苦笑，“原本十拿九稳的事情，因为巨大的刺激，现在蜥蜴抵抗情绪非常大，我也不知道能不能掌握。”

　　“你们啊……”

　　“下手太狠了。”

　　杜马也很无奈。

　　不稳定么？

　　陈锋目光在蜥蜴身上扫过。

　　这货眼中的仇恨不会假，他对基因工会、对陈锋、对杜马，甚至对所有人类，都有着巨大的仇恨！

　　这样的家伙，太难控制！

　　而且就算控制了他，蜥蜴血脉觉醒之后，真的没有影响吗？

　　不一定！

　　所以，还不如……

　　陈锋眼中寒光闪过，“灭了他！”

　　“荒古巨龙比我们想象中聪明，对我们的攻击，报以好感，这足够了，反而是龙跃这家伙，好歹不分……”

　　“既如此，就改变计划，先灭了他！”

　　陈锋毫不犹豫。

　　“那巨龙……”

　　杜马有些担心。

　　在基因时代，有这么一个堪比小神明的家伙存在，太过危险。

　　“担心个鬼。”

　　陈锋摇摇头，“只要它离开东海沿岸，随便它浪去吧，时代不一样了，何止荒古巨兽，很快你会发现各种神明瞎几把乱跑，你还能都杀了不成？”

　　杜马哑然。

　　于是。

　　基因工会战略全面变更。

　　原本辅助蜥蜴大战巨龙的计划，变成了辅助巨龙干掉蜥蜴！

　　嗯……

　　陈锋相信，只要展现出足够的诚意，以这头巨龙之前展现的聪慧，要比龙跃好合作的多，当然，他也有这个底气。

　　“我来辅助他。”

　　陈锋起身。

　　龙跃也不是那么好杀的。

　　巨龙杀了这么久，也没有将它干掉，如今龙跃吸收了基因试剂的能量，估计还能坚持更久，拖下去对陈锋他们没好处。

　　“你不是说只要使用神力就会被巨龙发现吗？”

　　杜马警示。

　　他们之前的计划，可是一直避免让巨龙察觉到神力存在。

　　“那是之前。”

　　陈锋摇摇头，“想要安稳的钓鱼，自然不能让巨龙察觉，但是现在，我们既然要跟他合作，必须展现出足够的实力！”

　　“我就是让他知道，人类……也有神力！”

　　轰！

　　陈锋伸手。

　　嗡——

　　左手淡淡的厄运神力颤动。

　　嗡——

　　右手淡淡的幸运神力颤动。

　　陈锋留下的神力一直不多，在缓缓恢复中，此刻两股神力竟然同时使用，着实惊到了杜马，“你丫干啥？”

　　“幸运和厄运同时使用，会互相抵消的。”

　　杜马提醒。

　　“你以为我那么傻？”

　　陈锋翻个白眼，“对同一个对象施展，自然会抵消，但是如果不同的对象，呵呵，会有意想不到的效果……”

　　“尤其是，一起释放。”

　　刷！

　　他两只手挥舞。

　　嗡——

　　神力涌动。

　　没有任何掩饰，幸运神力瞬间笼罩荒古巨龙。

　　正在战斗的荒古巨龙，猛然看向基因工会，显然感受到这股神秘而又熟悉的力量，体内的一些力量也变得更强大。而与此同时，它更是察觉到，一股黑暗而又阴冷的力量，将眼前的蜥蜴全面覆盖。

　　幸运，让巨龙更神勇。

　　厄运，让蜥蜴更悲催。

　　这是两股完全不同的力量！

　　同样，蜥蜴的悲催，是他的厄运，也是巨龙的幸运。巨龙的神勇，是巨龙的幸运，也是蜥蜴的厄运！

　　这两种力量同时施展，似乎形成了某种循环叠加！

　　轰！

　　荒古巨龙恐怖的力量，在这一刻绽放。

　　气势澎湃。

　　噗！

　　龙跃的蜥蜴瞬间就被轰飞出去。

　　“这是……”

　　杜马惊到了。

　　他亲眼看着，陈锋很随意的左手、右手，一个慢动作，右手、左手，慢动作重播，淡淡的神力涌动，整个战局就全变了！

　　这这这……


第736章 传销杜

　　神力……还可以这么用？

　　杜马有点方。

　　他对神力的认知，应该比很多人都要深刻，幸运神力和厄运神力，属于水火不容的那种，几乎不可能同时出现！

　　但是现在……

　　他亲眼看到幸运神力和厄运神力的叠加……

　　两种神力互相辅佐，绽放出五倍以上的效果！

　　太过恐怖！

　　本就处于弱势的蜥蜴当场就凉了，原本还有可能恢复的传承血脉在陈锋面前，毫无用武之地，当场就废了。

　　开玩笑。

　　得罪了陈锋还想突破？

　　天真！

　　东海沿岸，战斗已经结束了。

　　荒古巨龙庞大的身躯扭转，彻底将龙跃化身的蜥蜴踩死，然后看向基因工会众人所在的方向，目光深邃。

　　基因工会众人瞬间紧张起来。

　　而就在这时，一个年轻身影踏入沿岸战场，吸引了所有目光。

　　“尊敬的巨龙大人。”

　　他虔诚地说道，“您的强大令人敬仰，我可否拜您为师？”

　　“……”

　　荒古巨龙目光落在他身上，许久，它摇摇头，竟开口说道：“你身上并无巨龙血脉，无法承受我传承的力量。”

　　“嘶——”

　　众人倒吸一口冷气。

　　日。

　　这头巨龙竟然会说话？

　　“呵呵。”

　　杜马冷笑一声。

　　众人默然，哦，对，乌龟精都会说话，人家堂堂巨龙……

　　“咳咳。”

　　陈锋咳嗽一声，倒是忘了荒古时代所有物种都拥有智慧了，不过既然会说话的话，那就要比野蛮的牲口强多了。

　　“那可否请您成为人类的守护神？”

　　那年轻人依旧虔诚的看着巨龙，“荒古时代降临，人类作为普通的生灵，并未有您这般强大的实力，所以希望可以得到您的庇佑。”

　　“……”

　　荒古巨龙依旧摇摇头。

　　他起身。

　　恐怖的威势绽放，若有所思的看了年轻人一眼，“我并非神明，你们也不需要我……你们人类，也有属于自己的守护神明。”

　　“我们，也有？”

　　年轻人茫然。

　　“好自为之。”

　　荒古巨龙点点头，轰然起身，破空而去。

　　“走、走了？”

　　基因工会众人狂喜。

　　那个实力可怕，令人担忧的荒古巨龙，竟然就这么走了？这一切似乎跟他们预料之中的计划都不一样。

　　“成功了。”

　　陈锋和副会长对视一眼，也是彻底松了口气。

　　而那个虔诚的年轻人则是失望的回来，进入基因工会之后，腿一软，差点没倒在地上，“卧槽，吓死爹了。”

　　陈锋狂翻白眼。

　　“陈锋，你光让我去拜师，就不怕他他杀了我？”

　　徐飞没好气地说道。

　　没错。

　　他敢过去，也是因为陈锋让去。

　　“它不会的。”

　　陈锋笑眯眯说道，“既然拥有智慧还会说话，那就能交流了，尤其是你这么恭维它，嗯……它当然不会拒绝你。”

　　“尤其是……”

　　“它感受到了两股神力的情况下。”

　　“神力？”

　　徐飞挠挠头。

　　“当然。”

　　陈锋冷静道，“不然你以为我敢让你过去？荒古巨龙这次提前觉醒，也欠了幸运女神一份情，所以……”

　　“它感受到了幸运神力，自然不会杀你。”

　　毕竟。

　　如今灵可是幸运女神！

　　陈锋既然敢让徐飞去，自然是有完全把握的。

　　“那如果他同意了呢？”

　　徐飞茫然。

　　“同意了更好。”

　　陈锋撇撇嘴，“你以为荒古巨龙那么好见到？如果不是幸运女神拼了老命召唤出来的，你根本看不到！荒古巨龙实力堪比神明，如果愿意收你当徒弟，以后你在荒古时代，差不多就是横着走了！”

　　“也是。”

　　徐飞回过神来，遗憾道：“可惜没答应。”

　　“那也是正常。”

　　陈锋了解，毕竟这种荒古种族，最看重血脉二字。

　　“要不……”

　　“你去弄点龙族血脉？”

　　陈锋想了想。

　　徐飞惊了：“血脉这玩意还能弄？”

　　“嗯……”

　　徐飞沉吟片刻，“我倒是没意见，不过我妈可能不同意。”

　　“？？？”

　　陈锋一脸懵逼，“你想什么呢，我说的是让孔白带你回去……”

　　“哦哦哦。”

　　徐飞恍然，“你说这个啊。”

　　“算了。”

　　徐飞摇摇头，“现在这些共鸣者都苏醒了，一个个都盯着荒古呢，不仅仅现在，还有记忆中的荒古时代！”

　　“我上次找过孔白，他说……”

　　“现在一旦踏入荒古，出现在很多人记忆中，估计就会被追杀！那些人也不是傻子，根本不给他任何机会。”

　　徐飞很是遗憾。

　　“也对。”

　　陈锋摊手，那就没办法了。

　　以前共鸣者都在沉睡，他们随随便便都可以去荒古搞一搞，只要注意一些，避开一些忌讳，没啥大毛病。

　　但是现在……

　　神明苏醒，共鸣者满地跑，他们回去很有可能就直接凉了。

　　徐飞主修肉体，其实龙族血脉是最适合他的，可惜，目前还没有这个机缘，而了解到这个消息的杜马则是悄无声息的过来了。

　　“嘿，小兄弟。”

　　杜马悄悄将徐飞拉到角落：“蜥蜴传承，了解一下？”

　　“滚！”

　　徐飞毫不客气。

　　妈个鸡，东海沿岸躺的那个尸体不就是上一个传承者？忽悠谁呢？他可不想变成荒古巨龙的下一个仇人。

　　“其实蜥蜴传承很强的……”

　　杜马试图解释，“龙跃只是没有激活，你这个我可以量身帮你打造。”

　　“滚！”

　　徐飞冷笑。

　　“真的，我们一看就很有缘分。”

　　杜马耐心说道。

　　“滚！”

　　徐飞撇撇嘴，忽悠谁呢？

　　杜马的身份他知道，老乌龟成精，共鸣者，如果以前，自然是人人敬仰，但是如今这个共鸣者满地跑的世界，真的敬仰不起来，尤其是这家伙，好好的高手身份不要，主动贴过来，推销蜥蜴血脉……

　　这家伙……

　　陈锋在一旁也是哭笑不得。

　　刚才巨龙之战的时候，杜马都不过来，现在倒是跑的挺快。

　　等等……

　　陈锋猛然意识到什么。

　　杜马真的会闲得无聊，会为了徐飞特意跑一趟？显然不是，那么他这次过来，到底是为了什么？

　　“我来收取龙跃身上的蜥蜴血脉，顺便找个传承者。”

　　杜马叹息。

　　“真的？”

　　陈锋很怀疑。

　　“真的。”

　　杜马沉稳地说道。

　　“是么……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　他看着杜马冷静的神色，又瞅了一眼徐飞，忽然想到一件事，印象中，徐飞第一次肉体的蜕变，似乎是因为……

　　海底？

　　乌龟？！

　　！！

　　陈锋想起来了。

　　徐飞之所以走上肉体增强道路，就是因为在深海的时候，遇到一头该死的乌龟，然后融了它的所有精血！

　　从那之后，徐飞身体变得特殊！

　　那个乌龟……

　　龟灵！

　　又或者叫，圣灵！

　　“有个小问题。”

　　陈锋笑眯眯的看着杜马，“圣灵到底是什么？”

　　刷！

　　杜马脸色大变。


第737章 圣灵的身份！

　　“让我猜猜。”

　　“听说圣灵是很特殊的不死之身，所以你每次都会变成花样将它吃掉，然后复活，一开始大家只是当一个乐子看，现在看来……”

　　“你想吞掉圣灵，恐怕是因为它所蕴含的特殊力量。”

　　“荒古时代想要生存并不容易，我不相信一个没有强者的种族会活下来，所以，你们种族除了杜马，应该也有守护者！”

　　“我曾经想过会是某个神明，但是现在想来……”

　　“或许就是圣灵！”

　　“在荒古时代，就是它一直守护着你们，寻常的战斗它不会参与，只有涉及到神明的战斗，它才会出现。”

　　“直到……”

　　“荒古时代陨落，所有神力被封印，圣灵也失去了力量，所以现在的小乌龟，那个天天被你吃的小家伙……”

　　陈锋深吸一口气，“它是神，或者说，是一头还未被唤醒的神明！”

　　轰！

　　众人心神狂震。

　　卧槽？

　　神？

　　那个蠢萌的小乌龟？

　　那个天天混吃等死的小家伙，居然是神明？

　　副会长懵了。

　　徐飞也懵了。

　　唯有杜马，脸色非常难看。

　　“你天天吃它。”

　　“不是因为你真的好这口舌之欲，吃自己同类……你只是在想办法，如何吸收圣灵体内的神明力量！”陈锋冷静道，“而这次来，你也是为了徐飞，因为你感受到他体内，那独特的，属于神明的力量！”

　　“哎？”

　　徐飞眼睛猛然瞪大。

　　“你当初吃了圣灵无数遍都没有获得力量……”

　　“不知道在何时，徐飞竟然融合了一部分，所以他才能无视任何特性，无视任何能量，修成现在的肉身！”

　　陈锋分析道。

　　杜马默然：“……”

　　“卧槽。”

　　徐飞激动的颤抖。

　　原来老子融合的是乌龟神明的力量？牛逼到爆啊！难怪洗头城的小莉说自己越来越厉害了！果然名不虚传。

　　龟神大补啊！

　　“所以你想研究一下他。”

　　陈锋做了总结，“看看徐飞到底如何融合的，然后用同样的方式，彻底将圣灵吞噬，获得他所有力量！”

　　等等。

　　徐飞很快意识到不对，看向杜马的眼神充满杀意：“你丫不会也想吃掉我吧。”

　　杜马翻个白眼。

　　“老子不吃人。”

　　杜马没好气地说道。

　　原本凝重紧张的气氛，愣是被这个活宝搞的不上不上。

　　“如你所说，只是想研究一下。”

　　杜马叹口气，“我原本也想过，如果从徐飞这里得不到线索的话，要不要把他干掉，后来……实在下不去手。”

　　杜马苦笑。

　　徐飞能吸收龟灵神力，可以说是龟灵的唯一继承人！所以他有过一些极端想法，但是最终还是下不去手。

　　他终究不是心狠手辣的龟。

　　“！！！”

　　徐飞眼睛瞪大。

　　卧槽，您老人家还真这么想过啊。

　　“想过不是很正常么？”

　　杜马冷笑，“你年轻的时候，YY了多少妹子，难道警察局真把你抓起来？”

　　“咳咳。”

　　徐飞略显尴尬的咳嗽两声。

　　陈锋：“……”

　　“我只是奇怪。”

　　杜马揉揉脑袋，“为什么龟灵会选择你！当初它化身外逃，连自己是谁都不知道，更不可能选择你，所以……”

　　“应该是冥冥之中注定的，但是为什么？”

　　杜马很是怀疑。

　　好好的一个人，怎么就跟乌龟扯上关系了？

　　“因为我平时有些混账？”

　　徐飞沉思。

　　他记得很多妹子喜欢骂她乌龟王八蛋。

　　“呵呵。”

　　杜马冷笑，“你信不信老子现在杀了你。”

　　陈锋翻个白眼。

　　“既然这样，你带他走吧。”

　　陈锋沉吟片刻，“好好研究下，如果能搞清楚神力来源，你自己吸收就行，如果实在不行，就让这家伙继承吧。”

　　“你就这么相信我？”

　　杜马叹气。

　　“我们一路走来，如果连你都不相信，我还能相信谁？”

　　陈锋摊手。

　　“多谢。”

　　杜马感谢。

　　“喂喂喂？”

　　徐飞听的一脸懵逼，“你们有没有想过，我才是当事人？”

　　“告辞。”

　　陈锋摆摆手。

　　刷！

　　杜马拖着徐飞消失，空中还留下徐飞的惨叫声，“陈锋，你不能这样对我啊啊啊啊……老子才不要当乌龟！！！”

　　这家伙……

　　陈锋揉揉脑袋。

　　果然，荒古降临，每个人都有自己的机缘。

　　这天下，终归跟以往不同了。

　　“把蜥蜴尸体拖进来。”

　　陈锋吩咐道：“就算血脉力量被杜马抽走，剩下的东西也很有研究价值，荒古降临，人类绝对不能落后。”

　　“明白。”

　　一群人过去，将蜥蜴抗走。

　　“总算解决了。”

　　陈锋松了口气。

　　荒古巨龙的事情，能这样解决，实在再完美不过。人类太过弱小，现在不具备更荒古生物硬刚的实力。

　　只是。

　　这次有龙跃这个炮灰在，下次呢？

　　轰！

　　晴天一声霹雳。

　　荒古巨龙已经开始出现，其他的也不会太久。

　　这片沉寂了很久的土地，各种奇怪的生物开始冒出，当然，他们绝大多数都是在那些人迹罕至的未知之地。

　　人类，该何去何从？

　　陈锋很担心。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　那一声霹雳之后，天空忽然变得阴霾。

　　陈锋皱皱眉，抬头看向天空，这景象不像是寻常的天气，正奇怪的时候，天空中忽然下起淅沥沥的小雨。

　　“下雨了。”

　　陈锋伸出手，接住一些雨水，忽然心神一颤，因为在这再普通不过的雨水中，他感受到了一股熟悉的力量——神力。

　　又一位神明，复苏了。

　　“这次又是什么神？”

　　陈锋看向天空。

　　雨神？水神？又或者是萧敬腾？

　　“不知道。”

　　灵大眼睛忽闪忽闪，显然也是不知道。至于厄运女神，这位小姐姐大部分情况下，并不想理会陈锋。

　　比如最简单的……

　　通讯仪现在还没搞定。

　　陈锋想使用通讯仪，除非开着幸运值跟厄运女神硬刚，所以他想了想，还是干脆放弃了这个作死的决定，继续使用自己的通讯靠吼的古族秘术。

　　“不管是什么神。”

　　灵想了想，脸色凝重：“天降甘霖，蕴含神力，恐怕会刺激那些神明苏醒，如果不出意外，等这场雨结束，怕是那些神明都该出来了。”

　　“终于……”

　　“到了这个时候了吗？”

　　陈锋深吸一口气。

　　他现在所做的一切，都是为了给人类发展拖延时间，但是老天似乎并不想让他如愿，一个天降甘霖……

　　摧毁了一切。

　　“要不，用厄运压一压？”

　　陈锋如是想到。

　　“……”

　　厄运女神根本懒得理会他。

　　区区厄运之力，试图镇压荒古所有神明，你是不是傻？

　　那怎么办？

　　陈锋心中充满担忧，而就在这时，基因工会侦查部门传来一个诡异的消息——地心深处，又发现了活物。

　　“地心？”

　　陈锋脸色铁青，这群傻子又来凑什么热闹？

　　等等……

　　陈锋忽然想到什么，“那个，冒昧的问一下……你们神明中，最牛逼的那个，叫什么？创世神？毁灭之神？死神？盘古？鸿钧？最好是已经挂了，再也无法复活的那种。”


第738章 这货又想干嘛

　　“你要干嘛？”

　　灵一下子警惕起来。

　　“了解一下啊。”

　　陈锋坦然。

　　灵很是怀疑的看着他，犹豫一下，才小心翼翼地说道，“那种级别的神，是不能随便乱开玩笑的，尤其是侮辱……”

　　“我像是那种人吗？”

　　陈锋眼睛瞪大。

　　“不像。”

　　灵很小心地说道，“不过，那位大人，就算是已经离开这个世界，但是这天地都是在他手中成形，所以乱来的话，可能会遭遇天谴。”

　　“哦，那算了。”

　　陈锋耸耸肩。

　　灵：“……”

　　厄运女神：“……”

　　这就是放弃了？所以您人老人家是真的打算搞什么事情的对不对？如果不是灵提醒的话，这货是不是已经开搞了？

　　两位女神都无语了。

　　“那么……”

　　“稍微低一个级别的？”

　　陈锋想了想，“只要跟天地无关就行。”

　　“罪恶之神——烨。”

　　灵毫不犹豫地说道。

　　“烨？”

　　陈锋想起这个名字。

　　因为荒古降临的远古，他们都找杜马恶补了一下荒古的知识，一些有名的神明，他们还真的知道，这个罪恶之神，就是其中之一。

　　因为他太过有名。

　　传闻中，他当年试图蛊惑所有神明犯罪，来给自己增加神力，当然，结果不用多说，浪了一段时间之后，彻底凉了。但是他的实力毋庸置疑，敢以一神之力挑战所有神明，可见其实力之强大！

　　这个神明，曾经是传奇一样的存在。

　　尽管最后浪死了。

　　“很好。”

　　陈锋非常满意。

　　原来罪恶之神在神明之中段位这么高，那就好办了。

　　“你要做什么？”

　　灵小声说道：“冒充罪恶之神可不行，会出事的。”

　　“我冒充他干啥？”

　　陈锋翻个白眼。

　　这种几乎是万恶之首的神明，谁冒充他都是找死好么？陈锋只是想到一个愉快的方法，来给人类争取时间而已。

　　“你看着吧。”

　　陈锋手中淡淡神力涌动，跟雨水融为一体，“事情，会越来越有趣的。”

　　……

　　轰！

　　大地崩裂。

　　一群黑衣人杀气腾腾的从地下杀出。

　　实力恐怖，看上去极为强大，只是，他们刚走出地面，就遇到了一队士兵，凶狠的对他们杀了过来。

　　“杀！”

　　为首之人冷漠的挥挥手。

　　噗！

　　噗！

　　黑衣人光影流转。

　　一整队的士兵，转眼间就被杀的干干净净。

　　“呵呵。”

　　“A级么……”

　　“果然。”

　　那人狂笑，“哈哈哈，原来这就是人类世界的真正实力吗？我们之前果然都被陈锋那个该死的家伙欺骗了。”

　　说完。

　　他拉下黑袍，露出真容，赫然正是双角族。

　　“人类……”

　　“我们来了！”

　　双角长老傲然。

　　他们这次来的最弱也是觉醒者。

　　人类？

　　呵呵，他们最强的也不过是陈锋而已，尤其是他们从刚才的士兵身上，看到什么基因工会的委托文件。

　　嗯……

　　陈锋居然是这个第一组织的管理人员？

　　果然。

　　他们双角族来到这个世界，就是为了征服而来。

　　“传送门要不要关闭？”

　　有人问道。

　　“不用。”

　　双角长老冷笑，“留下十个觉醒者，保护传送门，让我双角族的大军，源源不断的过来，这里……”

　　“将会成为我们主宰的世界！”

　　“是！”

　　所有人热血沸腾。

　　他们双角族，终于到了发展的时候了吗？

　　“出发！”

　　双角族长老大手一挥。

　　轰！

　　大军出动。

　　路上，他们遇到了许多人类的士兵，虽然数量很多，但是清一色的A级，在他们手中根本撑不过一个来回。

　　噗！

　　噗！

　　一路厮杀而过。

　　双角族的数百人，竟无一损伤。

　　“人类，太弱。”

　　双角长老鄙夷地说道。

　　这个世界果然是限制觉醒者的，陈锋当初无意中落到双角世界，这才突破到觉醒者，让他们有了某种错觉。

　　“我们征服这个世界，然后保留小世界。”

　　“等我们突破的时候，就回到小世界去突破。”

　　双角长老如是分析，其他人深表赞同，在他们看来，这个人类世界，就是上天给他们送来的一份肥沃的土地。

　　“就是这雨下的有些烦人。”

　　双角将军有些烦躁的看着这些雨水。

　　降落的雨水，明显影响了他们的行进速度，侦查视野。

　　“没关系。”

　　双角长老淡然一笑，“如果这就是征服世界所要经历的磨难，我非常乐意。”

　　“哈哈。”

　　双角将军哑然失笑。

　　是啊，还能有比这个更轻松的征服世界之旅吗？

　　“走！”

　　双角大军再次出发。

　　目标——

　　征服人类全世界。

　　而此刻，一道漆黑的身影在双角世界穿梭而过，顺着传送门，刹那间踏入双角世界，竟无人能够察觉。

　　“觉醒一段？”

　　黑影嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　他的身影刹那消失。

　　传送门附近驻守的几个人皱皱眉头，没看到任何东西。

　　……

　　双角大军的上空。

　　他们所在的地心世界的出口之上，一个染着一头黄毛的爆炸头少年，跟坂田中二，正在冷漠的看着下面的部队。

　　刷！

　　刷！

　　坂田中二手中神力涌动。

　　他以这片土地为根基，竟创造出一个巨大的迷宫。

　　至于里面的士兵……

　　“明仁。”

　　坂田中二冷声道。

　　“来了来了。”

　　明仁很不耐烦的指了指迷宫中，一股神力涌动，硬生生在里面创建了无数分身，化身千万，驻守在迷宫之中。

　　原来。

　　这里面的所有人，竟全部是他的分身。

　　“你这个能力……”

　　坂田中二尽管看过很多次，仍旧震撼。

　　影分身术，跟神力结合，能够做到这种程度的，除了明仁，估计也找不出第二个了。他轻松分身千万，化身男女老少，一个人就是一个军队，一个种族，一个村落，甚至一个城市，双角族那些人到现在也没察觉。

　　“什么时候结束。”

　　明仁只是不耐烦问道。

　　“不知道。”

　　坂田中二摇摇头，“陈峰命令我们过来陪这群傻子玩，也不知道想干嘛，也没有说多久，只是说，到时候自然就知道了。”

　　“……”

　　明仁明显的皱了皱眉头。

　　“怎么，神力不够？”

　　坂田中二有些诧异。

　　不应该啊，以他们这些共鸣者的实力，配这些傻子玩应该不会消耗太大啊。

　　“不，只是……”

　　明仁深吸一口气，“为了不被他们发现，所以无论是村落、城市、士兵，男女老少，各种各样的人都必须有。”

　　“嗯？”

　　坂田中二疑惑，那也不至于消耗大啊。

　　“然后……”

　　明仁咬咬牙，“双角族这群王八蛋，一个女的都不放过。”

　　“……”

　　坂田中二眼睛骤然瞪大，“卧槽，你的分身术不会是……”

　　“没错。”

　　明仁咬牙切齿，“老子最低也有分身10%的感受！”

　　“嘶——”

　　坂田中二倒吸一口冷气。

　　10%……

　　这看似很低的真实度，可是当成千上万的分身同时……

　　“服了！”

　　坂田中二肃然起敬，“我尽量下一条命令，让女性减少一些，不过也不能没有，不然肯定会引起他们的怀疑。”

　　“多谢。”

　　明仁双拳紧握，身体时不时抽搐下。

　　“都是人才啊。”

　　坂田中二感慨万千。

　　他目光落在下面这群自以为自己即将统治天下的傻子身上，很是疑惑，陈锋留着这群傻子，到底想干什么？

　　……


第739章 亿万生灵，皆为蝼蚁

　　淅沥沥的小雨下了很久。

　　这带有神力的雨水侵入大地，不知道让多少神明渐渐复苏，每天似乎都有强大的力量从某个角落中升起。

　　那是神明和共鸣者复苏的光辉。

　　神威不断涌现。

　　整个大地笼罩在神明的威严之下。

　　那个最为黑暗的荒古时代，终于彻底降临，共鸣者无处不在，神明屹立苍穹，亿万生灵，皆为蝼蚁。

　　“神明终于降临了。”

　　杜马在古族之巅静静的看着。

　　人类……

　　怕是要有危险了。

　　无他，人类太过弱小，却占据了整个世界最大的土地，毫无疑问，这些神明一旦复苏，盯上的必然是人类！

　　其次，信仰。

　　对神明的崇拜和共鸣，是一个神明强大的根基。

　　所以，如果不出意外，这群刚复苏，几乎称得上是光杆的神明，会在人类开始一场激烈的争夺战。

　　这种情况，谁也保不了人类！

　　他不行。

　　陈锋更不行。

　　不过，人类灭亡也是不可能的，毕竟作为这个时代最大数量的智慧生灵，哪怕是为了奴役，神明也不允许人类灭亡。

　　至少，一场浩劫是少不了的。

　　强者，会死。

　　弱者，会死的更惨。

　　只有祈求幸运女神的垂怜，希望灾难不会降临到自己身边。哦，这种情况，幸运女神也保护不了他们。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　一声声凄厉的惨叫声传来。

　　徐飞在一锅滚烫的绿色液体中惨叫，“杜马你个老王八蛋，果然要把我煮着吃了，等老子出去一定要切了你的鬼头炖汤喝。”

　　“闭嘴！”

　　杜马脸一黑。

　　这臭小子……

　　给他提升神力还这么不知好歹。

　　人类的世界……

　　算了。

　　杜马最终没有告诉徐飞，因为毫无意义，现在告诉了他，除了让他心急火燎的离开这里，出去送死之外，没有任何用处。

　　只能等。

　　等徐飞融合神力，等他继承龟灵的意识……

　　“抱歉。”

　　杜马心中说道。

　　“加火。”

　　杜马一声呵斥。

　　“来了。”

　　小乌龟蹦蹦跳跳的过来，加了一大把火，喜闻乐见的看着徐飞被煮，啧啧，杜马这老王八终于知道换换口味了。

　　“啊——”

　　又是一声声凄厉的惨叫声。

　　……

　　星空之上。

　　巨大的王座在空中若隐若现。

　　王座之上的男人，依旧在轻轻转着手中的指环，目光流转，一艘刚刚升空的战舰，再一次如烟花般炸裂。

　　他目光看向眼前的那颗星球。

　　神力涌动。

　　神明复苏。

　　无数强大的气息涌动。

　　这原本平凡的星球，终于变得不在平凡。

　　男人淡淡的看着，许久，眼神中竟然闪过一丝讥讽的神色，他就这样静静的看着这颗星球蜕变，变得无比强大。

　　许久。

　　他的身影再次消失。

　　那巨大的王座也在隐约之间消失在太空。

　　一切。

　　如常。

　　……

　　某处山巅。

　　“老头，这就是说的劫难吗？”

　　少年笑嘻嘻。

　　天降甘霖，加速了神明的复苏，将原本可能缓缓出现的神明，一锅粥的全部搞出来了，一下子全乱了。

　　嗯……

　　想想那画面，所有神明下饺子一样，啧啧……

　　“不知道。”

　　老者有些茫然。

　　原本可以预估的未来，不知道在什么时候忽然就变了。他只知道这片大地会面临一场灾难，但是到底什么灾难？

　　不知道。

　　如何化解？

　　不知道。

　　“切。”

　　少年撇撇嘴，“如果这还不算劫难，还有什么算是。”

　　“唔。”

　　他伸伸懒腰。

　　“反正，跟咱们无关。”

　　“人类……”

　　“呵呵。”

　　……

　　海城。

　　在一个单元楼中。

　　一个少年盘膝而坐，周围淡淡的神力涌动，有趣的是，伴随着力量的跳动，周围还有一个个奇怪的东西在闪烁。

　　游戏机……

　　电脑……

　　通讯仪……

　　实体娃娃……

　　奇怪的粉色玩具……

　　一条带着味道的蓝白内裤……

　　……

　　“这就是你们许愿的东西吗？”

　　少年叹口气。

　　现在的孩子，口味真的越来越重了。

　　“去吧。”

　　他随手一挥。

　　那些东西穿梭虚空，落到那些人的枕边。

　　他清晰的感觉到自己的神力再次暴涨，至于那些人是会开心，还是会被早上起来先看到这些东西的父母暴打一顿，就不是他能管得了的了。

　　“毕竟实现愿望要付出代价滴。”

　　少年得意的笑笑。

　　只是。

　　这目光在看到窗外的雨水，再次变得沉寂。

　　“这种情况……”

　　“师父应该很担心吧？”

　　他有些担忧。

　　师父不知道在何时，已经成了人类唯一的希望，扛起了人类发展和保护人类的担子，一步步走的那样艰辛。

　　“荒古降临……”

　　“就算你们是神明又如何？”

　　他深吸一口气。

　　“我现在的实力，还远远不够，但是很快……很快我会变得更强，在你们彻底苏醒之前，在你们彻底恢复之前……”

　　“我要超越你们！”

　　“然后帮助师父，把你们全部打败！”

　　少年扬扬自己的拳头，充满斗志。

　　神明虽然苏醒，但是终究没有太多力量，在一片虚无中沉睡了无数年，再多的力量也消失了，只能重新凝聚。

　　而这，就是人类的机会。

　　刷！

　　少年深吸一口气，再次盘膝而坐。

　　他的身影化作虚影，出现在无数人的梦乡，这位将军，告诉我，你的愿望是什么？世界和平？很好，我帮你实现。

　　这位工程师，你的愿望是什么？

　　什么？

　　女朋友？

　　抱歉，这个真没有。

　　……

　　他的力量来源于他人，无论是梦中还是现实。

　　自从机缘巧合跟某位神明融合之后，神力和能力的组合，就让他走上了这一条迥然不同的提升道路！

　　他，一定会更强的！

　　夜光下。

　　少年脸上是从未有过的斗志。

　　轰！

　　轰！

　　天空更加阴霾。

　　那原本淅淅沥沥的小雨，似乎变得更大了，也更急促了。

　　无数人看向天空。

　　这节奏，这场大雨怕是到了尾声了。

　　他们都知道，当大雨停止，整个世界会完全变了模样，没有了漫天的神力掩盖，所有神明都会出来争夺属于自己的信仰。

　　天下，即将大乱。

　　只是，就在这场大雨越下越急，即将结束的时候，一个惊悚的重磅消息出现，似乎跟罪恶之神烨有关。


第740章 可怕的秘辛！

　　那是一块石板。

　　很普通。

　　很平凡。

　　但是让人心惊的是，那石板上所书写的文字，那些经过无数岁月磨砺，仍旧清晰可见的文字，内容惊悚。

　　……

　　荒古覆灭第二十年。

　　雾霾。

　　罪恶之神到底沉睡在哪里？那些神明又沉睡在哪里？他们为什么没有发现罪恶之神的存在？简直不可思议。

　　……

　　“这是……”

　　“罪恶之神不是死了吗？怎么可能是沉睡？”

　　“假的吧？”

　　一些神明惊悚。

　　“你在哪里找到的？”

　　“我复苏附近的那座山脉中，我感受到它上面所包含的岁月之力，所以拿出来看看，未曾想，这些东西……”

　　“是否伪造的？”

　　“不会。”

　　“检查过了，我东西，当真从荒古覆灭到现在，走过了无数岁月，这些石板本身，更是荒古才有的东西！”

　　“……”

　　“所以，这上面内容是真的？”

　　“不知道。”

　　他们心焦的翻着石板，试图寻找线索。

　　因为这个内容太过惊人，罪恶之神如果还活着，那对所有神明来说，都是最大的讽刺，以及最大的噩梦。

　　当年。

　　罪恶之神试图统治世界，被创神消灭。

　　但是创神对自己的世界居然还可以被其他神明利用非常不满意，所以最终与天地同化，将自己融入天地。

　　他抹去了自己存在的一切痕迹，与天地融为一体。

　　这个世界，从那一刻开始自行运转，彻底完善。

　　所以，当年那一战，罪恶之神和创神都消失了，失去了束缚和阵营的神明们，才开始真正的自立山头，占山为王。

　　这才有了后面的乱战等等。

　　只是。

　　谁也没想到，罪恶之神，居然还会活着！

　　那可是足以跟创神硬刚的神明！

　　虽然是利用这个世界！

　　虽然输了！

　　“这个世界已经被创神完善，不可能再被他利用。”

　　“可是他的实力……”

　　诸位神明默然。

　　罪恶之神太过强大了。

　　当年消灭他，是所有神明联手，甚至创神都出手了，才将他灭掉，如果他再回来，要报复的话，谁还能阻挡他？

　　“我不相信这石板的内容。”

　　“我也不信。”

　　很多人并不相信这一个荒古之后的石板。

　　毕竟……

　　除了神明，其他存在在他们眼中不过蝼蚁，以那些蝼蚁的本事，又怎么可能找到真正的线索呢？说不定是瞎猜而已。

　　“有可能。”

　　“那就先放下吧。”

　　“哎，罪恶之神啊……”

　　“调查看看。”

　　一些神明对视一眼。

　　而就在这时，随着众人不断的翻转这个石板，终于有人在石板的角落，发现一个模糊的计数标识。

　　那是一个古老的计数编号。

　　“有编号……”

　　“这东西不止一个？”

　　“找找看见。”

　　“问问其他神明。”

　　“好。”

　　他们开始尝试联系其他神明，询问关于石板的消息，然而，就是这一问，令所有神明惊悚，彻底炸窝。

　　许多神明都拿到了其中一块石板。

　　因为太明显了。

　　在复苏的神明附近，这些蕴含一点点神力的石板，被他们轻松发现，然后找出来，就发现了上面的秘密。

　　每一个石块，似乎都有编号。

　　当他们把这些石板，全部凑齐之后，就看到了那令人惊悚的内容。

　　……

　　夜深。

　　天空有些阴霾。

　　今天是荒古覆灭第一年，神明陨落之后，这片大地比以往更安静了，然而，我发现了神明的真正秘密。

　　他们并未死去……

　　他们似乎沉睡在某处，等待苏醒。

　　……

　　……

　　荒古覆灭第六年。

　　晴。

　　我发现一个更惊人的秘密，跟传说中的罪恶之神有关，这位曾经与所有神明为敌的强大存在，似乎也并未死去，虽然伤的更重，但是他同样沉睡在某处，似乎在等待着什么。

　　这无疑是可怕的。

　　他为什么没有死？

　　他为什么留在这里？

　　不知道……

　　我找遍了荒古的印迹，也没有找到……

　　或许。

　　当初有些神明在帮助他？

　　……

　　荒古覆灭第十年。

　　大雨。

　　罪恶之神的发现，让我很担心。

　　这几年的研究，我没有找到太多的线索，但是我可以确定，他的确活着，天哪，荒古的神明到底在干什么？

　　……

　　荒古覆灭第二十年。

　　雾霾。

　　罪恶之神到底沉睡在哪里？那些神明又沉睡在哪里？他们为什么没有发现罪恶之神的存在？简直不可思议。

　　……

　　荒古覆灭第三十年。

　　晴。

　　找到了！

　　我终于找到了罪恶之神的秘密！

　　哈哈。

　　他果然跟那些神明不是一起的，他将自己的神力和传承，留在了异世界！难怪没有被那些神明发现！

　　……

　　荒古覆灭第四十年。

　　红月。

　　原来这就是罪恶之神的秘密吗？

　　他将自己的神力和传承留在异世界，留下空间能量漩涡，吸引人过去，成为他的信徒，不断的为他补充力量。

　　哈哈哈。

　　荒古那些家伙怎么可能发现？

　　等罪恶之神回归的时候，所有神明都会在颤抖中灭亡，这次没有创神的帮忙，没有人能消灭的了罪恶之神！

　　……

　　荒古覆灭第五十年。

　　大风。

　　我这些年不断寻找异世界的痕迹，然而，以我的能力根本没有追寻到……我身体已经开始虚弱……如果后世找到，请告诉我，如何去寻找那些家伙……我想，荒古的神明应该是先苏醒的……

　　这样……

　　至少能去消灭罪恶之神。

　　……

　　荒古覆灭第六十年。

　　大雪。

　　我居然还活着。

　　嘿。

　　异世界的消息我尚未找到……

　　我一个人精力有限，我打算成立一个教派……主要用来寻找这方面的消息，就是不知道他们能否坚持下去……

　　……

　　荒古覆灭第六十六年。

　　黑暗。

　　嘿，我恐怕真不行了，今天应该是最后一次留言了，我会将这些石头，隐藏在山脉之中，尽量将他们保存完好。

　　不知道未来的神明会不会看到……

　　如果你们看到……

　　请去寻找罪恶之神，嗷，当然，这是在有异世界的情况下，如果异世界还没有出现的话，完全不用担心。

　　……

　　荒古覆灭第一百零三年。

　　冰雨。

　　我是神教第三任教主，按照祖师爷的要求，在这里留言，因为我们终于找到了传说中异世界的痕迹！

　　只是他们如何来，如何走，根本不清楚。

　　我们只知道，他们是罪恶之神的信徒……

　　他们用尽一切手段，帮助罪恶之神复苏，这无疑是可怕的，所以我们会想尽一切办法来破坏他们的行动。

　　他们是谁？

　　他们来自哪里？

　　我们不知道。

　　我们唯一的线索，是他们额头长出的双角……

　　他们自称双角族人。

　　……


第741章 这不是真的！

　　……

　　荒古覆灭第一百零九年。

　　暴雪。

　　我似乎发现一些线索，不过好像没啥用。

　　我一直奇怪，罪恶之神为什么要去挑战全世界，后来研究，可能是罪恶之神掌握了某种创造世界的能力。

　　他要摧毁这个世界，去创造自己的世界！

　　或许……

　　就是他现在沉睡的那个世界？

　　当然。

　　这只是猜测。

　　……

　　荒古覆灭第一百二十年。

　　炎热。

　　罪恶之神的秘密，似乎跟重生有关。

　　师父曾经说过，他会不断的吸收信仰重生，只有在他苏醒之前，断掉他的根，灭掉他的种子，才能将它彻底覆灭！

　　但是……

　　如何找到他？

　　如何灭掉他？

　　我一点线索也没有。

　　我已经老了。

　　我用一生追寻罪恶之神的秘密，却没有任何发现，不及祖师爷万分之一，我那些徒弟，甚至已经放弃了。

　　这条祖训，可能传不下去了。

　　今天几个徒弟在为了争这个教主之位厮杀，我看的有些心凉，我希望祖训能流传下去，但是不知道……

　　……

　　荒古覆灭第一百三十年。

　　晴。

　　黄大教主到此一游。

　　……

　　荒古覆灭第一百五十年。

　　雨。

　　写这些有个求用？

　　……

　　荒古覆灭第二百年。

　　大雪。

　　好吧，老子也老了。

　　临死之际，忽然想起这玩意，过来看看，虽然我对什么罪恶之神完全不感兴趣，不过，这东西好像能在历史中留下来？

　　哈哈。

　　老子可不想白白走一遭。

　　嗯……

　　让老子想想。

　　罪恶之神，哦，对了，据说他留下的神力是可以吸收的，这是一个脑袋上长角的家伙临死前说的，虽然我不咋信。

　　哦，还有，据说那个神明，在他们异世界被供养着，等待苏醒。

　　哈哈哈。

　　哦哦哦，还有一个。

　　据说有人找到什么创神留下的话，说他为消灭罪恶之神也留下了一些东西，只要灭掉罪恶之神，就可以登临神位。

　　可惜，老子不知道那个该死的世界坐标，不然的话，老子带人去异世界灭了那劳什子罪恶之神，自己也能成神不是吗？

　　啧啧啧……

　　当然，最重要的是，老子根本不信。

　　嗯。

　　就这样。

　　反正老子从未见过神明，都是一些老古董的封建迷信和瞎几把乱吹，神明要是真那么牛逼，怎么会陨落？

　　呵呵。

　　撤了，我黄大教主也要走了……

　　这个消息，以后应该也没人回复了吧？因为现在的年轻人根本没人关注这个，神明？太古老的存在了。

　　……

　　完。

　　从那之后，再也没有人留言。

　　这是一个荒古时代覆灭之后，某个种族的大能，踏遍整个世界，追寻神明的痕迹，最终发现罪恶之神秘密的往事。

　　所有神明都感觉到一丝冰冷的寒意。

　　罪恶之神……

　　真的还活着吗？

　　他们真的不敢相信这个事实。

　　“这些石板……”

　　一些神明第一时间提出质疑。

　　“已经查过了。”

　　另外一些神明叹息，“所有石板，跟他们所描述的年代都相符合，上面的字体和岁月的痕迹，都是那个时代的。”

　　一众神明默然。

　　因为这些东西，根本不可能伪造！更不可能在这么多拥有不同神力的神明眼皮子底下伪造！任何神都不行！

　　所以，无论他们是否认可这里面的内容，但是这石板，这位追寻神迹的老人，他所创建的教派，是存在的。

　　神教……

　　一位神明双目泛光，眼前竟浮现出无数光影。

　　……

　　神教。

　　成立于xxx年，陨落于xxx年。

　　教主……

　　后代……

　　追寻……

　　……

　　他目光竟然看到过去，亲眼看到了那个教派的诞生和毁灭，并演化成光影，播放给在场所有神明观看。

　　“……”

　　一片沉寂。

　　他们自然知道这位神明的能力。

　　所以……

　　罪恶之神……

　　“不。”

　　“这只能说明这些东西是他们以为的真的，但是以他们的眼界，有可能看到的是假的吧？”一位神明有些心慌的质疑。

　　“有可能。”

　　“双角、异世界……”

　　“哈哈，怎么可能会有异世界？”

　　“就是。”

　　一些神明表示赞同。

　　“我们可是神明，如果真的有异世界，我们会不知道？就算那个异世界远在其他空间，空间之神也能知道。”

　　“空间之神已经死了。”

　　“当年乱战，第一个湮灭的神明就是他，忘了吗？”

　　“……”

　　“这上面说的，大概这个异世界是毁灭之神自己开辟出来的，而且，为了防止其他神明过去，肯定会非常遥远，寻常手段，我们是不可能过去的！”

　　“我觉得不可能。”

　　一些神明开始争辩起来。

　　因为罪恶之神的事情，这些刚苏醒的神明，形成了一个巨大的神术脉络，几乎所有神明都能看到对方的影子。

　　这是一种另类的虚拟网络。

　　“吵什么吵？”

　　一个明显威严的光影出现，所有神明沉默，“无论真假，查一查不就知道了？”

　　“现在。”

　　“查一下是否有异世界存在？”

　　“这个世界，是否有所谓的双角族人？”

　　那光影说道。

　　“是。”

　　有神明立刻去查。

　　那些神明只能苦笑，异世界哪有那么好发现？

　　只是，那负责调查的人，仅仅出去片刻，就回来了，慌张的厉害，“异世界……异世界现在还存在……”

　　“什么？！”

　　所有神明心神剧震。

　　存在？！

　　现在还存在？！

　　“是。”

　　那光影苦笑，“他们曾经入侵人类世界数次，据说是为了信仰……还被人类曾经抓到过一个双角族族人。”

　　“信仰……”

　　所有神明肝颤。

　　该死的，难道真的是罪恶之神？

　　“你没去人类问问？”

　　一个光影疑惑。

　　“不用去。”

　　那光影苦笑，“因为……现在……那些双角族人，又出现了！我还看到了一个特殊的空间传送门，源源不断的双角族人前来。”

　　“似乎……”

　　“并不是这个世界的气息。”

　　刷！

　　所有神明惊到了。

　　双角……

　　异世界……

　　所有的信息，对上了。

　　原来这个世界之外，竟真的还有一个世界存在！

　　而试想，除了创神大人创造的这个世界，还有其他神明拥有创世界的能力吗？没有，除了罪恶之神！

　　那个敢硬肛创神的家伙！

　　石板中的那个人，也是如此猜测的。

　　罪恶之神挑战创世神，只是为了创建世界的能力！为了完善自己的世界！为了提升自己的实力，为了更强！

　　一切，似乎全部对上了！


第742章 杀！

　　“该死。”

　　一众神明战栗。

　　没有对上还好，现在……

　　“所以说，罪恶之神当真还活着。”

　　一片沉寂。

　　事已至此，哪怕是他们在不相信，也不得不面临这个可怕的事实——那个该死的罪恶之神，依旧沉睡在异世界！

　　为了验证这个消息，他们几乎叫来所有复苏的神明！

　　凑齐了所有石板！

　　调查了所有消息！

　　他们甚至能看到那些降临这个世界的双角族人！

　　“怎么办？”

　　所有神明对视。

　　这是他们现在需要面临的问题。

　　“要不，杀过去？”

　　有神明提议。

　　“呵呵，现在大家都刚复苏，过去送死了？”

　　有神明不服，“我觉得，等我们恢复神力，战斗力恢复之后，再过去，会比较好，这样把我也更大一些。”

　　“我就一个问题。”

　　那个神明冷笑。

　　“说。”

　　“你觉得，你恢复的快，还是罪恶之神恢复的快？”

　　他冷冷的问完。

　　刷！

　　所有神明沉默，这真是一个悲哀的问题。

　　“那我们该怎么做？”

　　一个神明弱弱的问道。

　　“立刻，联系所有复苏的神明，准备出发！”

　　“在罪恶之神复苏之前，灭掉他！而且，我可以给你们提个醒，或许你们刚才看过那些石板，已经忘记了……”

　　“罪恶之神是留下传承和神力的！”

　　“也就是说……”

　　“如果我们消灭了他，可以获得他的神力，甚至有可能获得，创神留下的一些可能存在的神力！”

　　轰！

　　一众神明骤然心动。

　　是了。

　　他们想起了那石板中的内容，如果一切属实的话……

　　刚才还犹豫的神明，此刻心动了，他们慢慢恢复，鬼知道哪年去了！如果能吞噬罪恶之神那个家伙……

　　所有神明变得跃跃欲试。

　　“很好。”

　　“那么……”

　　“准备出发，灭掉罪恶之神，然后再讨论其他！”

　　“明白。”

　　“我们拥有无数中神力，绝对在罪恶之神之上，哦，对了，幸运女神，记得开启幸运光环辅助大家。”

　　“她不在。”

　　“？？？她还没复苏？”

　　一些神明疑惑。

　　不应该啊，伴随着那场特殊的神雨，应该所有神明都苏醒了才对啊。

　　“不……她死了。”

　　“？？！！！”

　　所有神明大惊失色，“罪恶之神做的？”

　　“不，我干的。”

　　那声音冷冷地说道，“她试图吞噬我的神力，我苏醒之后将她灭掉了，如果有疑惑，可以来找我——森林女神。”

　　脉络中又是一片沉寂。

　　幸运女神……

　　吞噬神力……

　　哦，那个碧池似乎经常干这种事情，只是没想到这次森林女神怒了，不过他们也有一些疑惑，森林女神打得过幸运女神？不过想想也就了然，现在可是刚苏醒的特殊时代，这个时代，没有什么不可能。

　　“没有她，会有些麻烦，不过也管不了那么多了。”

　　“我们先去空间传送门。”

　　“好。”

　　刷！

　　一道道光影闪烁。

　　片刻功夫，所有神明竟全部出现在空间传送门上方。

　　而此刻。

　　双角族人正在彷徨之中。

　　因为就在刚才，他们所杀的那些人，所触碰的那些人，竟然全部化作光影消失，似乎本就是虚假的一样。

　　“怎么回事？”

　　“又是人类的阴谋诡计？”

　　“该死。”

　　双角长老震怒，“这些蝼蚁，就会玩弄这些计较，走，杀过去，让他们见识一些，我们真正强大的实力。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　双角族人热血沸腾。

　　他们跟人类的几次交锋都颇为憋屈，这次来，就是打算杀回去的。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人怒吼。

　　于是。

　　他们穿越过这片土地，正准备让狡猾而又弱小的人类见识一下他们强大的时候，天空中忽然被无数阴影笼罩。

　　每一个都强大无比。

　　双角族人无不战栗，这些家伙……

　　为什么这些影子，每一个都给他们一种大人的感觉？

　　“不用怕！”

　　“肯定又是人类装神弄鬼！”

　　双角长老怒吼，“这些杂种，不要给他们机会，杀了他们。”

　　“是！”

　　惊恐的双角族人也反应过来了。

　　刚才就被该死的人类耍了，现在又要再耍一次？

　　人类太过分！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　热血澎湃的双角族冲上天空。

　　而此刻。

　　那些出现的神明，每一个都犹如苍穹中的太阳耀眼，就是因为太强了，才让这些双角族人根本不敢相信。

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　轰！

　　他们杀向天空，落下一片血雨。

　　不需要其他神明出手，仅仅其中一位，随意挥挥手，双角族人就全部凝固在原地，化作无数灰尘消散。

　　蝼蚁，终究只是蝼蚁。

　　他们仅仅留下了为首的双角长老。

　　嗡——

　　一位神明点中其眉心。

　　“告诉我关于你们神明的消息。”

　　刷！

　　无数流光闪过。

　　关于那位大人的消息，半真半假，全部被提取出来，在这些人眼中，神明可是无所不能的存在！

　　“与石板描述基本符合。”

　　“罪恶之神么……”

　　“他创造的世界太小，信仰不足，才会不断入侵人类世界……”

　　“一切，对上了。”

　　一众神明对视一眼，都感觉到沉甸甸的。

　　他们曾经想过，这次复苏，要怎样降临和统治这个世界，如何给自己发展信徒，未曾想，他们复苏的第一件事，居然就是大战罪恶之神！

　　“看来，我们必须去一趟了。”

　　“是的。”

　　一众神明看向空间传送门。

　　双角族人还在源源不断的传来过来，只是传送之后，都会被神明抹杀而已。

　　“走吧。”

　　“也是时候……”

　　“会会我们这个老朋友了。”

　　咻！

　　咻！

　　一道道光影闪过。

　　一个个强大的神明从苍穹降临，直接踏入传送门之中，最初的害怕和担忧已经不在，现在他们眼中更多的兴奋和狂热。

　　罪恶之神……

　　呵呵，那可是数不尽的神力啊！

　　对于很多中小神明来说，那些神力，足以让他们再次跨越一个等级！成为更强大的神明！

　　刷！

　　刷！

　　无数神明踏破虚空。

　　而此刻。

　　空间传送门附近，一道黑影悄然出现，他默默的看着已经恢复平静的空间传送门，有些诡异的笑了。


第743章 坑杀

　　异世界。

　　当神明降临的那一刻，所有生灵化为虚无。

　　无论他们多强，在这么多神明面前都变得毫无意义，双角族人在惊恐的逃亡中，被凝固，然后陨落。

　　轰！

　　神明摄取了他们的思维。

　　“果然……”

　　“他们在为供奉的神明拓展信仰。”

　　“找到那家伙位置吗？”

　　“找到了。”

　　“只是……”

　　“有点奇怪，从目前的节奏，以及他们记忆中神明出手的状况来看，这个神明看上去并不是很强大。”

　　“一个不知名小神明？”

　　“嗯……气息有些弱，模样也不像是烨。”

　　“伪装吧。”

　　“神明想要瞒过这群凡人，根本不需要现出真身。”

　　“也是。”

　　一众神明默然。

　　他们现在能看到的，只是双角族人心中以及脑海中的神明，那个被夸张化，甚至还带着各种特效的神明形象！

　　这根真正的神明不一样。

　　“无所谓。”

　　“无论真假，过去看看不就知道了？”

　　“有道理。”

　　“这些双角族人杀掉就行，意识留下，我们终究要回去的。”

　　“嗯。”

　　刷！

　　刷！

　　一道道光影流转。

　　冲过来的双角族人犹如飞蛾扑火般死亡，死后的他们化作一团团意识，只要靠近，就能提取他们的所有记忆。

　　因为有用，所以他们死都不能完整。

　　双角族人既然多次入侵人类世界，说明他们掌握完整的空间传送技术，所以大家根本不用担心回去的事情。

　　一切都在掌控之中。

　　“找到他位置了。”

　　一位神明目光明亮。

　　“走！”

　　所有神明冲过去。

　　罪恶之神烨……终于到了再次交锋的时刻了吗？

　　他们很期待！

　　诸神联合灭掉烨，全面提升！

　　只是，个别神明眼中却有些疑惑，因为他们隐隐感觉哪里不太对劲，又错过了什么，这里的神明，真的是烨吗？

　　……

　　基因工会。

　　陈锋默默看着眼前的数据光板。

　　从神明的复苏，从神明的离去，以及最近一段时间，神明复苏的所有数据，他这里都非常完整的统计着。

　　而现在……

　　刷！

　　光幕上出现的是那个传送门。

　　就在刚才，他亲眼看着那些神明一个个踏入传送门之中。

　　当然，他们也不傻，一些神明在周围留下了坚固的屏障，封锁了整个传送门，不允许一般生灵靠近。

　　“那些神明没有察觉你在监视？”

　　副会长惊奇。

　　“卫星监控。”

　　陈锋淡淡地说道。

　　这些荒古的神明，恐怕根本不知道，在不知道多少米的高空，有个东西能看到他们，并监控他们每一个动作。

　　不用神力，不用锁定，悄无声息。

　　“时间……差不多了。”

　　陈锋口中呢喃。

　　刷！

　　黑色光影闪烁。

　　传送门附近，那个漆黑的身影出现，首次露出真容——赫然正是秦海。

　　“处理的怎么样？”

　　陈锋问道。

　　“没问题。”

　　秦海淡然说道，“根据你所提供的坐标，我过去将所有掌握空间技术以及秘辛的双角族人，都悄无声息的干掉了！所有可能被用到的材料，也摧毁了，现在，整个双角世界，根本不具备再次传送的条件。”

　　“很好。”

　　陈锋笑了。

　　也就是说，如果毁掉这个门，所有的一切，就断了？

　　“辛苦你和孔白了。”

　　陈锋低声道。

　　没错。

　　所有的一切，都是陈锋、秦海以及孔白做的！

　　孔白的穿越，不敢穿越到荒古，那荒古之后呢？一个神明陨落的时代，还不是任由孔白随便浪？在陈锋幸运光环的配合下，孔白轻松穿越到一个个年代，留下了一段可歌可泣的神教传说，一块块石板！

　　这就是那些神明所看到的东西。

　　而一切线索的目的，也只有一个——将他们引入异世界！

　　陈锋记得，之前跟双脚族的战斗中，得知他们那边也有一个神明，尽管双角队长说的他们大人如何如何牛逼，但是那似乎也只是一个小神明，因为他们了解了这个神明的复苏程度，复苏的太慢了……

　　不过，无论强弱，都没有关系。

　　只要这个神明留下存在的痕迹，陈锋就能将他伪装成‘烨’，然后将现在出现的所有神明，打包送过去！

　　然后……

　　“秦海。”

　　陈锋忽然说道。

　　“明白。”

　　秦海眉心深处的黑色奇石闪烁光辉。

　　“嗡——”

　　陈锋手中幸运和厄运两种神力流动，落到传送门周围的屏障之上，所有屏障，在瞬间崩裂，任由秦海轰入。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响。

　　这巨大的传送门，竟在瞬间崩裂，化为虚无。

　　“再见了，神明。”

　　陈锋目光如炬。

　　空间之神早已陨落，这次复苏的神明虽然成千上万，但是却没有一个拥有穿越世界的能力！这才是重点！

　　而现在……

　　当他们打包封装送到异界，也就再也不会回来！

　　人类，安全了。

　　或者说……

　　整个基因时代，将再次恢复平和。

　　这，就是陈锋的计划，一个算计所有神明的惊天计划！！！

　　从罪恶之神的传说，到孔白的石板，到秦海的暗杀，环环相扣，步步杀机，最终将这些不属于这个时代的家伙全部弄走。

　　众人看向天空。

　　阴霾的天空，似乎看到了一丝晴朗。

　　一切。

　　终于要结束了吗？

　　而此刻。

　　异世界。

　　正杀向所谓‘罪恶之神’的诸多神明，也听到了那一声巨大的轰鸣，然后就看到了那个传送门的崩塌。

　　“谁弄的？”

　　“哼！”

　　“等等……”

　　有一些神明已经意识到不妙，“我们似乎忽略了什么。”

　　“快！”

　　“再次建立一个传送门。”

　　一个以智慧扬名的神明骤然警觉。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　他们从死掉的万千双角族人意识中，提取关于空间传送的信息，然而，令人惊恐的是，所有的一切似乎已经消失了。

　　没有坐标。

　　没有技术。

　　甚至，连材料都没有。

　　“怎么可能？”

　　一众神明惊恐。

　　“圈套……”

　　一些神明终于明悟，“有人以荒古覆灭为局，试图坑害所有神明！”

　　“不可能！”

　　“有什么不可能，现在你们仔细想想，这里的神明，真的是罪恶之神吗？哪怕现在，你们还有产生怀疑吗？”

　　诸位神明默然。

　　是啊。

　　这里的神明，真的是罪恶之神吗？

　　当他们换个角度思索的时候，就发现了问题的可怕，如果真的是罪恶之神，双角世界，怎么可能会如此弱小！

　　还有神明出手那次……

　　不过是抵挡一个彗星就虚了，弱爆了！

　　这里没什么罪恶之神。

　　这里……

　　只有个不入流的小神明。

　　而所有神明，都被坑到了这里。


第744章 诸神困境！

　　“谁干的？”

　　一些神明不敢置信。

　　他们，无数生灵仰望的存在，居然被坑了？

　　“我知道一个人。”

　　森林女神开口，“人类最强者，陈锋。”

　　刷！

　　她随后将陈锋做的事情化作意识飘落虚空，所有神明看了一眼，一眼看透，然后陷入沉默之中。

　　这个性格，这熟悉的套路……

　　“区区人类。”

　　一些神明暴怒，“待我回去，灭他九族！”

　　“我们、似乎、回不去了。”

　　一些神明苦涩。

　　“……”

　　所有神明默然。

　　怒？

　　现在发怒有用吗？

　　他们终究不是普通人，压制住了自己的怒火，可是看着一望无际的双角世界，这个荒凉的世界，他们真的要被困在此处？

　　“不可能的！”

　　“我觉得你们分析的也有问题。”

　　一个神明忽然开口，“如果整个行动真的有问题，我们几千神明，怎么会想不到？！还有，传送回去的方法……”

　　“有些神比较大意，但是有些神明却很谨慎。”

　　“所以……”

　　“肯定会有一些神明，刚进来的时候，就要掌握回去的办法，就会从那些人的意识中，提取出回去的方法。”

　　“又或者……”

　　“这传送门并非陈锋拆掉，而是有些神明为了挟持大家，所以暗中拆了门？”

　　这位神明沉声说道，为整个事件提供了新的角度。

　　“也是。”

　　众神沉思，竟觉得很有道理。

　　是啊。

　　几千号神，不可能思维一致，怎么会没有一个去关心回去这种最重要的事情？所以，这件事是内鬼的几率更大！

　　陈锋区区一个人类，怎么可能瞒过他们？

　　“黑山神。”

　　一位神明骤然开口，“我看见你之前似乎在出手。”

　　“是。”

　　黑山神并不否认，冷声道：“我进来的第一时间，在杀掉某位长老之后，就试图查看他的记忆，寻找空间传送资料，但是一片空白，所以我猜测，可能其他神明已经第一时间提取了空间传送的资料。”

　　“果然。”

　　众人若有所思，“还有谁做过类似的事情？”

　　这种事情不可能瞒得过其他神明，所以很快一些神明就站出来，然而令人惊恐的是，所有神明说辞一致。

　　他们竟全部没有拿到资料。

　　几千神明，试图寻找空间资料的上百人，却无一拿到？

　　“你们在逗我？”

　　诸神震怒。

　　“他们没说谎。”

　　谎言之神冷声道，“他并未在这些人身上感受到谎言，也没有感受到神力。”

　　“……”

　　所有神明沉默。

　　又一个线索，断了吗？

　　事情的真相，竟然变得有些模糊不清。

　　这件事，到底是陈锋干的，又或者某些内鬼干的？又或者……

　　“当我想到了。”

　　一位神明忽然说道，“管他是谁做的，无论是陈锋还是内鬼，我们只需要回去就对了，那么，身为这里的神明，他是否掌握空间传送？我觉得，我们唯一的希望，就在他身上。那个……该死的本地神明！”

　　众神恍然。

　　可不是吗？

　　只要找到那个神明，一切就见分晓了。

　　“走！”

　　众神对视一眼，再次杀向那个神明。

　　而此刻。

　　基因工会。

　　陈锋和孔白他们也在闲聊。

　　“你们说……”

　　“这些神明会怎样？”

　　孔白问道。

　　“还能怎样？”

　　秦海淡然说道，“找那个本地神明呗，这也是他们唯一的希望，当然，他们只会得到一个绝望的答案。”

　　既然要出手，他们自然准备周全了。

　　秦海过去所做的事情，早已断送了一切传送的可能，在幸运光环的指引下，陈锋轻松的摧毁了一切传送可能。

　　那里……

　　不会再有一个神过来。

　　他们会在那里争斗，厮杀，争夺，最终无数神明，挤在一个双角世界，争夺那一点可怜的信仰。

　　一切，结束了。

　　而此刻。

　　正如陈锋所猜测的那般，那些神明终于杀到了地点。

　　在那里。

　　沉睡着一个神明。

　　甚至不需要叫醒那个该死的神明，他们在看到那个神明的时候就心凉了，因为他的气息，弱到几乎可以忽略。

　　这是一个三流小神明。

　　那种……

　　甚至排不上名号的新晋神明。

　　“问问他。”

　　他们硬生生把那个神明撸醒。

　　“啊？”

　　那个神明有些茫然看着自己的小世界，忽然多出了无数比自己强大的神明，差点没崩溃，“你、你们是谁？”

　　“空间传送，你知道吗？”

　　最强大的一位神明问道，他周身那淡淡的气息让人战栗。

　　“知、知道！”

　　那个小神明惊恐地说道，诸位神明还未欣喜，他就将自家长老的身份说出来，“这几个人，都知道。”

　　“……”

　　“他们已经死了。”

　　“关于空间传送的资料也没有。”

　　众神无言。

　　“那应该没了，我、我只是沉睡，其他都是交给他们的。”

　　小神明崩溃。

　　众神：“……”

　　直到整个时候，他们才悲哀的发现，他们竟然要被终身困在这里了！！！作为堂堂的神明，要被困死这个小世界！

　　“我知道还有一个人掌握空间传送。”

　　小神明想了想，“根据长老他们之前交代，陈锋曾经来过这里，也是唯一回去的一个人类，或许，你们……”

　　噗！

　　众神几乎喷血。

　　陈锋！

　　又是陈锋！

　　事已至此，他们如何还不明白？

　　这一切，都是那个该死的人类，给他们设置的陷阱！！！

　　“陈锋！！！”

　　众神怨气冲天。

　　他们从未有哪一刻，如此憎恨一个人类！

　　“我们……”

　　“回不去了……？”

　　众人想清楚之后，又变得惊恐。

　　回不去了！

　　这才是最可怕的！

　　他们这里很多神明，都是刚刚复苏，神力本就不多，来这里，也是希望趁机灭掉罪恶之神，恢复神力，怎知会被困在这里？

　　一旦神力枯竭，他们恐怕会……

　　不！

　　我不要再次沉睡！

　　“喂，过来。”

　　一位神明指着那个本地小神明问道，“你这里有多少人？”

　　“不、不多。”

　　小神明惊恐地说道，“被你们杀了一些，现在，应该还有是十万，不要杀我，你们要信仰，我都转移给你们。”

　　“哦？”

　　众神眼前一亮。

　　被困住的几千神明，有些还在自怨自艾，有些还在情绪中没有调整过来，而有些，却已经把目光钉在这里的人身上！

　　如果回不去……

　　那么……

　　必须争取到这些该死的双角族人！

　　他们相信，只要活下去，自然可以撑到双角族回去的那一天，既然曾经研究出来，现在也是可以的。

　　只要……

　　他们撑到那一天！

　　而在这之前，他们必须神力源源不断的提供和补给。

　　刷！

　　他们的目光看向这里的生灵。

　　他们对视一眼，竟从对方身上感受到了敌意。


第745章 你是谁？！

　　“莫要胡来。”

　　一位颇有威望的神明警告，众神这才冷静下来，“先想想，或许还有其他办法，至于你，给我老实点。”

　　“是。”

　　小神明很是惊恐。

　　他感觉自己才是最崩溃的那一个。

　　天知道，自己只是安稳在这个异世界的小角落里慢慢恢复，谁曾想这天醒来，就看到一大堆比自己强大的神明？

　　这些神无论说什么，他都得听着，大家都试图找到离开的印迹。

　　然而。

　　没有。

　　一天、三天、七天，一个月，当持续的时间越来越长的时候，这些神明终于崩溃，因为他们的神力，已经不多了。

　　“不能这样耗下去了。”

　　“就是，这几个大神明，肯定是要耗死我们，然后独吞这些人类的信仰。”

　　“肯定的！”

　　许多神明终于开始反抗。

　　他们微弱的神力，注定了他们必须反抗！

　　于是……

　　神战爆发了。

　　无数神明厮杀，为了双角族这可怜的十万信仰。

　　谁也不会想到，在荒古那场真正的神战之后，他们刚刚苏醒，就会在这里，爆发一次小范围的神战！

　　甚至——

　　更加残酷。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　双角族世界不断震荡。

　　所有人都在厮杀，而那个小神明，只能悲催的撑起整个世界的防御，因为这里他最熟悉，所以他在保护世界。

　　没人对他出手。

　　因为大家都清楚，无论谁赢，都必须保证这个世界的运转。

　　否则……

　　他们会孤寂的在空间乱流中死亡。

　　轰！

　　轰！

　　大战继续。

　　忽然。

　　整个天空陷入沉寂，一道血光绽放。

　　一个神明，陨落。

　　整个世界似乎陷入了短暂的沉寂，然后仅仅过了片刻，战斗再次爆发，更为惨烈的战斗打醒，为了活下去！！！

　　沉睡？

　　没人选择沉睡！

　　如果在人类世界沉睡，他们可以苏醒。

　　但是这里……

　　在这该死的双角世界沉睡？

　　他们绝对不要！

　　在这里一旦沉睡，以这里的环境所能提供的神力，或许他们永远都不会醒来，比死掉还要可怕，还不如拼一拼！

　　轰！

　　轰！

　　战斗继续。

　　无穷尽的神力涌动。

　　各种颜色的神力，在不断的闪烁，整个世界摇摇欲坠。

　　森林女神未出手。

　　因为她感受到熟悉的味道——巧合、自相残杀……这不是幸运碧池的套路吗？可是她明明死在了自己手中！

　　难道真的只是巧合？

　　刷！

　　她手中神力涌动，跟那个小神明一起，保护这个世界，因为这些家伙已经厮杀到红眼，双角世界摇摇欲坠。

　　“谢、谢谢。”

　　小神明感激。

　　森林女神不置可否。

　　她早就苏醒，体内神力还算充足，所以不需要跟那些人厮杀，但是这个小神明……恐怕……活不了多久。

　　当这场战斗结束，也就到了这个小神明死亡的时候了。

　　那些神……

　　不会留着一个这里所有族人狂热信仰的神活着。

　　太危险了。

　　所以，他必须死。

　　噗！

　　血光闪过。

　　又一个神明被斩杀。

　　曾经高高在上的神，因为太过虚弱，在这里也成了炮灰。大家微微一个愣神，又很快回过神来，甚至不会再发呆。

　　这是神战。

　　死亡的神，也绝对不会只有这些！

　　噗！

　　噗！

　　一个个神明陨落，大家很快习惯。

　　神血染红了大地。

　　各种颜色。

　　整个天空，都被奇怪的颜色覆盖，那是神明的光辉，有神力绽放的虚影，也有神明陨落的哀鸣，各种颜色交织。

　　数千神明，一片片死去。

　　最终。

　　那一片血色中。

　　只剩下百来位还在艰难的战斗。

　　噗！

　　又一个神明死去。

　　留下的神明，赫然不到百名。

　　有些神明已经站不稳，有些伤痕累累，他们都虎视眈眈的看着对方，等待着爆发性的致命一击。

　　“能停下吗？”

　　森林女神一声叹息，“已经，足够了。以双角族人如今的人数，就算分摊到你们每个身上，留下的神力，也足够让你们神力得到补充。”

　　那些神明这才回过神来。

　　是啊。

　　足够了！

　　这场神战，没有胜利者！

　　他们唯一的要求，也仅仅只是活着！

　　他们看向四周，这充满奇怪光怪陆离的景象，才知道刚才的神战到底有多残酷，到底死了多少神明！

　　数千！！！

　　能够走到最后的，每一个都是顶级神明！

　　至少……

　　他们曾经都是顶级神明！

　　那些所谓的小神、中神，几乎都在这一战中陨落。

　　“结束了吗？”

　　一位神明呢喃。

　　“应该吧。”

　　他们暂时失去了战意。

　　“如果……”

　　“如果我回到人类世界，一定要干掉那个该死的家伙！”

　　他们眼中充满恨意。

　　陈锋！

　　那个该死的人类！

　　他们曾经何时，被一个人类算计成这样？

　　这可是……

　　数千神明啊！

　　屠神，是一个恐怖的词语，哪怕在荒古时代，如果有人展现出屠神的潜力，那么他一定会被所有神明针对！

　　因为，谁也不想看到自己被屠掉！

　　而陈锋……

　　间歇性屠了数千神明！

　　在森林女神的劝说下，他们终于停手了。

　　无论之前的战斗多么惨烈，无论死了多少神明，眼下既然双角族的信仰足够分了，那就可以暂时停手了。

　　真的只是暂时。

　　那么……

　　还有最后一个问题，如何将那些双角族的信仰，转移到自己身上？

　　“我、我可以给你们的。”

　　小神明惊恐道。

　　“不需要。”

　　一位神明冷笑，“他们信仰的是你，提供神力的也是你，就算是你将他们的信仰变成神力，在转给我们……”

　　“太浪费！”

　　“太多神力会在这中间浪费，而且，我们所有神明，都只能依仗你，所以，这种方法，我们绝对不同意！”

　　“所以，我有一个更好的方法。”

　　他冷冷地说道。

　　“什么？”

　　小神明颤颤巍巍。

　　“杀了你。”

　　那神明狞笑，“然后我们其他神明再重新划分。”

　　刷！

　　他话音落下，竟然已经出手。

　　其余神明只是静静的看着，就连森林女神都只是摇摇头，因为从一开始，他们就知道，肯定是这个结局。

　　想要信仰，这个小神明就必须死。

　　“哎。”

　　森林女神心中叹息一声，为他惋惜。

　　跟这些神明比较，这个小神明才是最无辜的，可是，没办法，谁让你的双角世界，企图入侵人类世界呢？

　　轰！

　　可怕的神力落下。

　　那是真正顶级神明的神力，尽管不多，但是也绝非一个小神明可以阻挡的。

　　刷！

　　可怕的神力席卷而去。

　　噗！

　　熟悉的入肉声音传来。

　　然而。

　　等所有神明看清楚的时候，却是心神狂跳，神之心脏几乎跳出来，因为眼前，赫然出现一副更加惊悚的画面！

　　那个小神明，仅仅用了一只手，就这样轻松挡住了那位神明的攻击。

　　那般轻松。

　　那般骇人。

　　他轻轻捏住了神力。

　　那位顶级神明的神力，竟无法寸进。

　　“怎么可能？”

　　那顶级神明惊恐。

　　“呵。”

　　小神明一声轻笑。

　　崩！

　　所有神力崩裂，那位神明倒飞出去，鲜血狂吐。

　　“你、你到底是谁？”

　　其余神明震撼。

　　“我？”

　　小神明嘴角露出一抹笑容，“你们说呢？”

　　轰！

　　那些神明破碎的身体，那些散落的神力，那落了一地的神血，竟然都在这一刻融入大地，被整个世界吸收。

　　小神明起身。

　　周围无穷尽的神力震荡。

　　那被吸收的所有力量，化作一个巨大的漩涡，最终落在他双眸之中，化作一团团惊人的火焰，不断燃烧。

　　犹如……

　　永不磨灭的罪恶。


第746章 天生异象

　　“是你！”

　　所有神明战栗，他们不敢置信的看着眼前的景象。

　　罪恶之神……

　　烨……

　　竟真的是他！

　　怎么可能，怎么会是他！不是陈锋坑了他们吗？不都是陈锋伪造的吗？这个家伙……这个家伙……

　　他们身躯颤抖。

　　“你怎么可能……”

　　他们不敢相信烨居然真的还活着，而且如此强大。

　　“这要感谢你们。”

　　罪恶之神笑笑，“数千神明的神力，都交给我了，还有他们的身躯，以及血脉，全部跟我融为一体……”

　　“真是，太完美了。”

　　“如果没有你们，我还不知道要多久才能恢复呢。”

　　轰！

　　众神心颤。

　　他们所做的一切，都为这个家伙做了嫁衣，如果早知道罪恶之神还在，他们一起出手，一定能干掉这个家伙！

　　但是现在……但是现在……

　　他们心神颤抖。

　　数千神明，厮杀的仅剩下一百。

　　而那数千神明，更是变成了养分，变成罪恶之神的力量，以他们现在这点可怜的力量，如何跟眼前的烨抗衡？

　　“难怪。”

　　森林女神心中呢喃。

　　刚才她还奇怪，区区一个低级神明，怎么可能稳住这个世界，未曾想，这家伙竟然当真是罪恶之神！

　　一切，终于对上了。

　　整个的屠神行动，以罪恶之神为起点，又以罪恶之神终结，划了一个完整的圆，又回到了起点。

　　只是……

　　他们却再也没有挑战罪恶之神的实力！

　　“不。”

　　“不可能的。”

　　“你怎么可能吸收他们的力量？！”

　　“他们的神力，分明已经消散在空中，你怎么可能吸收？！”

　　一位神明怒吼。

　　已经消散的神力，怎么可能吸收！

　　还有神血？

　　他们分明看着神血融入大地，看着神力消散空中，罪恶之神怎么可能吸收？这绝不是罪恶之神所能做到的！

　　“呵呵。”

　　“你们的传说不是已经告诉你们了吗？”

　　罪恶之神似笑非笑。

　　“因为……”

　　“这个世界，就是我创造的啊！”

　　他抬手。

　　轰！

　　整个世界流转。

　　那原本逸散的世界气息，竟然全部变成了罪恶之神自己的气息！

　　“轰！”

　　所有神明心神狂震。

　　因为这个时候，他们骤然想起那石板中所写的……

　　罪恶之神创建世界，因此才与创世神开撕，他想要了解世界本源，他想要知道，如何创造出真正的世界……

　　“怎么会这样……”

　　众神崩溃。

　　“欢迎，来到我的世界。”

　　罪恶之神玩味一笑。

　　轰！

　　罪恶之力，覆盖所有神明。

　　……

　　而此刻。

　　人类世界，基因工会。

　　所有人正在欢庆神明的消失，那个刚刚降临的荒古时代，还没发挥自己的威能，就被陈锋打包起来送走了。

　　人类，又回到了无神时代。

　　“哈哈哈，神明没了。”

　　“神明消失，那些共鸣者也无法借用神力！”

　　“对，共鸣者也不过就是强一些的觉醒者，再也没有威胁！”

　　“太棒了！”

　　无数人欣喜。

　　这一天，无数人欢庆，这是整个人类的盛宴！

　　哦，还有古族。

　　几乎整个世界都在为此欢庆。

　　阴雨已经停止，阴霾了许久的天空，也出现阳光，温暖的光辉铺洒而下，让所有人心中感受到温暖。

　　从此。

　　这个时代，将会是人类自己的时代！

　　“多谢。”

　　副会长拍拍陈锋的肩膀，脸色通红，他喝了不少酒。

　　只有他知道，这段时间，人类到底有多艰难，只有他知道，这段时间，他们这些高层到底紧张道什么地步！

　　好在，终于结束了。

　　“嗯。”

　　陈锋微微点头，却没有参加这场宴会。

　　他走到附近山巅，看着晴朗的天空，眉头紧皱。

　　“灵，能帮我看看有什么事吗？”

　　“看过了，没有。”

　　灵摇摇头。

　　“连你也看不到吗？”

　　陈锋心中疑惑，真的只是他的错觉吗？

　　他不知道为何，心中总是如此不安，他已经让灵确认过了，所有的计划环节，都没有任何问题，完美执行！！！

　　那些神明，绝对不可能回来了！

　　甚至——

　　他们已经开始厮杀，死的都没几个了！

　　这个陈锋也到了验证！

　　一切，比计划中还要顺利，但是为什么……总是如此不安呢？

　　“说了让你少撸点。”

　　孔白一屁股做到陈锋身边，“你看，精气神变虚了吧？”

　　“……”

　　陈锋狂翻白眼，这家伙……

　　“是因为很久没这么顺利了吧？”

　　孔白撇撇嘴。

　　陈锋现在这点自信都没有了吗？

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，神色凝重，“而是因为，这次的对手——是神！”

　　神明。

　　这绝不是一个称谓那么简单。

　　他拥有双重神力，所以他知道神到底是多么可怕的物种！

　　哪怕以陈锋如今的实力，若是纯粹的战斗，恐怕也最低级的神明都打不过，更别说，这次要算计数千神明！！！

　　“所谓神，不过是强一些的生物而已。”

　　孔白不屑。

　　“那是小神。”

　　陈锋摇摇头，“那些小神明，的确只是比我们战斗力强大，但是那些大神，他们拥有太多我们所不曾了解的东西……”

　　“那些东西……”

　　陈锋看向天空。

　　那些东西，才是他最担心的！

　　毕竟……

　　那是神啊！

　　“有什么可怕的。”

　　孔白嘀咕一句，“再强不也被忽悠走了？”

　　只是。

　　这句话刚落。

　　轰！

　　天空中一道可怕的光辉闪过，惊醒了无数人。

　　因为在这个没有神明的地方，在这个所有神明都被送走的地方，空中闪过的那一道巨型闪电，赫然是神力组成！

　　一道远远比之前所有力量更恐怖的神力！！

　　“出什么事了？”

　　众人惊恐。

　　轰！

　　轰！

　　晴天霹雳。

　　一道道巨型闪电降临，神力笼罩苍穹。

　　“这是什么？”

　　孔白等人也是惊骇。

　　“这是……”

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　轰！

　　那无尽闪电中，忽然出现一道虚影，他身形犹如巨人，一只手，竟撕裂苍穹，犹如撕裂一张画布一般。

　　苍穹刹那一份为二，变为极其诡异的异象，一半晴空万里，一半雷霆万钧。

　　那巨大光影。

　　就在这诡异的异象中，一步踏出。

　　神力涌动！


第747章 真正的神明！

　　“这什么鬼东西？”

　　众人惊恐。

　　哪怕最近不断有神明复苏，他们也从未见过如此惊人的景象，那撕裂苍穹的举动，吓到了几乎所有人。

　　轰！

　　轰！

　　雷霆万钧。

　　那巨大的光影走出，露出一张从未见过的面容。

　　双目中火焰闪烁。

　　嗡——

　　嗡——

　　陈锋手中的笔忽然开始距离颤抖，似乎在害怕，一股清晰的意志传来，告诉了陈锋，这个神明的身份……

　　“罪恶之神！”

　　厄运女神传递的意识，前所未有的清晰。

　　陈锋眼神猛然睁大。

　　“卧槽！”

　　孔白也张大了嘴巴。

　　罪恶之神？不会吧……

　　他们刚刚编排完罪恶之神的故事，对这个神明自然了如指掌，但是传说中，这货不是死了吗？怎么会活过来？！

　　“好强。”

　　灵傻乎乎的看着罪恶之神。

　　那庞大的光影，那涌动的神力，比幸运女神还要强大万倍。

　　“这种神明怎么会出现？”

　　陈锋头皮发麻。

　　他感受到浓浓的危机。

　　罪恶之神不仅仅出现了，而且实力似乎恢复的极为客观，这种级别的神明，根本不是人类可以抗衡的！

　　他千辛万苦将那数千神明送到异世界，未曾想，竟然还漏了一个大家伙！

　　“灵，还能将他也送过去吗？”

　　陈锋沉声道。

　　根据秦海掌握的资料，他们还是可以反向开启双角世界传送门的。

　　“我只能试试。”

　　灵小脸纠结。

　　这种级别的家伙，她也不知道能不能影响到。

　　“试试吧。”

　　陈锋看着渐渐凝聚身影的家伙，他知道，无论成功率如何，他必须尝试！尝试将这个可怕的家伙也送回去。

　　于是。

　　秦海根据自己在双角世界偷到的资料开始建立空间传送，然而……

　　没有！

　　竟无法建立成功！

　　“怎么回事？”

　　陈锋终于意识到不妙。

　　“不知道。”

　　秦海茫然，“数据是没错的，但是我感觉……建立异世界传送门的时候，发现，整个世界，似乎消失了？”

　　“消失？”

　　陈锋心中咯噔一下。

　　双角世界怎么会消失？

　　难道那些神明打架太过生猛，然后崩坏了世界？

　　就在陈锋正疑惑的时候，那神明彻底撕裂了苍穹，他光影凝聚完毕，而他身边，出现了几道熟悉的身影。

　　其中，赫然就有森林女神！

　　“她怎么也在？”

　　陈锋瞳孔猛然收缩。

　　孔白等人对视一眼，也是瞬间惊醒。

　　森林女神，分明是被一起弄到异世界的，等等，她身边那几个神明，也是一起去异世界的，怎么会在这里出现？

　　难道……

　　轰！

　　可怕的神力在苍穹涌动。

　　陈锋思维流转，终于想到一个最可怕的事实，双角世界……那个所谓的小神明，赫然正是眼前的罪恶之神！

　　他们，一语成谶了！

　　轰！

　　轰！

　　神力覆盖整个世界。

　　“狗曰的。”

　　孔白吞咽口水，“我们把几千神明，都给丫打过过去当外卖了吗？”

　　这罪恶之神如此强大，定然是吞噬了不少神明的力量。

　　“我就想知道。”

　　秦海脸色难看，“他怎么可能会掌握这种异世界传送的手段，他又不是空间之神，甚至还能其他神明归来！”

　　“或许……”

　　“他曾经把空间之神吞噬了？”

　　众人猜测。

　　刷！

　　空气刹那变得安静。

　　如果真是这样的话，人类，要是要完了。

　　“灵，帮我寻找一些方法。”

　　陈锋沉声道。

　　刷！

　　幸运光环全面启动。

　　在这种情况下，只有幸运光环能够在无数条线中，找到生机，只是，当幸运交织，寻找一条条生命线的时候……

　　轰！

　　神力涌动。

　　天空中一股可怕的神力荡过，所有线，断了。

　　“让所有人类撤离。”

　　陈锋毫不犹豫的下令。

　　基因工会也准备过一些措施，重新回归混沌时期，让人类隐藏在混沌之中，应该可以瞒过那些神明。

　　陈锋曾经做过测试。

　　哪怕是灵、厄运女神，也无法侦测到混沌之内。

　　“好。”

　　副会长肯定。

　　这是人类最后的守护！

　　他看看眼前繁华的世界，人类将从光明中引起，从此停留在未知之地。

　　“哎。”

　　副会长一声叹息，“希望……尽快渡过这次危机。”

　　他转身离开。

　　下了命令，人类开始大转移。

　　而这个时候，罪恶之神起身，似乎准备出手了。

　　“保护人类！”

　　陈锋毫不犹豫的催动神力。

　　这个时候，必须用幸运神力和厄运神力同时出手，保证人类的安全撤离，只是，让他有些意外的时候，罪恶之神并未对人类出手。

　　甚至——

　　他没有对任何人出手。

　　他唯一出手的目标——竟是这天地！

　　轰！

　　可怕的神力涌动。

　　罪恶之神巨大的体形，站立苍穹之下，他一只手揽向虚空，可怕的神力涌动，最终撕裂天空，又轰到地面。

　　嗡——

　　大地震颤。

　　整个世界似乎在他脚下开始缩小。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　无数光影流逝。

　　陈锋眼睛猛然睁大。

　　因为他清晰看到的，眼前的罪恶之神越来越大，至少想对他们而言，体型越来越大，大到无法行动，甚至看不到的地步！

　　而通过神力……

　　陈锋清晰的感知到，罪恶之神从未变化，而是他们开始缩小！

　　缩小！

　　再缩小！

　　最终。

　　整个人类世界，凝聚成一滴水珠。

　　没错……

　　一滴奇妙的水珠。

　　水珠中淡淡的神力涌动，里面能看到河流山川，能看到大海内陆，所有的一切，都在这滴水中保持原样。

　　犹如……

　　从太空中俯视星球。

　　？？？

　　陈锋懵了。

　　孔白懵了。

　　副会长也懵了。

　　他们从未见过如此可怕的景象。

　　他们知道神明是为了什么信仰，为了补充神力，所以猜测，罪恶之神可能会攻击人类，彰显自己的强大，所以做了各种准备。

　　但是……

　　但是……

　　这从来不包括，整个人类世界都被吞噬！

　　他根本不搭理你们！

　　他根本不在乎什么反抗！

　　战斗？

　　不存在的！

　　他仅仅只是抬手，挥手，整个人类世界就在他手中变成一滴水珠，尽管这当然是某种强大神力凝聚而成的水珠。

　　但是……

　　陈锋他们浑身冰冷，这就是顶级神明的实力吗？

　　“灵，可还有办法？”

　　陈锋幸运光环疯狂运作。

　　然而……

　　没有！

　　人类的所有未来，在变为水珠的那一刻，早已凝固。

　　不可动摇。

　　这就是罪恶之神？

　　恐怕就连灵和厄运女神也从未想过，眼前的烨，竟然已经强大到这种地步，强大到，根本无法抵抗的地步！


第748章 吞噬天地

　　“人类……”

　　罪恶之神轻笑。

　　他看着手中的这滴水珠，将它向着他眼中送去。

　　“他要干嘛？！”

　　陈锋震惊。

　　“世界化眼……”

　　“他要吞噬整个人类世界！”

　　灵眼睛瞪大，“他要用这种方式，让整个人类世界，作为他的后盾，源源不断为他提供神力，为他提供信仰！”

　　嗡——

　　嗡——

　　清晰可见的。

　　无数黑色的神力，在整个世界弥漫。

　　那是——

　　罪恶之神的力量。

　　人类心中最自私最邪恶的欲望被全部勾起，整个世界在神力涌动的那一刻，就陷入大乱之中，整个世界一片混乱。

　　嗡——

　　嗡——

　　一股股更强大的神力，又不断的流出。

　　“那是什么？”

　　“罪恶神力！”

　　“罪恶之神，用一股小小的神力，引动整个世界陷入罪恶之中，从而催生出更多的罪恶之力，提供给他！”

　　“整个世界，无数亿生灵，都将是他的奴隶！”

　　“轰！”

　　人类中心。

　　一个巨大的漆黑雕像降临。

　　那是。

　　罪恶之神的雕像！

　　人类，完了。

　　嗡——

　　神力涌动。

　　整个人类世界化作的这颗水珠，竟化作他的一颗眼睛，如果仔细看，能清晰看到罪恶之神瞳孔中的河流山川！

　　嗡——

　　嗡——

　　整个世界流转。

　　似乎在罪恶之神的眼中，寻找合适的位置。

　　陈锋浑身冰寒。

　　透过神力，他能清晰的感受到，这颗水柱不断溢出的力量，涌入罪恶之神体内，成为一颗强大的力量种子。

　　人类世界不会崩溃。

　　因为罪恶之神不允许他崩溃。

　　可是……

　　陈锋看着陷入厮杀，无恶不作的世界，这真的还是他曾经了解的基因时代吗？

　　人类完了。

　　可是他只能眼睁睁看着。

　　甚至——

　　连反抗的力量都没有，因为太过弱小！

　　当幸运女神和厄运女神的力量，都没有任何作用的时候，陈锋本身的力量，在面对神明的时候，更是可笑。

　　“灵……”

　　陈锋希望自己的幸运光环能发挥作用。

　　然而。

　　灵只是艰难摇摇头。

　　罪恶之神的强大，让一切概率都变成了笑话。

　　咔！

　　咔！

　　水珠的旋转慢了下来。

　　罪恶之力，还在水珠中不断的进入和流出。

　　整个世界的运作似乎在这一刻缓慢，这颗人类世界化作的眼球水珠，似乎终于在罪恶之神的眼中，找到了最合适的位置。

　　嗡——

　　神力凝固。

　　一切似乎开始沉寂下来。

　　整个世界的边缘似乎在这一刻变得清晰。

　　陈锋知道。

　　这是人类世界，最终融入罪恶之神身体的征兆，当周围彻底凝固，人类世界，将彻底化作罪恶之神的一部分！

　　化为……

　　他眼中的世界！！！

　　“走！”

　　孔白忽然抓住陈锋，“我们必须离开！”

　　这种级别的战斗，他们根本没资格插手，只能远远逃离，在整个人类世界被彻底封锁前，逃离这个世界！

　　“这个世界……会这样……？”

　　陈锋低声呢喃。

　　“不会灭。”

　　“只要罪恶之神活着，他就不可能让人类世界消灭。”

　　“只是……”

　　“为了获取罪恶之力……”

　　“这个世界注定充满了杀戮……罪恶……”

　　“人类……”

　　“或许将进入最黑暗的时代。”

　　秦海叹息。

　　“最黑暗嘛……”

　　陈锋喃喃自语。

　　他看着眼前的世界，看着好不容易和平的人类，陷入厮杀中，忽然低声道，“灵……你相信我吗？”

　　“哎？”

　　灵毫不犹豫，“信！”

　　“我会回来的。”

　　陈锋静静的看着这个世界。

　　“我一定会回来的！”

　　“在我回来之前……我希望你能保护这个世界……”

　　“至少。”

　　“保护那些可以保护的人！”

　　“在这一片罪恶中，让他们有一个容身之地……”

　　“仅此而已。”

　　陈锋手中，一颗石头悄然浮现，幸运女神的光辉不断闪耀。

　　“我不知道。”

　　灵苦笑。

　　她没有任何自信。

　　那可是罪恶之神啊……尤其是在他体内！

　　“所以……”

　　“让她帮你。”

　　陈锋伸出另一只手，厄运之笔出现。

　　“我希望你帮助灵……”

　　“她去帮助那些需要帮助的人……而你……让那些该死的人，不会去霍乱苍生，尽管，这是一篇罪恶之地……”

　　“我只希望……”

　　“当我回来的时候，这个世界还存在。”

　　“这个世界，仍旧有一些人心存善良，仍旧还是人。”

　　嗡——

　　厄运之笔光辉大作。

　　“我等你。”

　　灵认真的看着陈锋。

　　“去吧！”

　　陈锋缓缓闭上双眼。

　　嗡——

　　幸运之石，悄然离体。

　　厄运之笔，悄然消失。

　　两个尚未恢复的神明，缓缓融入世界，那淡淡的光辉逸散，在罪恶之神不曾察觉的地方，悄然的影响世界。

　　而此刻。

　　咔！

　　咔！

　　整个世界的运转越发缓慢。

　　这颗水珠在罪恶之神体内，终于缓缓停下。

　　缓缓……

　　缓缓……

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　“就是现在！”

　　在那声巨响的瞬间，孔白一把抓住秦海和陈锋。

　　咻！

　　伴随着那一声轰鸣，他们的身影彻底消失。

　　刹那间。

　　整个世界颤动。

　　罪恶之神眼中光辉大盛。

　　他睁开眼睛，看到了就是整个人类世界，以及人类世界的每一粒尘埃，还有那源源不断涌来的神力！

　　至于那个人人类？

　　陈锋？

　　还是什么？

　　抱歉，罪恶之神从未关注过。

　　就连数千神明在他眼中都是蝼蚁，何况区区人类？

　　对他而言。

　　一抬手，一挥手，整个人类世界就属于自己了，当然这里的人类世界仅仅只是代表，更准确的说……

　　他眼中，是整个基因时代所有生灵！

　　“……”

　　森林女神静静看着。

　　她想问一下陈锋的事情，因为她始终不放心那个家伙。

　　可是看着眼前光华万丈的罪恶之神，忽然觉得，询问陈锋一个渺小的人类，对这位神明来说，是个侮辱。

　　大局已定，何须在乎？

　　陈锋？

　　终究还是人类。

　　嗖！

　　嗖！

　　一个个神明在罪恶之神背后出现，赫然正是当初剩下的百位神明，他们终究没有勇气跟罪恶之神战斗，选择了臣服。

　　这个时代，是独属于罪恶之神的时代。

　　“去吧。”

　　罪恶之神挥挥手。

　　人类、古族，这些生灵属于他，但是那些未开化的野兽、变异兽，他全部让给了那些追随自己的神明。

　　“是！”

　　那些神明恭敬行礼，这才离去。

　　轰！

　　轰！

　　他们踏遍世界，让那些种族臣服。

　　“差不多了。”

　　罪恶之神看着脚下的大地。

　　轰！

　　他挥挥手。

　　整个大地颤动。

　　没有了人类，没有了基因时代，如今的大地，是真正属于这颗星球的力量，这里，曾经被封印了太多太多神明。

　　那些……

　　曾经为他而战的神明！

　　“醒来吧……”

　　他低声呢喃。

　　轰！

　　无数道神光涌现。

　　这颗星球，终于再次回到了荒古。

　　回到了……

　　那个真正属于神明的时代！

　　至于人类，古族，乃至于所有智慧生命，都在罪恶之神的眼中，在那似乎从未改变的城市中，不断的厮杀、争斗。

　　源源不断的罪恶之力涌现……


第749章 新的时代

　　山林。

　　一只只奇怪的人形生物，游走在林中，就在刚才，一道黑影从天而降，落到了这里，砸坏了他们很多食物。

　　“小心些。”

　　“不知道又是什么物种……”

　　几个人形生物小心翼翼靠近。

　　很快。

　　他们就看到前方躺着一个人影。

　　那里硬生生被砸出一个巨大坑洞，那人影身上，似乎还携带着令人敬畏的气息，非常恐怖。

　　“这模样……”

　　“神明么？”

　　它们肝颤。

　　“看来是了。”

　　其余生物对视一眼。

　　“怎么办？”

　　如果是普通物种，他们直接就捆回去帮着吃了，可是这模样，以及那淡淡的神力痕迹，都告诉他们……

　　这是一个神！

　　而哪怕是再弱小的神，也不是他们可以应付的。

　　“带、带回去吧。”

　　“我们正好缺一个守护神。”

　　“可是如果他不怀好意……”

　　“我们有的选吗？”

　　其余生物沉默。

　　这可是高高在上的神明大人，哪怕受伤，一旦他苏醒，自然会知道之前发生的事情，他们族群恐怕会被迁怒。

　　很快。

　　他们小心翼翼的将神明抬了回去。

　　他们的族群并不大，只有千百来号生灵，他们将神明放到自己最大的屋子中，小心翼翼的伺候着，希望他尽快醒来。

　　每日。

　　都有生灵跪地祈祷。

　　他们相信，神明一定能够感受到他们的诚意。

　　这样的日子，持续了很久。

　　一个月后。

　　就在他们以为神明永远沉睡下去的时候，他的手指微微一动。

　　“醒了！”

　　“太好了！”

　　……

　　而此刻。

　　陈锋在一片昏暗中醒来。

　　记忆，停留在最后，孔白强行带着他和秦海穿越，幸运女神的最后一抹神力，辅助他们穿越而去，然后……

　　就什么都不知道了。

　　孔白和秦海，也在混乱中走散，不知道去了哪里。幸运女神残存的神力，也仅仅只够他们穿越成功。

　　这里是哪里？

　　陈锋有些头疼的揉揉脑袋，然后就看到一张张惊悚的面容。

　　嗡——

　　体内力量凝聚。

　　若非他没有感觉到杀意，恐怕刚才一瞬间就已经出手了，多年历练的经验，让他第一时间就稳住了心神。

　　刷！

　　刷！

　　目光扫过。

　　他快速分析眼下的情况。

　　房屋……

　　猴子……

　　人，身上覆盖的树叶……

　　陈锋若有所思。

　　“神明大人，您终于醒了。”

　　那些神灵看见他醒来，兴奋的跪倒在地。

　　“神明……”

　　陈锋若有所思。

　　所以说，这些生灵以为他是神明，所以将他救回来了？为什么？哦，对了，自己身上残留的幸运女神的痕迹……

　　当然，那也仅仅只是穿越的时候。

　　现在。

　　陈锋感受体内，已经没有了。

　　为了让人类世界不被摧毁，陈锋硬生生将幸运神力和厄运神力，塞到了那充满罪恶的世界，留下了一线生机。

　　现在。

　　他只是一个平凡的人。

　　当然，这些话，他不可能给这群救了他的家伙说。

　　尽管这些家伙看上去充满善意，但是陈锋肯定，一旦自己没有任何利用价值的时候，会被毫不犹豫的撕碎。

　　至于眼前这些家伙……

　　似人非人。

　　似猿非猿。

　　他们更像是一种介于猿和人之间的生物，会说话，懂得使用工具，拥有强大的力量，成群结队，形成了这个族群。

　　智慧生物……

　　他们将自己错认成了神明。

　　为什么？

　　自己仅仅只是带着一丝残留神力降临，他们竟感受的到，他们对神明很是崇拜，对神明的出现似乎也理所当然。

　　这说明什么？

　　这本身就是神明涌现的时代。

　　这是哪里？

　　陈锋心中疑惑，他看向天空。

　　那里……

　　淡淡的神力涌动。

　　整个空中，都弥漫着一股熟悉的力量。

　　哦。

　　陈锋抬起头，忽然笑了，不用猜测了，因为他已经看到了，那里，虚空中一个巨大的光影——罪恶之神烨。

　　这里，终究还是烨统治的世界。

　　“我还在人类世界？”

　　陈锋心中疑惑。

　　不。

　　整个人类世界，分明化作罪恶之神的眼珠。

　　孔白带着他们穿越，在幸运之神辅助下，肯定出来了，但是能往哪里穿越？从罪恶之神的诞生，到罪恶之神统治这个世界，这期间的每一个空间，都已经凝固，就算是孔白也不可能穿越进去！

　　那么……

　　只能穿越一个地方——未来！

　　他们只能往后穿越！

　　“现在是哪一年？”

　　陈锋平静的问道。

　　这是他斟酌几次之后，觉得不会被怀疑的问法。

　　“罪恶年历第12年。”

　　一个猴子回答道。

　　12年……

　　陈锋心神一颤。

　　他们直接穿越到12年之后了吗？既然称之为罪恶年历，那么现在，定然是罪恶之神统治的时代！

　　果然。

　　他回来之后，就统治了这个世界！

　　陈锋输了。

　　以人类小小的身躯，对抗神明，最终输掉了一切。

　　其实计划并没有错，无论对手是谁，陈锋那种将所有神明打包丢走的做法，都是最正确的，这次失败的唯一一点……

　　就是太弱！！

　　弱到罪恶之神根本懒得针对他！！！

　　“我该庆幸吗？”

　　陈锋自嘲一笑。

　　他肯定。

　　如果罪恶之神关注他，他根本不可能逃掉，就算是孔白的穿越能力也不可能，然而人家根本不在乎他！

　　因为太弱，人类毁灭。

　　因为人类，反而逃生。

　　可悲。

　　可叹。

　　“罪恶之神……”

　　陈锋看向天空。

　　那里，独属于神的意志铺洒到这个世界每一个角落。

　　这里还是那颗星球。

　　这里还是那片土地。

　　只是。

　　这是所有人类等智慧生灵，被罪恶之神吞噬后，留下的那片土地，他硬生生将这里，变回了荒古时代。

　　这是一个另类的荒古时代。

　　这里……

　　所有的物种，似乎都觉醒了灵智。

　　他们在罪恶之神的启迪下觉醒，几乎所有生灵都是罪恶之神的子民，哪怕他们信仰着其他神明。

　　在这里……

　　罪恶之神，就是创神一样的存在！

　　这是十二年后，这是罪恶之神已经完全统治世界后的时代！

　　“罪恶之神么……”

　　陈锋目光凝视。

　　他答应过灵，一定会回去的！

　　幸运神力和厄运神力，正在暗中支撑着那个世界的运转，为他留下一个个火种，他必须尽快赶回去！

　　回到那个世界！

　　咔！

　　陈锋双拳紧握。

　　而就在这时，地面轻颤，周围的猴子眼中闪过惊喜。

　　轰！

　　轰！

　　地面颤动。

　　一个巨大的猿猴身形从森林中出现，身高五米，扛着一头猎物，缓缓出现在这个村落的门口，忽然停下了脚步。

　　“嗯？”

　　他金色的巨大双眸看向陈锋，杀意涌动。

　　“你是谁？”


第750章 成神

　　“这是一位未恢复的神明。”

　　一个猴子介绍道。

　　“神明？”

　　巨猿冷笑一声。

　　他虽然只有觉醒者巅峰的力量，但是依然看得出，眼前这个虚弱的家伙，身上根本没有任何神力存在！

　　除了那与神明相似的外貌……

　　“假冒的吧？”

　　“你的神力呢？”

　　巨猿沉声道。

　　“哎？前些日子还看到来着。”

　　几个猴子挠挠头。

　　“哼！”

　　巨猿一声冷喝。

　　轰！

　　强大的力量在手中凝聚。

　　他们是大力猿一脉，实力强大，伴随着罪恶之神的神力而苏醒，但是奈何，他们种族根本没有自己的守护神！

　　没有神明，就无法共鸣！

　　没法共鸣……

　　他们种族就永远无法踏入共鸣者阶段！

　　所以。

　　哪怕是他比寻常觉醒者强大数倍，依然只是觉醒者！

　　他们大力猿一脉，一直在寻找神明依附，然而，在这个神明陨落过多的时代，根本没有神明愿意接受他们。

　　但是……

　　这不代表他们任人愚弄！

　　“这已经是这个月第三个骗子了吧？”

　　巨猿心态炸裂。

　　轰！

　　强大的攻击降临。

　　“觉醒十段！”

　　陈锋心神凛然。

　　不。

　　这不是觉醒十段。

　　这家伙的实力，远远超过一半的觉醒巅峰，强大数倍，那恐怖的力量，足以横扫觉醒者阶段的任何人！

　　陈锋下意识的释放能力，然后顿了顿。

　　觉醒……巅峰么？

　　陈锋眼神忽然有些飘忽。

　　轰！

　　觉醒巅峰的力量轰杀而来。

　　陈锋轻轻的伸出手，对着巨猿那庞大的拳头一点。

　　轰！

　　一股可怕的力道涌现。

　　巨猿那庞大的体型，竟然在一瞬间倒飞出去，在地面上横飞百米，留下一条长长的沟壑，看上去非常渗人。

　　“你……”

　　巨猿不敢置信。

　　眼前这个弱小的猿类生物，竟然一根手指就将它挡住了！

　　事实上。

　　不只是他，就连陈锋也惊到了。

　　这感觉……

　　不对！

　　陈锋眼中精芒闪过。

　　刚才巨猿攻击过来的时候，陈锋敏锐的感觉到巨猿的攻击不断强大，所以毫不犹豫的反击，但是从未想过……

　　搞什么？！

　　陈锋心神大震。

　　觉醒阶段，最多十段！

　　只要达到十段之火，获得神力共鸣，即可成为共鸣者！而诸如巨猿这种没有神明的物种，只能一直卡在这里！

　　哪怕巨猿先天神力，也无法提升！

　　但是他刚才那一击，按照正常推演的话，应该是觉醒二十五段！

　　“怎么可能……”

　　陈锋心中疑惑。

　　他自己的实力，他清楚的很。

　　觉醒五段！

　　这就是陈锋如今的力量。

　　他当初的觉醒三段，到后来几次大战，也仅仅提升了两个段位，无他，因为太过依赖神力，导致自身没有提升。

　　现如今，神力离开，陈锋才绽放自身威能。

　　但是……

　　觉醒五段怎么会爆发出觉醒二十五段的能力？

　　陈锋搞不懂。

　　除了种族天赋所携带的能力之外，觉醒阶段本身是很正规的，觉醒十段，步步加强，大约是觉醒一段十倍的威能！

　　这已经是极限！

　　巨猿能发挥出超越觉醒十段的能力，也是因为种族天赋！得益于巨猿一族先天力量，他大约能发挥出觉醒二十倍的威能！

　　然而……

　　他被陈锋秒了！

　　一指。

　　“你……真是……神明？”

　　巨猿震撼。

　　他没有感受到神力。

　　这说明，眼前这生灵，仅仅只是用本身的力量随手那么一点，然而就这一点，几乎将他灭杀，如此强大的力量……

　　哪怕共鸣者也只有使用神力才可能做到！

　　因为共鸣者唯一比觉醒者强大的地方，就是神力！

　　眼前这个家伙……

　　是神！

　　“不是。”

　　陈锋转身离去。

　　既然他实力恢复，自然不想领导一群猴子。

　　他现在要做的，是搞清楚自己力量为什么这么强！然后想办法，将人类从罪恶之神的眼中拯救出来！

　　走了？

　　大力猿的族人有些失望的看着他离去。

　　“那么……”

　　“您想成神吗？”

　　巨猿忽然开口问道。

　　轰！

　　陈锋心神一颤。

　　成神？

　　他猛然停下脚步，巨猿认真的模样，完全不像是在撒谎。

　　“你有办法？”

　　陈锋目光凝聚。

　　“嗯。”

　　巨猿狠狠点头，不过顿了顿，沉声道：“应该说，所有生灵都可以成神！只是难度很高，我曾经尝试过，但是失败了，不过如果是您……”

　　巨猿眼神火热。

　　哦？

　　陈锋心神一跳。

　　在巨猿的解说下，他才真正开始了解这个时代。

　　这是罪恶之神的时代，他囚禁所有人类为他提供神力之后，似乎再也不用顾忌，直接改变了整个世界。

　　将这颗星球变回了荒古时代的模样。

　　天空中。

　　原本的星空早已被替代。

　　如今的天空，被罪恶之力覆盖，满天荧光，远远不如星辰闪耀，每一道荧光，似乎都是一颗等待挖掘种子。

　　那是——

　　神明的种子！

　　这是罪恶之神的手笔。

　　他将陨落的神明挂在星空，让所有生灵感悟其中的力量，最终从里面领悟神力的时候，就可以登临神位！

　　在这个时代，谁都可以成神！

　　古时代，神明十万，然而，这些神明在基因时代苏醒过来的十不足一，然后被陈锋打包丢到了异世界……

　　哪怕是罪恶之神不断唤醒，最终留下的神明，也只有可怜的三千个，而且大多数是当时没来得及苏醒过来的弱鸡。

　　整体实力，弱爆了！

　　所以。

　　罪恶之神更改了世界规则，开放成神渠道，只要足够强大，一样可以登临神位！成为传说中强大的神明！

　　“神位……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　他感觉很是奇妙。

　　纵然没有幸运女神的辅助，一切依然如此顺理成章。他当初坑杀了一众神明，所以罪恶之神现在才会开放成神渠道。

　　这家伙……

　　陈锋若有所思。

　　罪恶之神想要吞并世界，被创世神击败之后，干脆自己创造了双角世界，但是双角世界太过渺小，所以他最终还是将注意打到了这里，最终将这个世界吞并。创世神用生命完善的世界，最终了罪恶之神的嫁衣。

　　他在效仿创世神吗？

　　不。

　　他只是无法完全运转这个世界。

　　这其实很好理解。

　　如果将双角世界当做一个小公司的话，那么……现在，这位挂不上名号的小公司老板，忽然出任世界前五百强某公司的总裁……真的能胜任吗？

　　这就是罪恶之神如今遇到的情况。

　　他对这个世界的理解，远远不如创世神，再加上众多神明陨落，以罪恶之神如今的能力，也只能勉强支撑这个世界运转。

　　三千神明，远远不够。

　　所以。

　　罪恶之神需要更多的神明！

　　最好跟当初创世神一样，能够凑齐十万神明，保证整个世界的完美运转，到时候，他罪恶之神，才是真正的统治这个世界。

　　“成神么？”

　　陈锋抬起头。

　　他忽然觉得，那片星空，距离自己如此之近。


第751章 山寨元婴

　　山林。

　　陈锋正在研究力量暴增的原因。

　　他不相信自己会无缘无故的提升力量，尤其是当自己爆发的实力，跟自身实力明显不符合的时候，这就有问题了。

　　轰！

　　一拳落下。

　　一个巨大的树木崩裂。

　　巨猿远远看着，都有些心惊胆颤，这树木并非凡木，扎根地下数十米，拥有淡淡神力，坚固的无法想象，却被他一拳打爆。

　　“二十五倍……”

　　陈锋心中沉吟。

　　只要他全力爆发，自然是觉醒一段大约二十五倍的水准。

　　这力量……

　　他在心中迅速分析。

　　现在的实力划分其实已经很清晰了。

　　觉醒者阶段，从觉醒一段到觉醒十段，共鸣者阶段，开始拥有神力，从共鸣一段，到共鸣十段。

　　然而，有趣的是，共鸣一段拥有神力之后，大约是觉醒者一段的一百倍！

　　没错！

　　一百倍！

　　在不考虑天赋差距，不考虑神力性质的情况下，本身的能量倍数，大约是在一百倍！这就是神力的强悍之处。

　　这也是共鸣者根本不鸟觉醒者的原因。

　　没有神力，终究是蝼蚁。

　　觉醒者上限是觉醒十段，加上天赋最多再强大一些，距离共鸣者一段的差距还非常遥远，然而陈锋这里……

　　一拳轰到了二十五段！

　　“我上次测试，似乎是觉醒九段？”

　　陈锋忽然想到一件事。

　　当初在基因工会的时候，他测试自己的实力，一拳轰出了觉醒九段，将基因工会临时弄过来的测试面板都差点打穿。

　　而当时，他是觉醒三段！

　　等等。

　　觉醒三段，爆发出觉醒九段的威能。

　　觉醒五段，爆发出觉醒二十五段的威能。

　　……

　　这似乎变成了一道简单的数学题。

　　倍增？

　　陈锋有些不可思议。

　　自己发挥出的力量，居然拥有倍增效果？

　　为什么？

　　刷！

　　心神流转。

　　陈锋再次挥拳，似乎看到自己的小世界，那个曾经很低调的小人，那个跟自己一模一样的小人，跟自己做着同样的动作。

　　哈！

　　两人都是一拳轰出。

　　轰！

　　又一棵树木崩裂。

　　“是因为你吗？”

　　陈锋终于明悟。

　　他的特殊力量，是因为这意识体中诞生的小人，这个在特殊情况下诞生，并在幸运光环的孕育下，诞生出来的自己。

　　嗯……

　　山寨元婴。

　　如果，真的是倍增……

　　陈锋眼中精光闪过。

　　觉醒五段就能爆发出觉醒二十五段的威能，那如果自己觉醒十段呢？是否可以不用神力，就撸爆共鸣者一段？！

　　是否可以跨过那个没有神力共鸣的极限？

　　陈锋心潮澎湃。

　　这个时代，神明还是比较稀有的。

　　看看巨猿他们，到现在为止也没有神明就知道了，当然，最重要的是，陈锋的特殊身份，注定无法跟其他神明共鸣！

　　所以，他只能依靠自己！

　　至于成神……

　　暂时来看，还是比较遥远的。

　　从巨猿所说的话来看，想要成神，就要通过各种极为可怕的地方，获得神力种子，这本身就需要强大的实力。

　　所以，陈锋暂时并不考虑。

　　眼下，提升自己才是王道。

　　倍增……

　　陈锋双拳紧握，已经迫不及待想要验证自己的猜测了。

　　“你真不是神明？”

　　巨猿看着一颗颗倒下的树木。

　　“不是。”

　　陈锋沉声道。

　　“好吧。”

　　巨猿苦笑。

　　这不是神明的结论，比陈锋是未复苏的神明还要可怕。

　　“你们有没有提升实力的东西？”

　　陈锋顿了一下，“比如一些药材之类的？你们大力猿既然都是觉醒者，应该有很多类似的东西吧？”

　　“有。”

　　巨猿肯定，不过顿了顿，“以前有。”

　　“哦？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　“这山林中有一片果树，在神力滋养下结果，服用之后，可以提升实力，我们族人都要服用一颗，但是今年却被百草族抢走了……他们实力并不如我们，可是他们拜服神明之下，有了神力，所以……”

　　巨猿想起这事就咬牙切齿。

　　啧。

　　陈锋惊奇，达利园和百草味果然是死对头。

　　“什么？”

　　巨猿茫然。

　　“没、没事。”

　　陈锋咳嗽一声，“那就没什么办法了？”

　　“打回去！”

　　巨猿期待的看着陈锋。

　　在他看来，陈锋实力如此强大，自然能带领他们打回去。

　　“嗯……”

　　陈锋沉吟片刻，“打不过。”

　　巨猿：“……”

　　“真打不过。”

　　陈锋摊手。

　　听巨猿这意思，对方以前是弱鸡，大概觉醒十段，比巨猿这大概觉醒二十段的实力弱得多，但是架不住人家踏入共鸣阶段！只要施展神力，哪怕共鸣一段，也大概相当于觉醒一百段的力量，怎么打？

　　“过些日子可能行，现在不行。”

　　陈锋摇头，“我实力还未恢复，有些东西需要验证。”

　　“所以你才需要提升实力的东西么？”

　　巨猿明白了。

　　“如果只是提升的话……”

　　巨猿想了想，“临时提升的算不算？我知道有个东西，能大幅度增加实力，当然，只是临时的。”

　　“可以。”

　　陈锋眼前一亮。

　　“好，你等着。”

　　巨猿说完就离开。

　　片刻，等他回来的时候，手中抓着一颗蓝色的药草。

　　“这玩意也是神力滋养而成，服用之后，可以暂时提升一些实力。”

　　巨猿肯定。

　　“好。”

　　陈锋看了没问题之后当场服用。

　　轰！

　　一股强大的力量涌现。

　　轰！

　　轰！

　　澎湃的热流刺激体内不断绽放出更强大的力量，陈锋原本觉醒五段的力量，几乎在刹那就突破了一个段位。

　　觉醒六段！

　　轰！

　　轰！

　　药力还在继续。

　　不过，在即将冲刺到觉醒气段的时候，开始减弱，然后那股力量竟然开始缓缓的消失，慢慢减弱！

　　陈锋的实力也从觉醒六段开始下掉。

　　不出意外，大概片刻时间，就会再次将会觉醒五段。巨猿这个所谓的‘暂时’，比想象中的时间还要短。

　　那么——

　　来吧！

　　陈锋抓住这个机会。

　　毫不犹豫的用尽全身力量，再次出手。

　　轰！

　　一股强大的力量倾斜而出。

　　陈锋清晰的感觉到，自己释放的力量，跟小人释放的力量，在某种层面贴合到一起，形成一个完美的圆。

　　轰！

　　能量炸裂。

　　眼前的一排树木轰然倒下。

　　巨猿有些惊悚的看着这一幕，他能感觉到，现在陈锋的实力，比刚才提升了不知道多少！！根本不是一个级别的！

　　这这这……

　　觉醒三十六段！

　　陈锋心中狂喜，果然没错！


第752章 回归老本行！

　　验证成功了。

　　自己的实力，果然是倍增性质的！

　　只要他心念一动，让元婴小人跟着自己一起施展，就可以爆发出超乎想象的威能，只是，这东西到底是什么？

　　陈锋自己也不清楚。

　　他们曾经研究过觉醒者，觉醒者并未这种东西。

　　但是可以肯定的是，这东西不再是幸运神力、厄运神力这种其他人的力量，而是独属于陈锋自己的力量！

　　“很好。”

　　陈锋心潮澎湃。

　　那么——

　　就是如何提升了。

　　他的实力现在已经再次下降，回到了觉醒五段，巨猿提供的暂时咱的只是暂时，而且暂时的有点过分了。

　　三秒？

　　一看就是真男人。

　　而此时，巨猿也有点懵逼，他看看手中还剩下一根的药草，再看看远处倒下的一排排树木，什么时候，这玩意效果这么强悍了？

　　他记忆中，好像只是提升觉醒一段大概不到两段？

　　怎么感觉……

　　这提升了足足十段的威能？

　　他有些看不懂。

　　就好像明明吃了一把韭菜略微滋补一下身体，没想到会发挥出伟哥的效果……

　　陈锋：“……”

　　巨猿这眼神，让他有点方。

　　“这东西只有三秒？”

　　他拿过巨猿手中的药草。

　　“嗯。”

　　巨猿想了想，有些低沉地说道：“如果效果好的话，早被百草族占了……”

　　也是。

　　陈锋哑然失笑。

　　他算是对这两个种族有了一定了解。

　　两个种族其实都是猿猴族，因为距离近，经常争夺资源，自然是死敌！

　　“你要提升，只要干掉百草族。”

　　巨猿肯定，“他们抢夺的资源，足够让你提升三个段位！”

　　三个段位……

　　陈锋眼神火热。

　　三个段位，就可以提升到觉醒八段！八八六十四，嗯……陈锋舔舔嘴唇，他已经有些迫不及待了。

　　然而，可惜的是，在这之前，他们要面对百草族的首领，那个共鸣一段！

　　陈锋很快冷静下来。

　　未来是美好的，但是前提是猥琐发育，别浪。

　　“你别撺掇我。”

　　陈锋看了巨猿一眼，“如果能打，我自然会打，共鸣者一段的实力你不是不知道，比现在的我还要强些。”

　　“是。”

　　巨猿神色黯然。

　　看来这陈锋实力是真的不行了。

　　共鸣者……

　　神力……

　　他们真的一点机会都没有吗？

　　他清楚，这次资源被抢走，百草族那群弱鸡必然会快速发展，而他们失去了资源，也进入发展低谷期，然后，慢慢的，再也没有抗衡百草族的能力，甚至有可能，过段时间，他们就会被百草族屠杀！

　　想到这里，巨猿不甘心的捏紧双拳。

　　陈锋没理他。

　　大力猿族群的状况不好，但是也不能听巨猿的忽悠直接去送死，他必须保证自己有足够的实力才会去。

　　不过……

　　陈锋看着手中的药草。

　　因为这个时代，很多东西都是神力滋养，所以都蕴含特殊的力量，这也是这些觉醒者可以提升的根源。

　　陈锋愣神，不是因为它的力量，而是因为这玩意好熟悉。

　　熟悉到……

　　陈锋死死盯着这根药草。

　　尽管这玩意开始发光，尽管开始拥有淡淡神力，但是如果将这些五毛特效全部取消的话，它似乎就是蓝叶草？

　　陈锋最早期学习基因制作时候的药草。

　　蓝叶草是一种基因试剂的主要材料，作用——微弱的提升实力！这是最早期，在弱的可怜的时候，常用的药草。

　　而现在……

　　陈锋眼睛忽然瞪大。

　　觉醒阶段，是一个特殊的阶段。

　　但是毫无疑问的是，觉醒阶段，是整个神明时代的起点，而蓝叶草这些东西呢？显然也是这个时代很弱的药草。

　　这一切……

　　似乎让陈锋心神悸动。

　　如果当初蓝叶草制作的基因试剂可以让人了提升，那么，现在蕴含神力的蓝叶草，制作的基因试剂，是否可以让觉醒者提升？

　　陈锋想到这一点就口干舌燥。

　　蓝叶草！

　　基因制作！

　　一切在这个时候变得清晰。

　　当初，基因制作的技术，到了觉醒阶段，忽然变得很艰难，所有以往的基因制作技术全部失效，整个基因制作协会几乎崩溃，后来陈锋硬生生通过其他地方找到了一点办法，才让基因制作缓缓的推进。

　　但是……

　　这真的是基因制作的问题吗？

　　如果……

　　如果是材料的问题吗？

　　如果让这些材料被神力滋养一下，是否就对觉醒者有用了呢？

　　陈锋想想就激动不已。

　　基因制作是他的老本行，尽管后来改良过的特殊基因制作术他没有了解太多，但是在这之前，几乎所有基因制作……

　　他全部掌握！

　　就算没有幸运光环，他依然是基因制作宗师！

　　“那么……”

　　“来吧！”

　　陈锋充满期待。

　　蓝叶草，以及几个辅助的材料，足以制作出最低级的一个基因试剂，艾力达基因试剂，作用——临时提升一定战斗力。

　　至于为什么叫这个名字……

　　陈锋曾经思索过，后来才想到，可能这配方的开发者，原本是想开发其他东西来着，因为意外才做成了战斗类型的基因试剂。

　　“希望你不会让我失望。”

　　陈锋双目如电。

　　他让猴子们将附近所有药草收集过来，最终从里面找到一些足以替代原本药草的，有可能效果比以前还要强劲。

　　嗡——

　　陈锋开始基因制作。

　　只是。

　　陈锋没想到，仅仅只是刚开始，那药草中蕴含的澎湃力量，几乎让他崩溃，那恐怖的力量，用了很久才压住！

　　“这些材料……”

　　陈锋深吸一口气。

　　他算是明白了。

　　纵然他拥有宗师级基因制作技术，也必须谨慎，不是技术方面会出现纰漏，而是必须控制住这些材料！

　　好在。

　　艾力达基因试剂终究是最小型的基因试剂。

　　很快，陈锋制作成功。

　　一枉淡蓝色的液体在荷叶中闪烁着光辉。

　　然后，陈锋不得不面对一个新的问题——娘的，这地方根本没有基因试剂瓶子，他连装都没法装！

　　“只有荷叶吗？”

　　陈锋叹口气。

　　“嗯。”

　　巨猿很深沉的回答道，“我们擦屁股也是用这个。”

　　“……”

　　陈锋默然，“辛苦了。”

　　算了。

　　先试试效果。

　　没有基因试剂，这玩意也就无法保存，陈锋干脆一口灌下。

　　咕咚！

　　犹如火烧一般的力量涌入体内。

　　轰！

　　可怕的气息瞬间倾泻。

　　陈锋体内瞬间爆发出一股令人心悸的力量，甚是骇人，狂暴的气息，让巨猿等族人都惊的连连后退。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　艾力达基因试剂的爆发在一瞬间戛然而止。

　　“假药？”

　　众人有点懵。

　　不。

　　巨猿仔细看了一下陈锋，发现尽管那股狂暴的气息已经离开，但是陈锋的实力，还是有了一定程度的提升。

　　尽管……

　　并不算强。

　　嗡——

　　陈锋伸出手。

　　他感受到了自身强大的力量——觉醒十段。

　　没错。

　　艾力达基因试剂，在一瞬间，提升了足足五段的力量！这在觉醒者阶段而言，几乎是碾压性质的强大！

　　当然。

　　对巨猿这种本身已经足够强大的人来说，可能一般，毕竟他原本就二十段的威能，五段也只是提升四分之一。

　　但是对陈锋来说，提升了一倍。

　　哦，不对。

　　本体实力提升了一倍，那综合实力……

　　刷！

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　轰！

　　他毫不犹豫的出手。

　　一股强大的力量涌现，体内小人跟他同样的动作，在一瞬间震荡。

　　轰！

　　可怕的力量席卷。

　　眼前的所有树木一震乱颤，疯狂摇摆，大力猿所有族人震撼的看着这一幕，这是他们从未见过树震……

　　刷！

　　刷！

　　树木疯狂颤动。

　　片刻后，戛然而止。

　　“哎？”

　　巨猿挠挠头。

　　因为那些树木虽然抖都很厉害，但是居然没有碎。

　　这这这……

　　这什么情况？

　　所有猿猴也是一脸茫然。

　　要知道，陈锋原本随便一拳都能轰碎树木的，而现在，服用那液体之后，更像是跟这些树木按摩？？？

　　所以，那该死的液体，只是增加气势，力量反而降低了？

　　他们如是猜想。

　　而这时，一阵清风吹过，所有树木灰飞烟灭，伴随着那股清风化为乌有。

　　“嘶——”

　　大力猿所有族人倒吸一口冷气。

　　巨猿更是眼睛瞪大，不敢置信的看着这一幕。


第753章 资源掠夺战

　　好强！！！

　　大力猿族人是真的被惊到了，这液体，居然能提升这么多？

　　刷！

　　所有族人看着那仅剩的一点蓝色液体，心头火热。

　　而此时。

　　陈锋深吸一口气，感受了一下刚才的力量。

　　共鸣一段！

　　没错！

　　他刚刚爆发出来的力量，已经到了共鸣一段的水准！当然，共鸣是给神力者制定的阶段，更准确的说……

　　是觉醒百段！

　　在艾力达的作用下，他可以发挥出觉醒百段的威能！

　　何等强大！

　　“这东西……”

　　巨猿眼神火热。

　　“我来试试。”

　　他一口将剩下的液体吞下。

　　轰！

　　体内力量震荡，让他热血澎湃，他兴奋对着一棵树木轰去，那树木摇摇晃晃半天，最终不甘心的倒下。

　　众人顿时默然。

　　“……这……这么点？”

　　巨猿有点懵逼。

　　这不科学啊？陈锋吃了提升那么多，自己怎么这么少？难道他已经虚到了艾力达补都补不起来的地步吗？

　　陈锋很平静。

　　他感受着体内的力量，默默等待着时间。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　还在！！！

　　陈锋心神微动，五秒、十秒、三十秒，力量依然存在，一分钟，两分钟，直到三分钟的时候，才渐渐衰减。

　　“三分钟！”

　　陈锋心神大震。

　　巨猿同样也察觉到了这个时间。

　　直接服用蓝叶草，只有三秒钟，而被陈锋制作成这蓝色液体之后，居然可以持续三分钟，更强大，更持久，更坚挺。

　　太不可思议了！

　　这种事情……

　　似乎只有神明才能做到吗？

　　这个叫陈锋的家伙，虽然自称不是神明，但是他做的事情，堪比神明！

　　众人眼神火热。

　　“莫急。”

　　陈锋观察着巨猿身上的状态，等他的药效也过去之后，才开始统计艾力达基因试剂的效果，嗯……

　　……

　　名称：艾力达基因试剂。

　　作用：暂时提升觉醒五段的力量。

　　时间：三分钟。

　　……

　　“成功了。”

　　陈锋心头火热。

　　艾力达基因试剂的成功，让陈锋惊喜，基因制作技术在这个时代果然可行，尽管是最低级的基因试剂！

　　想到制作基因试剂时候遇到的问题……

　　所以说，只要控制药效不撑爆自己，自己就能制作任何基因试剂！

　　要知道。

　　陈锋可是掌握宗师制作师所有技术和配方！

　　三分钟。

　　这个时间点，意义非凡。

　　因为三秒钟，可能刚出手就虚了，而三分钟，足以支撑一场战斗！如果你够凶猛，三分钟足以解决敌人！

　　这是他们对抗百草族的机会。

　　“您怎么看？”

　　巨猿不自觉的用上恭敬的语气。

　　“搜集类似药草，我来制作。”

　　陈锋沉声道。

　　“好。”

　　所有大力猿欣喜。

　　大家疯狂的在山林中搜刮，很快，大批大批的蓝叶草以及附属材料被送到这里。

　　“还有一个问题，如何储存。”

　　陈锋皱眉，“你们平时如何储存一些液体？”

　　“石缸。”

　　巨猿带着陈锋走入一个地窖。

　　那里，有着一个巨大的石缸，存放着他们的酒水。

　　陈锋：“……”

　　他需要的是容易携带的，而不是这种大家伙。

　　总不能对抗百草族的时候，他们扛着一大缸基因试剂液体，一人来一口，然后冲进去干架？太撒币了。

　　携带……

　　陈锋忽然看向刚才倒下的树木。

　　在树木切口处，陈锋看到了树木材质，光滑而又充满质感，他尝试到了一点液体，没有丝毫渗出，毕竟是神力滋养的树木。

　　“就它了。”

　　陈锋大腿一拍。

　　基因时代可是有不少木质工业品的。

　　于是，整个大力猿部落开始忙碌起来，陈锋负责基因试剂，而满地的猴子，开始进入工业时代，制造木质工业品。

　　嗯……

　　木头瓶子。

　　尽管他们做出来的瓶子，方方正正，没啥几乎含量，看上去傻乎乎的，但是能够储存一人份的液体，这就足够了。

　　三天后。

　　大批量的基因试剂制作完成，封装完毕。

　　每个大力猿腰间都挂了一瓶基因试剂，兴奋无比，他们知道，拥有这个，他们就有资格挑战百草族！

　　“知道我们今天准备做什么么？”

　　陈锋沉声道。

　　“知道。”

　　所有大力猿兴奋，“抢回我们的资源！”

　　“很好。”

　　“记住。”

　　“三分钟时间，平息一切。”

　　陈锋冷声道。

　　“是！”

　　所有大力猿激动。

　　“出发！”

　　巨猿意气风发，“口号跟上。”

　　“抢他们的资源！”

　　“打他们的婆娘！”

　　“睡他们的娃娃！”

　　大力猿跟着嘶吼，振聋发聩。

　　？？？

　　陈锋有点懵。

　　等等……

　　这口号总感觉哪里不太对？

　　类似的口号他以前也听过，虽然匪气十足，但是有时候也用来鼓舞士气，但是好像口号的内容稍微有点不一样？

　　“您放心。”

　　巨猿敬畏的看着陈锋，“他们家最漂亮的娃娃，一定是您的。”

　　陈锋：“？？？”

　　睡你妹啊！

　　再漂亮也是猿猴不是么？！

　　还有……

　　“不是睡老婆打孩子么？”

　　陈锋奇怪道。

　　“不啊。”

　　巨猿茫然，“为什么要睡人家老婆？虽然百草族跟我们是死对头，但是俺们做不出这种事情来！”

　　“您……”

　　他小心翼翼看了陈锋一眼，“原来您好这口？”

　　陈锋：“……”

　　神特么好这口！

　　你们这些mangkei脑子在想什么！

　　“那睡娃娃就对了？”

　　陈锋脸黑黑的。

　　“那自然。”

　　巨猿得意洋洋，“那些娃娃都还没找对象，百草族女性多，俺们族男性多，正好能凑一对，就算没长大，也能抓回来当童养媳。”

　　嗷。

　　原来是这个意思。

　　陈锋释然。

　　“不过……”

　　“睡人家老婆真的不地道。”

　　巨猿小心谨慎的看了陈锋一眼，“您要是实在好这口，我知道有两个漂亮的婆娘现在成了寡妇，不知道您对这个……”

　　“滚！”

　　陈锋脸一黑。

　　这货脑子里到底在想什么？

　　很快。

　　他们就到了那片果园。

　　因为这原本就是属于大力猿的领地，这地方距离他们反而更近一些，只是，此刻的果园，却有着无数半进化状态的猴子守着。

　　他们跟大力猿除了毛发颜色不一样，竟是一模一样。

　　“他们就是百草族。”

　　巨猿低声道。

　　“嗯。”

　　陈锋他们远远在附近的山头往过看去。

　　整个果园看上去没几个人，只有五六个觉醒五段的家伙在附近巡逻，看上去守卫非常松懈，但是陈锋却感觉到一股肃杀之气，以果园为中心，形成一个巨大漩涡。

　　不过，他们这次来，本就是打硬仗的。

　　“上！”

　　陈锋毫不犹豫。

　　刷！

　　大力猿一股脑的冲进果园。

　　嗖！

　　嗖！

　　附近一个个巨大的黑影骤然出现，那些完全不同于百草族人的身影，巨猿的脸色变得很难看，“你们竟然联合了其他部落？”


第754章 拿下

　　巨猿很愤怒。

　　真的。

　　他们跟百草族虽然敌对，虽然毛发不一样，但是毕竟是同一个种族，没想到，这混账居然跟其他部落联合了！

　　你们不是拥有神力了吗？

　　你们不是有守护神明了吗？

　　为什么还要联合外族？

　　他真的不理解。

　　陈锋瞅了一眼，并未开口。

　　这种情况很正常，就像两群国人天天干架，但是如果其中一方叫了歪果仁，那事情就不一样了……

　　容易招黑。

　　陈锋印象中，这种事情还挺常见。

　　记得前世某游戏职业战队就是这样，放眼望去，全特么是棒子，那还是陈锋第一次在国家队看到外国人……

　　而且五六个选手，四个都是棒子，被网友喷的狗血淋头。

　　眼前。

　　显然是一样的情况。

　　“你不也找了一个？”

　　那跟巨猿同样巨大体型的绿毛猴子冷笑。

　　“他？”

　　巨猿看了陈锋一眼，“哼，他只是得了皮肤病，毛刮干净而已。”

　　陈锋：“……”

　　神特么毛挂干净了！

　　你们mangkei都是这么聊天的？

　　他没想到，自己一句话没说，也能躺枪。周围的猴子已经围上了，在黑暗中越发清晰，陈锋也终于知道他们名字的由来。

　　百草族。

　　因为这群猴子……脑袋上都有一撮绿毛，看上去像极了草，所以称之为百草族，而且，他们的体型似乎也跟草有关。

　　体型越大，实力越强，那撮绿帽也就越旺盛。

　　嗯……

　　比如这个跟巨猿一样的家伙，脑袋上可以说是杂草丛生。

　　“我等你们很久了。”

　　绿猿冷声道，“就知道你们不会甘心，所以一直在等你们，不过，今天就是最后一次了，大力猿，会永远消失在这个世界上。”

　　刷！

　　周围的黑影靠近。

　　他们面目狰狞，体型巨大，看上去非常凶狠。

　　“是钢背族。”

　　巨猿低声给陈锋说道。

　　钢背族，也是附近的一个强大种族，皮糙肉厚，实力强大，犹如浑身鳞甲，部落平均实力，是觉醒六段！

　　比平均实力只有觉醒三段的大力猿不知道强大哪里去！

　　同样……

　　百草族的平均实力也只有觉醒三段。

　　“你在找死。”

　　巨猿目光冰冷。

　　百草族对大力猿唯一的优势，是他们的首领踏入共鸣阶段，并没有强到哪里去，现在他找到这些钢背族，简直是找死，因为巨猿没记错的话，这些钢背族也是有守护神的！

　　找一个远远比自己强大的种族？

　　这些家伙简直活腻歪了！

　　“呵呵。”

　　绿猿得意，“不会的，因为我们共属于一个神明。”

　　一个神明！

　　巨猿登时心中一沉。

　　“所以。”

　　“你放心的去死吧。”

　　绿猿一声令下。

　　刷！

　　周围的钢背族和百草族同时出手。

　　巨猿看向陈锋。

　　“三分钟，解决战斗。”

　　陈锋冷声道。

　　平均实力觉醒六段？

　　很强吗？

　　刷！

　　所有大力猿同时打开木瓶，将基因试剂灌下。

　　轰！

　　强大的气息爆发。

　　大力猿平均实力是觉醒三段，尽管很弱，但是在艾力达的作用下，硬生生的提升了觉醒五段，实力强大的难以想象。

　　轰！

　　轰！

　　大力猿爆发。

　　一只只猴子被当场轰飞，甚至连钢背族都不是大力猿一合之敌。

　　百草族的人脑子一下就懵了。

　　什么情况？？

　　绿猿一脑袋的杂草根根竖直，简直不敢相信自己看到的画面，大力猿这些废柴，什么时候变得如此强大了？

　　“该死。”

　　他知道，他必须出手了。

　　“就算你们侥幸变强……”

　　他眼中寒光闪过，“也不可能是神力的对手。”

　　轰！

　　神力涌动。

　　他体型竟再次暴增，一脚踏入场中。

　　轰！

　　大地颤动。

　　共鸣一段的实力，缓缓绽放。

　　“死吧！”

　　他一拳轰向巨猿。

　　然而。

　　就在这个时候，一个渺小的身影走到他面前，跟他对撞一拳。

　　轰！

　　一股强劲的力道传来。

　　他在神力催动下，竟然还是被轰的倒退数米，他抬头，赫然发现，那个巨猿口中的得了皮肤病的家伙，正缓缓的收回自己的拳头。

　　这家伙……

　　绿猿神色凝重。

　　共鸣者？

　　他脸色难看，巨猿这家伙，居然找到一个共鸣者当外援，可是既然是共鸣者，为什么没感受到神力的涌动？

　　某种特殊的技巧？

　　又或者……

　　刚才那些人服用的蓝色液体？

　　再来！

　　绿猿再次出手，头顶杂草绽放。

　　轰！

　　又是一拳。

　　他被陈锋怼了回来。

　　陈锋觉醒十段的全面爆发，觉醒百段的威能，也终于让陈锋有了底气——觉醒百段，真的可以抗衡共鸣一段！！！

　　用单纯的力量，对抗神力！

　　陈锋这次来，同样是为了验证自己的战斗力。

　　轰！

　　轰！

　　百草族和钢背族全面溃败。

　　绿猿毕竟是刚掌握神力没多久，用起来还是虚的很，怎么可能跟陈锋自己的力量比较？同样的威能，他几乎被吊着打。

　　三分钟？

　　根本用不了！

　　仅仅一分半，绿猿就被打懵了。

　　“我会回来的！”

　　绿猿眼见情况不对，一声惨叫，转身就跑，其他手下听令也是一下子跑个精光，让陈锋和巨猿有点懵，半天都没回过神来……

　　尤其是这些家伙跑路的方向五花八门，还特么有直接往地下钻的！

　　这都什么嘛！

　　“要不要追？”

　　巨猿看向陈锋。

　　“没必要。”

　　陈锋摇摇头，三分钟时限将过，现在追上去就是作死，万一被绿猿发现猫腻，很有可能被打回来。

　　“噢。”

　　巨猿也知道问题。

　　现在。

　　重中之重，是这片果园。

　　陈锋看了果园，为了吸引大力猿族群过来，绿猿显然没有动这里太多东西，那些果子都还在树木长着。

　　“我给您摘一个。”

　　巨猿激动。

　　“这东西是不是只能服用一次？”

　　陈锋若有所思。

　　“也不是。”

　　巨猿点点头，“不过只有第一次效果明显，再往后就会递减一半，反正就算吃大一堆，也差不多能提升两个段位。”

　　“你不是说三个段位么？”

　　陈锋瞅了他一眼。

　　“嘿嘿。”

　　巨猿挠挠头，憨厚地说道：“不说多点，怕您不过来。”

　　陈锋：“……”

　　只能服用一次，这东西的价值就不一样了。

　　所以，要在第一次服用的时候，尽可能提升这东西的效果，而方法也很简单，陈锋同学最熟悉的基因制作！

　　基因时代，类似的材料比比皆是。

　　所以陈锋很轻易的就在里面找到了一些熟悉的配方，略加修改，或许就可以使用，这对陈锋来说并不困难。

　　那么……

　　剩下的就是实验了。


第755章 觉醒百段！

　　制作。

　　失败。

　　这是实验的基本步骤。

　　连着失败十次之后，陈锋终于成功的制作出一份红彤彤的液体，看效果，应该比直接服用果实效果好得多。

　　“这果实叫什么名字？”

　　陈锋忽然问道。

　　“壮阳果。”

　　巨猿颇为得意，“这是我起的名字。”

　　陈锋脸顿时一黑。

　　壮阳？？他很是怀疑的看了巨猿一眼，你特么到底虚到啥地步，什么东西都能跟壮阳扯上关系？

　　“我不需要。”

　　巨猿顿时拍拍胸膛，“可是这玩意用了真有那效果。”

　　“……”

　　陈锋想了想，也就明白了。

　　这果实既然是全方位提升，自然是整体提升，任何地方都不会放过，有壮阳的效果，也是理所当然的事情。

　　只是这名字……

　　“算了。”

　　陈锋摇摇头，“这个你要不要试试？”

　　他指了指手中红色液体。

　　“我用过壮阳果了。”

　　巨猿很是遗憾。

　　“多少个？”

　　陈锋问道，如果服用的少的话，也可以反向推算出红色液体的威力。

　　“二十个吧……”

　　巨猿想了想。

　　“呵呵。”

　　陈锋冷笑一声。

　　你们大力猿不是限制每人只能用两三个的吗？

　　妈个鸡，看来这货以前没少用特权。

　　“有谁服用过两次的？”

　　陈锋挥挥手，很快，一个看上去比较壮实的大力猿过来了。

　　“诺，你来试试。”

　　他弄出一人份的液体。

　　“好。”

　　那大力猿一口服下。

　　根据递减规则，他现在服用的效果，大约是四分之一。

　　轰！

　　力量涌动。

　　大力猿身体向充气的祈求一样涨起来，不过又很快降下来，一股强大的力量逸散，他原本觉醒四段的实力，居然硬生生提升到觉醒五段！

　　？？？

　　巨猿眼睛瞪大了。

　　这家伙分明服用过两次了，提升了一段半，现在竟然又提升了？？

　　“我、我也有。”

　　他兴奋的将剩下的液体吞下，身体同样鼓胀起来。

　　所有人眼睛瞪大了。

　　这也行？

　　要知道，巨猿这家伙，可是仗着特权，把壮阳果当糖果吃的，硬生生吃到没有任何作用，才停下来，这也能有效果？

　　陈锋若有所思。

　　“来了。”

　　巨猿很兴奋的看着自己肚子鼓胀。

　　一股气体酝酿，似乎蕴含无穷的力量环绕，他知道，这是即将提升的效果，他已经很久没有提升过了！

　　忽然。

　　噗！

　　一声巨响。

　　巨猿肚子中的这股气刹那间消失的无影无踪，他身后，一颗明显比寻常树木大一圈的老树，硬生生被绷断……

　　刷！

　　气氛刹那间凝固。

　　一群猴子赶紧看向其他地方，巨猿脸色骤然变得通红。

　　“……”

　　陈锋默默看完。

　　嗯……

　　应该是效果削弱太多，不足以提升的后果。

　　巨猿服用了太多次果实，哪怕这次果实提升很多，那削弱后的效果，不足以改变巨猿的体质，只能从菊花窜出。

　　嗯……

　　应该没错。

　　陈锋煞有介事的分析着，巨猿脸黑的可怕。

　　“把刚才材料采集几份。”

　　陈锋吩咐他们去采集，一群大力猿瞬间就跑个精光。

　　“我……”

　　巨猿张了张嘴，不知道说啥。

　　“淡定。”

　　陈锋拍拍他的肩膀，“人生谁没个尴尬的时候？不过是这果实化作气体在你肠胃游走一圈，从后面走了出来，从科学角度分析，没什么大不了的。”

　　巨猿神色略微好了一些。

　　“你应该庆幸的是，之前幸亏没吃饭。”

　　陈锋似笑非笑。

　　吃饭？

　　巨猿回味了一下，顿时脸色发绿。

　　如果之前吃饱饭的话，刚才那一蹦……

　　嘶——

　　他倒吸一口冷气，瞬间觉得眼前这些事根本不是事儿了。

　　陈锋没理会他，在大力猿找回材料之后，就再次开始制作，经过几次测试，整个大力猿族群的实力，再次攀升！

　　从觉醒三段，硬生生提升到觉醒五段！

　　而从未服用过的大力猿，服用之后，直接提升了三段！这还是仅仅服用一次的效果，如果多次服用的话……

　　整个大力猿族群都在狂欢。

　　哪怕是服用过果实的，最少也进行了一段的提升，整个族群，唯有巨猿一脸忧伤的坐在旁边感慨，特权主义害死人……

　　“差不多。”

　　陈锋对这东西的效果很是满意。

　　轰！

　　他一口服用。

　　体内力量瞬间暴涨。

　　原本只有觉醒五段的力量，疯狂飙升，最终冲刺到觉醒八段的地步，正如陈锋猜测的，足足能够提升三个段位！

　　陈锋，正式踏入觉醒八段！

　　但是……

　　这还不够！

　　陈锋眼中寒光闪过，他要的可不止这些。

　　咕咚！

　　他再次服用一瓶基因试剂。

　　轰！

　　药力澎湃。

　　陈锋已经停止的实力，再次暴涨。

　　正如壮阳果最初的作用，这玩意第二次服用，效果会递减，就算做成基因试剂也不例外，但是就算如此，依然整整提升了一段半！

　　陈锋，硬生生踏入觉醒九段中阶！

　　“不够！”

　　陈锋深吸一口气。

　　咕咚。

　　他再次服用一份。

　　轰！

　　药力炸裂。

　　3——1.5——0.75，这三个加起来，就是5.25，这就是陈锋想要的结果，三分基因试剂，冲刺五个段位！

　　轰！

　　轰！

　　体内力量澎湃。

　　当这份基因试剂效果结束的时候，陈锋赫然已经踏入觉醒十段！一个对普通人来说，已经是巅峰的地步！

　　觉醒十段！

　　陈锋双拳紧握，感受体内的力量。

　　这种强大的力量，他之前服用基因试剂的时候已经感受过了，只不过现在，这份力量，真正的变成自己的！

　　强大的无可估量！

　　在山寨元婴的增幅效果之下，他可以爆发出觉醒百段的力量！

　　所以……

　　从现在开始，他可以硬抗共鸣一段！

　　这就是陈锋的立足点！

　　“我要变强！”

　　“我虽然无法获得神力共鸣，但是我有山寨元婴，可以变得更强大！硬抗共鸣，甚至……更强大的存在！”

　　陈锋双目如电。

　　他知道。

　　只有自己不断变强下去，终有一天，会有机会登临神位！

　　到时候……

　　他失去的所有一切，都将追回！

　　呼——

　　陈锋深吸一口气。

　　他将觉醒百段的光环隐藏，因为他知道，尽管他可以发挥出觉醒百段的威能，但是他的身体实力，依然是觉醒十段！

　　距离巨猿的觉醒二十段，还有很大一段距离。

　　这个时代很特殊。

　　在神力滋养下，所有药草都将蜕变，尤其是那些可以提升实力的东西，如果将他们都制作成基因试剂……


第756章 嘿嘿嘿

　　“还有能够提升实力的东西吗？”

　　陈锋看向巨猿。

　　“当然有。”

　　巨猿咧嘴一笑，“只不过不属于我们大力猿。”

　　“现在不是，不代表以后不是。”

　　陈锋笑了。

　　“那可不。”

　　巨猿一张老脸笑成了菊花，这次全面提升只有他没赶上，心中有气，所以听到陈锋寻找下一个资源的时候就笑了。

　　“这果园是百草族抢我们的资源，实际上，他们也有自己的资源……”

　　巨猿嘿嘿一乐。

　　“很好。”

　　陈锋摩拳擦掌。

　　眼下大力猿一脉的平均实力从觉醒三段冲到了觉醒五段，实力暴增，正好是需要磨练一下的时候，百草族么？

　　嘿嘿。

　　……

　　某处。

　　钢背王脸色阴沉的看着被抬回来的族人。

　　几天前，听说百草族打算设计大力猿部落的时候，他们都以为这是一个肥差，未曾想，一次碰面就被打残了。

　　“这就是你说的身体虚的必须壮阳的大力猿？”

　　钢背王非常生气。

　　“我、我也不知道啊。”

　　绿猿也很懵，“他们之前是很虚，估计晚上办事都费劲，今天不知道怎么了，全部跟疯了一样。”

　　绿猿忽然想到他们所谓的皮肤病患者。

　　以及……

　　开打前喝掉的东西。

　　“对了。”

　　“他们肯定请了外援。”

　　绿猿愤怒，“那个脱毛的家伙！”

　　“哼！”

　　钢背王冷哼一声。

　　他起身。

　　庞大的身躯有一股恐怖的压力，让绿猿几乎喘不过气，因为他清楚的知道，眼前的钢背王到底有多恐怖！

　　共鸣阶段，每一步提升都很艰难！

　　因为跟神力相关！

　　因为要不断领悟！

　　除了自身的修炼之外，神力的修炼也是必须的，所以难如登天，而眼前的钢背王，就是共鸣二段！

　　全方位超越自己！

　　“这就是你害死我族人的理由？”

　　钢背王沉声道。

　　“没、没有。”

　　绿猿都快哭了。

　　“听说你们百草族也有一种果实……”

　　钢背王忽然说道。

　　这个年代，一个族群想要提升，必须有一定的资源！所以，几乎每个族群，都是依靠着某个资源生存的！

　　他们发现资源，然后在资源附近建立据点。

　　大力猿如此。

　　百草族也是如此。

　　“！！”

　　绿猿眼睛猛然睁大，“不，不可以，那是我们百草族的象征，也是我们唯一的资源！我们绝对不会转让！”

　　“宁死不屈！”

　　绿猿咬牙说道，“如果您一定要的话……我只能联系神明大人了。”

　　联系神明……

　　钢背王眼睛骤然眯起来。

　　他们都身为某位神明的共鸣者，自然可以联系神明，当然，前提是神明愿意理会你，毕竟一个神明共鸣者无数……

　　但是这不得不说，是个风险。

　　钢背王可不愿意为了百草族那点破资源，惹怒神明。

　　“放心。”

　　钢背王想了想，“共享总可以吧？或者说，不是共享，而是对我们这些死去族人的补偿，让他们亲属去一次就可以，这样如何？”

　　绿猿脸色难看。

　　补偿……

　　死去的族人……

　　这些族人还是为了百草族似的，话都说到这里，他还有反对的权利吗？

　　“可以，但是……”

　　绿猿咬咬牙。

　　“哈哈，就知道兄弟你会同意。”

　　“走。”

　　钢背王大手一挥。

　　无数钢背族出现，跟随着钢背王身后，看那数量，少说也有一千只，钢背王赫然将整个族群都叫上了！

　　“不，不行。”

　　绿猿惊恐，“只可以牺牲者的亲属去。”

　　“他们就是家属啊。”

　　钢背王撇撇嘴，“自报家门。”

　　“是！”

　　“俺是他爹。”

　　一个钢背族指了一个断腿的尸体，脸色阴沉，“俺能去不？”

　　“能。”

　　绿猿连连点头。

　　人家儿子为自己死了，爹总能去吗？

　　“俺是他娘。”

　　“俺是他叔。”

　　“俺是他二叔。”

　　“俺是他三叔。”

　　……

　　“俺是他婶。”

　　“俺是他二婶。”

　　……

　　“俺是他大哥。”

　　“俺是他二哥。”

　　“俺是他三哥。”

　　……

　　“俺是他弟弟。”

　　“俺是他二弟。”

　　“俺是他三弟。”

　　……

　　“俺是他大姐。”

　　“俺是他二姐。”

　　“俺是他三姐。”

　　……

　　“俺是他妹。”

　　“俺是他二妹。”

　　“俺是他三妹。”

　　……

　　绿猿听着都肝颤。

　　就在他以为已经结束的时候，一个钢背族出现了，一开口，绿猿就跪了。

　　“俺是他老婆。”

　　原本以为结束的族人，顺着他老婆开始，又来了一轮，老婆的叔叔、婶婶、爹娘、兄弟姐妹，又是一大批人出现。

　　全加起来，足足上百号人。

　　这这这……

　　绿猿懵了。

　　这才一个牺牲者啊，怎么会这么多人？

　　“我们钢背族战斗力强，你有意见？”

　　钢背王冷笑。

　　“没、没意见。”

　　绿猿脸色难看，头顶一撮小绿毛随风飘摇，像极了海草。

　　“俺是他私生子。”

　　又是人站出来。

　　？？？

　　绿猿有点懵，这也行？

　　“俺是他情人。”

　　“俺是他私生女。”

　　“俺是他老婆的情人。”

　　“俺是他私生子的老婆。”

　　……

　　一群人又站了出来。

　　绿猿有点方，这关系有点远了吧？等等，这里面似乎有点不对？绿猿猛然惊醒，看向那个老婆的情人……

　　你特么给人家带了帽子还想凑热闹？

　　“滚！”

　　绿猿没好气的呵斥，“这么远的关系还想凑热闹？私生子、私生女也就算了，你这个算是什么东西？！”

　　“走就走。”

　　那钢背族嘀咕一声离开。

　　“那就是其他人你同意了？”

　　钢背王很是满意，拍拍绿猿的肩膀，“不愧是百草族，对我们牺牲的兄弟，就是仁义，这样才有人愿意帮你们啊。”

　　“啊？”

　　绿猿一脸懵逼，这才发现自己上套了。

　　“来，登记。”

　　钢背王挥挥手。

　　于是，绿猿脸黑黑的看着这一个牺牲者，就登记了足足一百二十三个家属……希望得到百草园的资源补偿。

　　绿猿感觉自己手有点抖。

　　因为这次死在战斗中，足足二三十个钢背族！哦，还有那些缺胳膊断腿的，绿猿看着乌压压的钢背族，有些绝望。

　　“来，第二个牺牲者家属。”

　　钢背王挥挥手，继续喊人过来。

　　最终。

　　经过一个小时的努力，他们终于登记完成。

　　嗯……

　　牺牲者共计二十一人，重伤十二人，轻伤六人。

　　根据介绍，钢背王很大气的，将轻伤的六人没算进去，只计算重伤残疾，以及死亡的牺牲者的两代以内亲属。

　　最终……

　　共计三千六百二十五人。

　　绿猿手在颤抖。

　　怎么、怎么会这么多？

　　他不知道。

　　不过，计算完之后，他总觉得这个数字很眼熟……

　　三千六百二十五……

　　他想了很久，忽然想起来了，马勒，这不就是钢背族的总人数么？？所以说，所有钢背王都他娘的算进来了？？

　　“你们……”

　　绿猿炸毛了。

　　尤其是他一眼就看到了之前第一个亲属所谓的‘牺牲者老婆的情人’，那家伙竟然最后也进入了名单里面！

　　“他凭什么进去？”

　　绿猿不服气道。

　　“哦，他啊。”

　　“他是第六个重伤者，对，就短腿的那个小伙子的对象。”

　　钢背王解释道。

　　“？？？”

　　绿猿瞅了一眼，“可是那家伙也是男的……”

　　“哎，没办法。”

　　钢背王叹口气，“现在的政治正确，就是不允许歧视同性。”

　　“……”

　　绿猿顿时肝颤。

　　他知道，自己被彻底耍了。

　　“怎么，你有意见？”

　　钢背王庞大的身躯站在他身后，巨大的手掌在他肩膀上一拍，“兄弟，给牺牲者补偿，这个理由就算神明也得同意啊。”

　　“……”

　　绿猿咬咬牙，只能认输，“只此一次！”

　　“那自然。”

　　钢背王笑开了花。

　　他相信，三千多族人，能让百草园这些年积攒的果实全部消耗！


第757章 共鸣二段

　　山林。

　　钢背族跟着绿猿回到了百草族。

　　在那个果园里，他们看到了那些晶莹剔透的果实，而就在他们准备过去摘取的时候，一道道恐怖的杀机降临。

　　一个个熟悉的身影出现。

　　“又是你们！”

　　绿猿登时就炸毛了。

　　因为他赫然又看到了那该死的仇敌——大力猿。

　　“你们竟敢袭击过来？”

　　他怒了。

　　之前被偷袭，是因为没准备好，再加上距离大力猿据点实在太近，才会被偷袭，现在这些家伙竟然敢过来？

　　找死！

　　尤其是——

　　现在整个钢背族和百草族都在这里！！！

　　“兄弟。”

　　钢背王拍拍绿猿的肩膀，“看来，你又要欠我一次人情了。”

　　绿猿顿时一阵手抖。

　　难道……

　　百草园以后就逃不出这家伙的魔掌了吗？

　　“当然。”

　　“我们钢背族很讲义气。”

　　钢背王挥挥手，“你要是不同意，我们绝对不干涉，我们拿完果实就走，绝对不干涉你们猴子之间的战斗。”

　　……

　　绿猿沉默。

　　他又想到了大力猿那个脱毛的年轻人以及他们服用的液体。

　　他们自己真的可以吗？

　　“请您帮忙。”

　　绿猿深吸一口气，“明年，我可以让你们再来一次。”

　　“很好。”

　　钢背王大为满意。

　　尽管一年只有一次，但是他们保证，一次就可以吞掉百草园一年的资源！这一点，绿猿又何尝不知道？

　　可是他没有选择！

　　想必丢掉百草园，他宁愿用一年的资源，把这些家伙干掉！

　　“不过我有个要求。”

　　绿猿目光冰冷，“这些家伙，绝对不能放跑。”

　　“放心。”

　　钢背王面目狰狞，“杀了我们族人，你以为我会放过他们？就算你不答应，老子也要把他们杀光的哈哈。”

　　“毕竟……”

　　“杀了他们，大力猿的壮阳果园就是老子的了。”

　　“哈哈。”

　　钢背王狂笑。

　　又被耍了！

　　绿猿拳头紧握。

　　是的，钢背王如果想要大力猿的壮阳果园，就一定会出手的，自己怎么忘了这个了？又被这该死的杂种算计了！

　　而不远处。

　　陈锋和巨猿只是冷冷看着，让大力猿包围这里。

　　只是，大力猿的数量虽然稍微多一些，大约五千左右，但是比起钢背族和绿猿的综合，还是要少。

　　“谁给你的胆子包围我们？”

　　绿猿脸色阴沉。

　　他受的所有气，都打算撒到大力猿身上。

　　大力猿，平均实力：觉醒三段，就算是之前的战斗，他们服用了那些液体，实力暴增到了觉醒八段左右，但是只有没有神力！

　　他们依然只有死路一条！

　　因为——

　　他绿猿和钢背王，都是共鸣者！

　　那个脱毛的家伙，跟自己实力差不多，仅仅只是略微强一些，然后呢？他们就在也没有人能抗住共鸣者了！

　　而钢背王可是比自己更强大的存在。

　　“钢背王……”

　　巨猿也有些紧张。

　　他知道这家伙的可怕。

　　附近的族群，只要看到钢背王就会远远的闪开，因为这家伙神力共鸣很久，现在已经到了共鸣者二段了！

　　对付他们？

　　那就是碾压！

　　“他交给我。”

　　陈锋看向钢背王，“你们去撸那个绿毛猴，有问题吗？”

　　绿毛猴……

　　巨猿苦笑，他很想说，绿毛猴也是共鸣者啊，他不一定能打得过，共鸣一段，可是相当于觉醒百段的实力啊！

　　他怎么打？

　　不过想想之前的计划，他就深吸一口气，马勒，拼了！

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　钢背王庞大的身躯走出。

　　“听说你就是挑事儿的脱毛猴？”

　　钢背王看着陈锋沉声道，“杀了我族人，就只能拿你偿命了。”

　　轰！

　　他周身神力涌动。

　　硕大的拳头带着神力，轰然落下。

　　共鸣二段！

　　大约相当于觉醒二百段！

　　这是巨猿他们终生只能仰望的力量，看着那恐怖的力量，向着陈锋落下，他们都肝颤儿，这种级别的力量……

　　咕咚。

　　陈锋服下一瓶基因试剂。

　　轰！

　　体内力量澎湃。

　　那么……

　　就是现在！

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　轰！

　　他身形一跃而起，小小的拳头，跟钢背王巨大的拳头撞击到一起。

　　轰！

　　一声轰鸣。

　　钢背王那巨大的身躯，瞬间犹如炮弹被发射出去，狠狠的砸到地面，轰出一个巨大的坑洞，所有人目瞪口呆。

　　这……

　　这这……

　　烟尘弥漫。

　　陈锋那渺小的身躯令人惊惧。

　　尤其是在这种巨大的体型差距下，看着就更加恐怖了。

　　怎么会……

　　“轰！”

　　被砸到坑里的钢背王爬起来，浑身的鳞甲抖抖，似乎没有受伤，他看向陈锋的神色变得凝重：“没想到你也是共鸣二段！”

　　“呵呵。”

　　陈锋笑笑。

　　共鸣二段……

　　他不是共鸣二段，而是觉醒二百段！

　　更准确的说，是觉醒二百二十五段！觉醒者十五段的力量，在山寨元婴的倍增下，爆发出觉醒二百二十五段的威能！

　　这就是陈锋如今的力量！

　　服用艾力达基因试剂后提升的觉醒五段效果，这般使用出来，效果惊人！

　　“卧槽！”

　　巨猿看呆了。

　　他自然知道陈锋的力量到底有多强。

　　他能发挥出这种力量，跟刚才服用的艾力达肯定有关系，天知道，他服用之后也仅仅只有五段的提升啊！

　　怎么会这样……

　　巨猿自己都开始怀疑，他现在真的已经虚不受补了吗？

　　“轰！”

　　钢背王再次出手。

　　尽管陈锋的力量更强，但是钢背王先天的鳞甲和身躯，让他更加抗揍，两人的战斗，竟然短时间内无法结束。

　　“绿毛猴，看你的了。”

　　钢背王沉声道。

　　他知道，这一战他们赢定了！

　　他只要抗住这脱毛猴的攻击，让绿毛猴灭了大力猿就对了，到时候，孤身一人的脱毛猴就算实力再强又如何？

　　“明白。”

　　绿猿面目狰狞，他等这一刻很久了。

　　轰！

　　“巨猿！”

　　他一声冷笑，“该我们了解了。”

　　“你真这么想？”

　　巨猿笑笑，“你没看到周围的情况？”

　　什么？

　　绿猿愣了一下。

　　等他扭头看去的时候，顿时浑身发凉，不知道何时，大力猿的猴子，竟然全方位开始碾压他们钢背族和百草族。

　　没错，碾压！

　　一次以少胜多的碾压！

　　明明大力猿只有五千左右，他们加起来足足七千，但是……

　　轰！

　　轰！

　　他们的族人大面积的死亡。

　　绿猿仔细一看，这才发现，原本预估最多觉醒八段的大力猿，此刻已经到了一个崭新的境界——觉醒十段！

　　传统意义上的觉醒巅峰！

　　没错。

　　五千大力猿！

　　竟然全特么的到了觉醒巅峰！

　　怎么可能？

　　绿猿脸都绿了。

　　原本还能勉强抗衡的钢背族和百草族全面崩溃，死伤无数！

　　“你猜猜。”

　　“在你杀了我之前，你们族人还会剩下吗？”

　　巨猿狞笑。

　　他战斗力虽然不行，但是绝对抗揍！

　　来吧！

　　他丝毫不惧。

　　甚至，周围干掉一些敌人的大力猿已经脱离战斗，直接过来帮助他，原本稳操胜券的绿猿，吓得浑身发绿。

　　共鸣一段，很强吗？

　　强！

　　可是……

　　当你面对一百个，上千个觉醒巅峰大力猿的时候……

　　你还能坚挺起来吗？


第758章 冲刺！

　　轰！

　　轰！

　　一群群大力猿冲来。

　　绿猿浑身颤抖，他知道，自己能杀掉很多，但是他更肯定，他的神力，根本不足以支撑他杀掉数千大力猿！

　　还特么都是觉醒巅峰！

　　“来啊！”

　　巨猿伸出一根中指，“你过来啊！”

　　绿猿双目发绿。

　　他血脉喷张，他知道巨猿在挑衅自己，可是他没有任何办法，如果硬在这里战斗下去，只有死路一条。

　　因为他足够聪明。

　　钢背王对阵脱毛猴，势均力敌，他对付巨猿和一群大力猿，略有优势，而大力猿族群对他们两个族群的联合，那根本就是碾压！

　　一旦那边屠杀完毕……

　　绿猿想想就颤抖。

　　这种战斗，一旦出现劣势，就会滚雪球一般，不断变大，最终溃败。

　　“他们服用的东西……”

　　绿猿想到了根源。

　　他知道，只有解决那个东西，他们才有希望获胜！

　　“撤！”

　　他忽然对钢背王说道。

　　刷！

　　绿猿带着族人迅速撤离。

　　“废物！”

　　钢背王一声怒骂。

　　不过绿猿连自己的地盘都不要了，他们还能如何？于是，钢背族也快速离开，一场战役，竟又以绿猿的撤退而告终！

　　陈锋和巨猿面面相觑。

　　这战斗……

　　似乎比想象中更容易？

　　他们来之前，可是走好了厮杀拼命的准备的啊！

　　“追不追？”

　　巨猿问道。

　　“你说呢？”

　　陈锋没好气说道。

　　“嗷。”

　　巨猿明白。

　　他看着眼前的百草园，眼睛都红了，终于……终于到了这里了！

　　而此刻。

　　钢背族领地。

　　钢背王带着残兵败将回来了，还有百草族的族人。

　　“为什么撤退？”

　　钢背王冷冷的问道，他们明明有获胜的希望！

　　“您不觉得，他们服用的液体有问题吗？”

　　绿猿想了想。

　　“哦？”

　　钢背王心神一动。

　　“根据我的观察，他们服用的液体，能够提升好几个段位，不然他们绝对不会到觉醒者巅峰！要知道，之前这群废物只有觉醒三段，几乎是在最底层，现在居然这么强大，还有那个该死的脱毛猴……”

　　绿猿咬牙切齿，“上次他只比我强一些而已。”

　　“好几个段位？”

　　钢背王若有所思。

　　“肯定的。”

　　绿猿断定，“这么强大的东西，必然有限制，之前他们大力猿用的那什么蓝叶草，不就是这个效果么？只不过限制是只有三秒，而且不够强，现在这东西这效果，必然限制更大，所以，我想……”

　　绿猿舔舔嘴唇，“我们只要搞清楚这东西……”

　　“嘿嘿……”

　　他低声道。

　　钢背王很是满意。

　　牺牲的族人让他很是心痛，如果能轻松战胜……

　　……

　　而此刻。

　　还在果园的陈锋显然还不知道这刚被打跑的敌人已经在密谋了，他和巨猿正在眼馋的盯着这里的果实。

　　……

　　百草果！

　　作用：微弱提升实力。

　　……

　　这是百草族赖以生存的资源。

　　它跟大力猿的果实还不一样，百草果终生只能服用一次，而且提升效果，纯粹看个人实力，并没有什么固定提升。

　　大概范围——觉醒一段到觉醒三段。

　　“很好。”

　　陈锋马上开始实验。

　　他肯定，绿猿和钢背族不会妥协，所以他必须尽快提升实力，眼下的百草果既然很多，正好可以用来实验。

　　大力猿开始疯狂的为陈锋寻找材料。

　　制作开始。

　　这种事情，陈锋早已经轻车熟路。

　　寻找材料——制作——失败——寻找材料——制作——失败，大力猿也分成了好几个小队，为陈锋寻找材料，陈锋就干脆留在百草园不断的制作，一次次失败后，陈锋终于制作成功。

　　……

　　百草基因试剂

　　作用：提升觉醒者实力

　　限制：一次

　　……

　　“试试？”

　　陈锋优先交给了早已经期待的巨猿。

　　咕咚。

　　巨猿一口服下。

　　轰！

　　流光炸裂。

　　巨猿虚了不知道多久的身体，犹如吃了大补丸，浑身气息膨胀，双目通红，一股奇异的气息在他体内荡漾。

　　他原本觉醒二十段的实力，竟然再次开始提升！

　　觉醒二十一段！

　　觉醒二十二段！

　　觉醒二十三段！

　　成功了！

　　巨猿充满喜色。

　　三段！

　　他竟足足提升了三段！

　　要知道。

　　普通的百草果一般只有觉醒一段或者觉醒二段的提升，只有天赋惊人的百草族，才能够提升觉醒三段，这种程度就算再百草族内部都属于绝世天才的那种，但是自己……这个外人，竟然也做到了！

　　简直不可思议！

　　他们原本的要求并不高，能够提升一段就心满意足了，但是……

　　当然。

　　这肯定跟陈锋制作的基因试剂有关。

　　这家伙……

　　就算不是神明，也是一个天才！

　　巨猿肯定。

　　其余大力猿见状，也纷纷服用，他们原本的期待跟巨猿差不多，一来这毕竟是人家百草族的资源，能够提升一段他们就很满足了，二来，他们刚刚提升过，现在贸然提升应该不会太容易，未曾想……

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　他们纷纷服用，实力大增，竟整整提升了觉醒两段！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　所有猴子兴奋的乱窜。

　　天哪！

　　这才多久？

　　他们竟然连续两次实力暴增！

　　大力猿一族的平均实力，从原本的觉醒三段，冲刺到觉醒五段，现在又到了觉醒七段！足足跨越了四个台阶！

　　全面超越恐怖的钢背族！

　　最可怕的是，他们感受体内的力量，发现这股力量异常的稳定、强大，没有一丁点因为暴力提升带来的后遗症。

　　要知道。

　　药物暴力提升，最怕的就是根基不稳！

　　而这里……

　　不存在！

　　对此，陈锋非常淡定。

　　开什么玩笑？

　　基因制作的基本操作，就是将主药材的功能增幅和稳定！跟这个时代，幼稚的直接服用，有着天壤之别！

　　毫无疑问。

　　基因制作，在这个时代，就是一门黑科技。

　　“该我了。”

　　陈锋准备服用了。

　　根据这些人的测试结果，他心里已经有了一定概念。

　　这基因试剂果真是根据个人实力提升的，大力猿几千号人，大部分都是觉醒二段，只有极个别人是觉醒一段！

　　因为太弱或者年纪太小。

　　而还有一部分，原本就觉醒十几段的强大猴子，生生提升了三段！

　　跟巨猿竟差不多！

　　所以。

　　这基因试剂跟百草果本身的功能保持了一致，依旧是个人实力越强，提升越大，所以，这次陈锋的提升。

　　嗯……

　　大概只能够提升觉醒两段的水准！

　　他从这群猴子这里大概已经计算了自己能够提升的实力，对于陈锋如今的实力，两段的提升，就是暴增！

　　他现在觉醒十段，爆发就是觉醒百段，如果提升到觉醒十二，爆发就是觉醒一百四十四段！

　　足足四十四段的提升！

　　只是。

　　陈锋依然很不甘心。

　　连巨猿这货本体实力都提升了三个段位，自己只能提升两段吗？

　　等等……

　　本身实力。

　　“你来。”

　　陈锋忽然拉过一个猴子，“你先服用艾力达基因试剂，然后再服用百草基因试剂。”

　　刷！

　　众人眼前一亮。

　　对啊，既然是基于自身实力，那么……

　　咕咚。

　　那猴子毫不犹豫的服用，实力瞬间暴增，气息澎湃，两股基因试剂的气息似乎交汇，然而提升结束之后……

　　觉醒两段！

　　那猴子的实力稳稳停了下来。

　　艾力达基因试剂带来的增幅效果虽然明显，但是最终没起到任何作用，看来百草果的增幅，是不计算临时实力的。

　　“看来不行。”

　　陈锋喃喃自语。

　　既然艾力达基因试剂不行的话，那么……

　　轰！

　　他体内气息微微震荡。

　　陈锋拿出百草基因试剂，一口服用，周围的猴子全部仔细看着，巨猿更是瞪大自己的双眼，死死盯着。

　　他们想看看，陈锋能提升多少！


第759章 这什么见鬼的实力

　　轰！

　　轰！

　　一层层气息浮现。

　　陈锋不自觉的，引导元婴小人跟自己同步。

　　不仅仅是战斗，而是全方位的同步，就连现在跟自己的服药动作，也保持着同步，他感觉到，自己似乎变得不同。

　　这是第一次非战斗中，给小人同步。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋的力量疯狂下降。

　　每一次跟小人的同步，都是带来力量的巨大消耗。

　　不过，陈锋并不在乎，他依旧缓缓的引导小人，自己的身体，更是随着药力的涌动，开始活动，将它慢慢消化。

　　许久。

　　就在陈锋力量即将枯竭之前，小人即将停止之前，他终于将药力消化！

　　刷！

　　所有气息消失。

　　周围的猴子眼睛瞪得圆滚，因为刚才，陈锋身上涌现的气息，竟让他们感觉到惊悚，强大到令他们窒息。

　　“你提升了多少？”

　　巨猿充满期待。

　　“呼——”

　　陈锋长舒一口气。

　　他心神回归，感应了一下自己如今的实力——觉醒十五段！

　　没错！

　　刚才他足足提升了五段！！！

　　利用小人跟自己同步，将自己强行定位在了觉醒百段的基础上，最终，他超越了巨猿，提升了足足五段的实力！

　　看来，这种提升，也是越往后越艰难的。

　　陈锋心中了然。

　　觉醒六段的实力，就能提升两段，觉醒十七八、二十段，才能够提升三段，而自己觉醒百段，才能够提升五段！

　　这是一种夸张的递增！

　　如果想要提升六段的话……

　　陈锋摇摇头。

　　“五、五段？！”

　　“卧槽。”

　　巨猿有些结巴，他惊了。他知道陈锋比自己强大，所以已经猜测，陈锋可能会提升的比自己多，但是五段……

　　这货到底比自己强多少？！

　　再看看陈锋居然还很不满意的摇摇头？

　　日。

　　巨猿心中充满忧伤。

　　所有大力猿也是惊为天人，好在他们早就习惯了陈锋的强大，所以并不意外，反而是很兴奋的为陈锋开心。

　　陈锋越强大，他们族群也就越强大。

　　“我们继续。”

　　“让剩下没提升的族人也尽快提升。”

　　陈锋说道。

　　“是。”

　　大力猿们又开始寻找材料。

　　陈锋在熟练之后，干脆将所有材料放到大锅里，开始进行大范围的基因制作，不然陈锋迟早会活活累死。

　　一个巨大的坑洞。

　　里面流淌着一摊摊晶莹剔透的液体。

　　陈锋指挥巨猿在上面用一根巨大的树木枝干搅拌，陈锋自己则是将那些基因在数维世界中进行修补。

　　对如今的他而言，这并不难。

　　很快。

　　制作完毕。

　　带来的是整个大力猿族群的再次提升。

　　而就在这个时候，令人惊异的是，钢背族和百草族居然又来了，他们风风火火的杀进来，似乎非常自信。

　　“你们居然还有胆来？”

　　巨猿很是诧异。

　　“哼！”

　　钢背族也不废话，火力全开，直接杀进来。

　　“正好。”

　　陈锋琢磨了一下。

　　如今他们刚提升，需要磨砺，如今哪怕不使用艾力达基因试剂，大力猿种族的平均实力，已经比钢背族高出一段！

　　“暂不使用增幅药剂，直接干！”

　　轰！

　　战斗爆发。

　　不过没打了几分钟，他们就悄无声息的撤退了。

　　巨猿：？？？

　　啥意思？

　　所有人有点懵。

　　这些家伙想干嘛？他们这次没有使用增幅药剂，所以势均力敌，大力猿部落甚至有些弱，这种情况，他们居然退了？

　　陈锋也有点看不懂。

　　“这就走了？”

　　“他们就来打个秋风？”

　　“这群野猪脑子进屎了？”

　　“……”

　　“注意戒备吧。”

　　陈锋只能这么说。

　　然而，过了几分钟，伴随着地面的轻微震颤，密密麻麻的钢背族再次出现，风风火火的杀了进来。

　　“上！”

　　巨猿咬牙切齿。

　　然而。

　　战斗依旧仅仅只有三分钟，钢背族又溜了。

　　巨猿：？？？

　　他们看着地面上留下的一地钢背族和百草族的尸体，这些家伙真傻了？

　　要知道。

　　虽然他们处于劣势，可是每个大力猿手里都捏着艾力达基因试剂，当遇到危险的时候，他们才会使用！所以，大力猿部落几乎没什么损失，反而是钢背族他们在不断的送人头，这些家伙，到底想干嘛？

　　“小心些。”

　　陈锋轻声道。

　　“明白。”

　　巨猿也警惕起来。

　　很快。

　　钢背族又来了。

　　两次、三次、四次……

　　“我感觉有些不对。”

　　巨猿眉头紧皱。

　　钢背族的压迫越来越强，而且很是怪异，巨猿相信，他们不会无缘无故的一直来送死，这里面必然有什么猫腻。

　　“那就速战速决吧。”

　　陈锋深吸一口气，“两个共鸣者交给我。”

　　“好。”

　　巨猿应道。

　　“这次……不允许他们逃走！”

　　“明白。”

　　大力猿这次低调的潜伏起来，等钢背族和百草族过来的时候，瞬间引爆基因试剂，实力暴增，战斗直接爆发。

　　“走！”

　　钢背王居然当场就下了撤退命令。

　　“哼！”

　　陈锋冷笑一声。

　　他如今觉醒十五段，艾力达增幅五段，加起来就是觉醒二十段！而在自己的山寨小人增幅下，二十乘以二十……

　　四百！

　　他如今爆发的力量，赫然到了一个崭新的境界！

　　“你走得了？”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　他身影闪烁，瞬间出现在钢背王身后。

　　一拳！

　　轰！

　　恐怖的力道从手中迸发，落在钢背王厚实的鳞甲上，一股半透明的波浪闪过，攻击似乎被鳞甲全部抵消。

　　“哈哈。”

　　钢背王狂笑，“这种攻击，怎么可能破开我的鳞……”

　　话音未落，戛然而止。

　　钢背王眼睛骤然睁大，不可思议的看向胸口，那里，一股强大的力量迸射，硬生生从前面爆发出来。

　　噗！

　　血光四溅。

　　陈锋的攻击竟直接击穿他厚实的鳞甲，打到了去前面。

　　这……

　　怎么可能？

　　钢背王眼睛瞪大，他怎么会如此强大？！

　　轰！

　　钢背王庞大的身躯轰然落地。

　　绿猿等人惊恐的想要逃走，然而，怎么可能逃得掉？全面爆发的大力猿族群，几乎是全面进入觉醒十二段！

　　一个不可思议的境界！

　　“来。”

　　陈锋看着眼前被抓的绿猿，沉声道：“你们这七进七出的，有什么计划？”

　　“我们……”

　　绿猿吞咽口水，欲哭无泪：“发现你们的增幅的东西，有时间限制，只是想逼出来，然后等时间限制完了，再来……”

　　竟是这个？

　　陈锋巨猿两人对视一眼，面面相觑。

　　不得不说，他们很聪明，这方法的确可行，唯一遗憾的是，他们来的稍微晚了一些，大力猿的实力，已经足以抗衡他们！

　　哪怕不需要增幅试剂，也丝毫不怂。

　　所以……

　　绿猿他们七进七出十多次，才等到了陈锋下令全面爆发，而更可悲的是，等大力猿族群爆发的时候，他们连逃走的机会都没有！

　　所有族人被十二段的大力猿全面碾压！

　　钢背族这个老大更是被直接秒杀了！

　　仅仅一拳。

　　共鸣二段的钢背王就被秒杀！

　　而且因为先天因素，他的防御力远超同阶，就算如此，也没有逃过陈锋一拳，这个家伙，到底有多强大？

　　要知道。

　　他可是共鸣者！

　　钢背王是，他自己也是！

　　但是面对陈锋这个觉醒者，竟不是一合之敌！

　　这怎么可能？

　　还有那些大力猿……

　　怎么会提升如此之快？

　　绿猿彻底懵了。

　　这个世界，他完全看不懂了。


第760章 邱錾

　　百草族灭了。

　　钢背族也灭了。

　　而那钢背族的地盘，他们也发现了可以提升实力的果实，当然，因为钢背族的过度消耗，估计一年内是长不出来了。

　　不过，总归是一个资源点。

　　陈锋忽然发现了一条如此鲜明的提升路线。

　　因为所有可提升实力的资源，都被占用了，所以只要顺着这些族群一路杀过去，自然可以遇到无数个资源点！

　　他可以不断提升！

　　觉醒百段！

　　甚至更强！

　　“巨猿，帮我画出附近部落的规划地图。”

　　陈锋兴奋。

　　“好。”

　　巨猿点点头。

　　他们大力猿的天赋虽然是大力，但是终究是猿猴，速度也很快，侦察敌情，再熟练不过，很快就将附近摸了个透。

　　只是……

　　结果跟陈锋想象中的不太一样。

　　他原以为，以大力猿族群为起点，可以一路打过去，实力不断提升，最终怼天怼天怼空气，无可匹敌！

　　但是……

　　陈锋看着这地图有点忧伤。

　　因为巨猿先是画了一个指甲盖大小的圆圈，代表大力猿，又画了两个小圈，代表灭掉的百草族和钢背族。然后就在陈锋以为他会画一个稍微大一些的圆圈的时候，他忽然大手一挥，画了一个两米半径的圆。

　　陈锋：“……”

　　？？？

　　这啥玩意？

　　他有点懵的看着巨猿。

　　“我们最近的下一个部落。”

　　巨猿冷静地说道。

　　陈锋：？？？

　　你冷静个鬼？！

　　你这个比例画的是不是有问题？

　　“大概对着呢。”

　　巨猿看了一下图，仔细想了想，然后点点头，“没错，大概就是这么大。”

　　陈锋：“……”

　　他抬起头，看着那巨大的圆，有点方。等等，不对啊，如果附近有这么大的部落，大力猿居然没被消灭？！

　　“这个种族，叫邱錾族。”

　　巨猿看陈锋疑惑，这才解释道，“他们建立了一个巨大的城市，欢迎所有部落入驻，讲究什么文明之类的东西……”

　　“只要听话，他们甚至可以共享资源。”

　　“反正，并没有攻击我们。”

　　巨猿嘿嘿地笑道，“哪有资源分享给其他人的，反正，他们虽然强大，但是在我们看来，其实挺傻的。”

　　“我们要是有这实力，早把周围灭光了。”

　　巨猿自信道。

　　原来如此。

　　陈锋若有所思。

　　文明么……

　　看来，这个时代，终究是诞生了更高级智慧的生命。

　　至于巨猿说的话，他就当没听到，灭光了有个求用？这可是神明时代，需要信仰的时代啊！都杀光了信不信神都会出来干你！

　　“那你们怎么没有进去？”

　　陈锋好奇。

　　以大力猿族群被不断欺负的情况来看，融入这个部落或许是最好的选择。

　　“去了，人家不要。”

　　巨猿有些郁闷，“说我们族群平均实力太弱。”

　　“哦？”

　　陈锋惊奇，“他们要求多少？”

　　“部落平均实力，达到共鸣一段。”

　　巨猿叹口气。

　　“！！”

　　陈锋眼睛猛然瞪大。

　　共鸣一段？

　　平均实力？

　　那岂不是说，只有跟神明共鸣，甚至发展一段时间之后，才有资格进入这个部落？这样的话，这个部落的实力……

　　嘶——

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　不用巨猿分析，他就能猜得出这个部落到底有多恐怖！

　　这是一尊庞然大物！

　　或者说……

　　这是一个巨大的联盟！

　　以某个强大的部落为中心，形成的一个恐怖的联盟组织！

　　以陈锋他们如今的实力，根本连触碰的资格都没有！以卵击石？不，这根本是以精击墙啊！数量再多也没用！

　　刷！

　　空气忽然寂静。

　　陈锋满心的雄心壮志忽然就冷了。

　　这还怎么打？

　　天知道。

　　大力猿种族，在陈锋各种试剂的刺激下，如今也不过是堪堪到了觉醒七段，就算是基因试剂辅助，也不过是觉醒十二段！

　　就连他们种族最强大的巨猿，也才觉醒二十多段而已。

　　共鸣一段？

　　不存在的！

　　更何况，这是平均实力共鸣一段！

　　所以，毫无疑问，陈锋用脚都可以想象到，这个联盟的恐怖实力，如果共鸣一段是最低实力的话，那么这个联盟……

　　陈锋有点心凉。

　　所以。

　　他伟大的成神计划，刚开始就要凉了吗？

　　不过。

　　很快。

　　陈锋就皱起了眉头。

　　因为他发现一点不对的地方，如果这个联盟是一个巨大的圆，而且要求还这么高的话，旁边不可能只有这三个小圆圈。

　　也不可能只有大力猿、百草族、钢背族三个种族！

　　其他的呢？

　　陈锋看向了巨猿。

　　“哦，其他种族？”

　　巨猿毫不在意的挥挥手，“他们太弱了！我们现在的平均实力，可都到了觉醒十二段，几乎是外围区域的巅峰了！”

　　“附近所有种族，都是被邱錾族淘汰的。”

　　“所以平均实力几乎都在共鸣阶段以下，都在觉醒一段到觉醒十段之间！”

　　“毫无挑战性。”

　　巨猿傲气冲天。

　　啪！

　　陈锋没好气的一巴掌拍下去。

　　“傲气个鬼啊！”

　　“资源你要不要？！”

　　“没这些资源你傲气个鬼啊！”

　　陈锋狂翻白眼。

　　马勒，这家伙的智商真的是忽高忽低。

　　“好吧。”

　　巨猿勉为其难的将那些种族也画出来。

　　于是，原本只有一个大圆，三个小点的图上，又密密麻麻的多出来无数小点，环绕在这个大圆的周围。

　　成百上千！

　　“这才是我要的地图。”

　　陈锋双目冒光。

　　这些种族……

　　这些资源……

　　陈锋深吸一口气。

　　每一个小点，都代表一个种族，一个资源点！

　　尽管不一定每个资源点都适用，但是这么多资源，总有一些合适的！如果将它们制作成基因试剂提升实力……

　　陈锋想想就激动。

　　刷！

　　他在地图上大手一挥。

　　从他们现在的位置，画了一个更大的圆，从那些小圆圈之上贯穿，饶了一大圈，最后又回到了原点。

　　哦，还有一个顺时针的箭头。

　　“这就是我们的路线。”

　　陈锋很是满意，“踏平他们，将我们送到一个新的境界！”

　　“好。”

　　巨猿那简单的脑子也想通了。

　　“那么——”

　　“开始吧！”


第761章 横扫！

　　邱錾城。

　　半年后。

　　城市里形形色色的生灵都在忙碌。

　　因为本身实力足够强大，他们距离人类形态，哦，不，更准确的说，是神明外形，已经非常接近，只有少量种族特征。

　　而此刻。

　　某个略显简陋的殿堂，一个脸上长着一个长鼻子的生灵，正一脸惆怅的看着前方，他看着殿堂本就大的入口，望眼欲穿。

　　他身边的大鼻孔手下，同样眼巴巴看着那个方向。

　　“还没有部落来登记吗？”

　　“是的。”

　　“半年了吧。”

　　“半年……”

　　长鼻子手有些哆嗦，这些家伙莫不是被其他城的人拉走了？

　　要知道，城市生活圈周围的那点弱鸡种族，也是在不断进步的，他们也会一直提升，直到有一天，踏入共鸣阶段！而每到了那个时候，他们就会来邱錾城申请加入，然后顺理成章的成为这个城市的一份子。

　　往年，平均每个月都有部落申请。

　　最晚的间隔，也不过三个月，这还是恰好三个月后，一下进来四五个部落，而这次，足足半年没有消息了……

　　大鼻孔问道：“会不会又是巧合？”

　　“不太像。”

　　长鼻子喃喃自语。

　　时代的发展是进步的。

　　间隔三个月才有人申请，那是很久之前的事情，从那之后，申请频率都是越来越高，现在已经快逼近一个月两次了！

　　而这个时候，忽然半年没人？

　　绝非巧合那么简单。

　　这里面——有问题。

　　“派侦查小队去看看。”

　　长鼻子一咬牙。

　　大鼻孔有些担忧：“老大，派出侦查小队的话……会被记录在案的。”

　　“现在还有工夫考虑那个？”

　　长鼻子摇摇头，神色肃然，“怕是出什么事情了。”

　　“是。”

　　大鼻孔马上去安排。

　　很快。

　　侦查小队出动。

　　这种级别的调查任务，他们早就习惯了，所以很轻松惬意的直接踏入外围的树林区域，奔着最近的一个部落而去，只是，让他们有些意外的是，那本该距离他们并不远的部落，竟然在这个时候神秘消失了。

　　无论他们找多少遍都找不到。

　　“你确定没找错？”

　　“绝不会有错，大概就在这几公里范围内……”

　　“再看看吧。”

　　“好。”

　　侦查小队再次搜寻片刻，一无所获。

　　“可能……”

　　“搬家了？”

　　“或许。”

　　“找找附近其他部落。”

　　他们决定更换一个部落。

　　于是，侦查小队再次出动，向着附近的其他部落赶去，只是，足足过了两个小时，他们依然没有看到任何痕迹。

　　附近，一片荒凉，只有无尽的树木。

　　“有些不对劲。”

　　“不可能这么久一个生灵都看不到。”

　　“一个部落也没遇到过。”

　　“怎么回事？”

　　侦查小队终于担忧起来。

　　他们意识到，这里怕是真的出事了。

　　“汇报给上面。然后继续寻找。”

　　“明白。”

　　侦查小队不甘心的开始寻找。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　十个小时……

　　他们开始环绕整个城市搜寻，为了不拉下某些角落，他们非常认真，横扫外围那巨大的范围区域，然而，依旧一无所获。他们所搜寻的所有地方，都只有无尽的树木，所有生灵存在的痕迹都消失了。

　　这情况让他们极为惊悚。

　　一天……

　　两天……

　　侦查小队现在状态极差。

　　所有队员都一脸颓废，他们几乎将整个城市外围都摸透了，依然没有看到任何生灵，整个森林一片死寂。

　　到底发生何事？

　　他们目光中充满担忧。

　　而就在这时，远处似乎传来淡淡的能量波动。

　　“有动静！”

　　侦查小队瞬间就激动起来。

　　“走！”

　　……

　　丛林之间。

　　陈锋他们刚刚结束了最后一场战斗，“这就是最后一个了吧？”

　　“嗯。”

　　巨猿点点头，“这是最后一个了。”

　　“很好。”

　　陈锋非常满意。

　　此刻的陈锋和巨猿，看上去和当初气息大不相同。

　　半年时间。

　　陈锋带着大力猿横扫城市外围。

　　清理一千二百部落，其中五百资源可用，就这区区五百资源，在陈锋制作成药剂之后，效果惊人！

　　尽管只有二百种基因试剂可以直接提升！

　　尽管觉醒段位超过十段之后，到达觉醒巅峰之后提升难度会越来越高！

　　但是……

　　他们依然冲刺到一个惊人的境界！

　　大力猿，平均实力：觉醒九十段。配合大力猿一族的先天大力，他们爆发出来的威能，足以媲美共鸣一段！

　　巨猿，觉醒九十六段。

　　陈锋，堪堪踏入觉醒百段。

　　当他们提升的数字太过巨大的时候，原本的差距，几乎可以忽略不计，所以陈锋并未比他们提升太多。

　　至少表面上，差距在十段以内，如果考虑大力猿的种族天赋，这个差距还会缩减！

　　但是……

　　只有他们自己知道，他们和陈锋的差距到底有多少！

　　这一路上，不管是那些部落的首领，是共鸣三段、四段，还是五段，都逃不过陈锋的秒杀，仅仅一拳！

　　不知道何时开始……

　　普通的共鸣者，竟不是陈锋一合之敌！

　　这实力太过惊悚！

　　“你丫不会真是神明吧？”

　　巨猿忍不住问道。

　　对此。

　　陈锋只是笑笑。

　　神明么……

　　他感受体内的力量。

　　觉醒百段，如果全面爆发，元婴倍增下，那就是觉醒万段的力量！一个及其恐怖的数字，一个超越共鸣者的概念。

　　共鸣者之上是什么？

　　那个位置，距离所谓的神明又有多远？

　　陈锋很期待。

　　“走吧。”

　　陈锋招呼巨猿离开。

　　这附近的所有部落已经被清理，他们也到了该离开的时候，只是，就在他们转身离开的瞬间，一道人影悄无声息的出现。

　　“谁？”

　　巨猿骤然警惕起来。

　　刷！

　　森林中，一道修正的身影由远及近，速度超乎寻常。

　　“这是……”

　　陈锋心神猛然一跳。

　　那面对寻常共鸣者，根本不会有丝毫不动的神经，竟然在这个时候紧绷起来，双拳紧握，竟是一动不敢动。

　　哒。

　　哒。

　　那身影缓缓靠近。

　　恐怖的威压，让陈锋几乎喘不过气。

　　这种实力……

　　陈锋心中骤然闪过一个念头。

　　神明！

　　这绝壁是一个神明！


第762章 质问神明！

　　神明为什么在这里？

　　陈锋遍体生寒。

　　虽然最近增长迅速，实力变强，但是他从未想过，自己能够打过神明，那根本不是一个级别的好么！

　　在陈锋的设想中，他要一步步的获得资源，不断变强，最终逼近神明，然后再想办法挑战神明，而绝不是现在这样，刚开始就遇到神明！

　　这尼玛不科学！

　　他为什么会出现在这里？

　　这里仅仅是外围。

　　这里仅仅是邱錾族都懒得理会的地方！

　　神明为什么会来？

　　陈锋有点看不明白。

　　“就是你们么？”

　　神明的声音非常温和。

　　但是就这淡淡的温和气息，伴随着令人惊悚的杀意，几乎是一瞬间，所有大力猿跪匐在地，陈锋和巨猿也是犹如遭遇重击。

　　仅仅一句话……

　　仅仅一道气息……

　　这就是神明的威力么？

　　陈锋咬牙。

　　巨猿想开口，但是那恐怖的威压下，根本无法说话。

　　噗！

　　它身上血迹崩裂。

　　大力猿族群更是几乎覆灭。

　　“您的问题是什么意思？”

　　陈锋忽然开口。

　　他的动作和小人开始共鸣，缓缓抵消了神明的威严，他知道自己不是神明对手，但是至少，他要有说话的机会！

　　“咦？”

　　神明有些惊异的看着陈锋。

　　显然。

　　他有些奇怪，这个小家伙，竟然有资格反抗？

　　要知道，他虽然提了问题，但是从来没指望有人能回答，在神明的威严下，所有觉醒者共鸣者，不过是蝼蚁！

　　他们连回答的资格都没有。

　　但是，偏偏，这个小家伙居然开口了。

　　“杀了我信徒的，就是你们么？”

　　神明依旧柔声说道。

　　这次，神明的威严似乎更加恐怖，而且，因为陈锋的开口，大量的威严已经转移，全部向着陈锋而去。

　　轰！

　　恐怖的压力降临。

　　陈锋能清晰的感受到那澎湃的压力。

　　好在。

　　如今觉醒万段，小人共鸣的力量，能够让他勉强承受。

　　信徒……

　　杀了信徒……

　　陈锋骤然明白了。

　　他们这次消灭的上千部落中，肯定有这位神明的信徒！

　　但是……

　　尼玛你可是神明啊！

　　他以前，听说过打了小的大的出来，打了大的老的出来，打了老的说不定还有个老祖宗，毕竟人家是一个家族的，但是，他从未听说过，还有打了信徒之后，神明出来的？！

　　你特么是不是有病啊？

　　一个神明，信徒千万，你会管他的死活？甚至，为了这个信徒，专门去给他报仇？

　　有病吧？

　　陈锋有些崩溃。

　　如果全天下都这样的话，这个时代造就乱透了！

　　部落之间几乎每天都有争斗，每天都有厮杀，如果神明都这么敬业的话，底下人谁还敢动手？简直搞笑！

　　再说了……

　　他们灭了上千部落，只有这个神明出来了。

　　那么……

　　只有一个可能了。

　　陈锋叹口气。

　　他想起前世，传说中的一个神明，那是真正的草天草地草空气，在每一个种族都留下了他的种子，剩下无数子子孙孙。

　　“所以，这些部落中，有一个是你的孩子？”

　　陈锋很是忧伤。

　　这种倒霉的事情，他们能遇到，也是没谁了。

　　刷！

　　空气忽然安静了。

　　神明一直平静的神色有了波动。

　　神明看着眼前这个似乎已经认命的年轻人，顿时眉头微皱，仔细想想他说的话，眼中的杀意竟然更强盛了。

　　“你竟敢侮辱神明。”

　　神明。

　　本就应该是高高在上的存在。

　　他不知道眼前这个家伙脑袋里到底是什么东西？他也不知道，自己问的明明是他是否杀掉了自己的信徒，这家伙怎么联想到孩子上的？

　　但是显然，他在侮辱神明。

　　轰！

　　恐怖的神力荡漾。

　　神明终于震怒。

　　哎？

　　陈锋有些懵，搞错了？

　　等等……

　　如果搞错了的话？

　　“身为神明参加最底层的战斗，未免太过分了吧？”

　　陈锋一声怒吼。

　　刷！

　　那即将落下的攻击，在陈锋面前戛然而止。

　　很好。

　　陈锋心神一荡。

　　既然神明肯听他说，那就有机会！

　　“您是伟大的神明！”

　　陈锋大声道，“我们这些底层，厮杀战斗，也都是为了神明的信仰，如果每个信徒被杀，神明都出来，像什么样子？！”

　　“您杀了我们，我们的神明又为了我们出头？所有神明都从高高在上的神位下来，卷入这低级的战斗？！”

　　“我以为那信徒中有您的子嗣，所以我认命了。”

　　“可是没有……”

　　“那至少！”

　　“您告诉我原因吧？！”

　　“我知道身为神明，您不需要理会我们，但是如果就这样死了，我们真的太憋屈了！因为错杀了信徒而死……”

　　“委实过分！”

　　陈锋慷慨激昂。

　　他必须保证自己的气势，一鼓作气的说完，他生怕自己稍微中断那么一下，就被这个神明直接撸死！

　　他不知道神明会不会听。

　　但是这句话，其实也正是大力猿族群的问题。

　　死……

　　总该给个原因吧？

　　尤其是死在神明手中。

　　陈锋目光直视神明，他希望知道答案。

　　只是，令他有些意外的是，他说完这些，原本杀意爆棚的神明，居然杀意更强了，甚至，用一种很奇怪的目光看着他。

　　嗯？

　　陈锋头皮发麻，哪里说错了吗？他仔细想想，似乎没什么地方招惹到这位神明啊？难道刚才语气过重了？

　　他心底有些发寒。

　　神明……

　　面对这种高高在上的存在，他们根本没有对话的资格！这神明，是因为自己的对话，认为挑衅么？

　　陈锋只能苦笑。

　　“你要理由，我给你理由。”

　　神明平淡的声音传来，“信徒之间每日都有战斗，不断有人进来，也不短有人死亡，我自然不会因为这种事情来找你。”

　　那又是什么？

　　陈锋充满疑惑。

　　就连巨猿他们目光中也是充满疑惑，他们最近除了这个，也没干别的啊？

　　“神明自然不会为了一个信徒的死而来，不应该，也不会。”

　　“关于这点。”

　　“你说的很对。”

　　神明居然对陈锋的话表示赞同，但是不知道为何，陈锋更加的感觉不妙了。

　　“但是……”

　　神明目光幽幽的看着陈锋，那原本平静而又毫无波澜的语气，忽然充满了怨念：“你们也不能逮着一个神明的信徒使劲杀啊？！”

　　“我手下信徒十万。”

　　“半年时间，被你杀了五万！”

　　“你是不是有些过分了？”

　　神明说到最后，已经杀意冲天。

　　陈锋：“……”

　　巨猿：“……”

　　陈锋只觉得自己的脑子一下子就是一懵。

　　五……五万？

　　仔细想想。

　　他们这半年，灭了一千多个部落，有些部落的共鸣者确实挺多，还有一大票处于共鸣一段的境界。

　　陈锋自己倒是除了对抗首领，几乎不会动手，但是……

　　当大力猿所有人都拥有抗衡共鸣一段实力的时候，他们几乎是横扫那些强大的外围部落，那些共鸣者更是一个没跑掉！

　　五万低级共鸣者，似乎也正常。

　　陈锋他们从未想过，这五万共鸣者，居然全是共鸣的是一个神明！！！

　　这尼玛……

　　完了。

　　陈锋心中一凉。

　　他忽然想起来前世一位黑土大叔说过的至理名言，几十只羊，你薅羊毛逮住一只羊使劲薅，薅的跟葛优似的，谁看不出来？

　　而现在……

　　陈锋同学就是同样的情况。

　　这段时间为了提升实力杀嗨了，杀的全是同一个神明的信徒！！！


第763章 信徒

　　刷！

　　空气忽然变得安静。

　　一种叫做尴尬的气氛，弥漫在空气中。

　　陈锋想说些什么，忽然发现怎么说都苍白无力。

　　杀错了？

　　不知道是你的信徒？

　　他敢这样说，分分钟被砍死好么？

　　我的天，这要是换做是他自己，他也分分钟暴走的好么？人家神明愿意耐心解释，已经是很善良的神明了！

　　不过，陈锋心中也有点小怨念，您老人家，找粉丝，就不能分散一点吗？

　　当然。

　　这话他是不敢说的。

　　“你砸这么傻捏。”

　　巨猿哈哈一笑，“俺们大力猿都知道鸡蛋不能都放在一个篮子里。”

　　完了。

　　陈锋心中顿时一凉。

　　抬头一看。

　　果然。

　　神明杀意冲天，在他恐怖的神威下，周围的空气几乎凝结，呼吸都有些不顺畅，看来神明是真的怒了。

　　你大爷的巨猿！

　　……

　　而此刻。

　　那遥远的星空之上。

　　巨大的王座悬浮，一个人影坐在上面，俯视着这片世界，忽然看到了什么，嘴角竟然露出一抹笑容。

　　“呵。”

　　“我可不能让你杀了他。”

　　“毕竟……”

　　他轻轻旋转指环，淡淡的神力涌动。

　　刹那间，王座若隐若现，再度从星空消失。

　　……

　　邱錾城外围。

　　暴怒的神明出手了，那恐怖的神力几乎涌向巨猿。

　　陈锋一声叹息。

　　尽管这次是对巨猿出手，但是毫无疑问，暴怒的神明不会留下任何人，既然如此，那就只能拼了！

　　用尽全力！

　　轰！

　　陈锋爆发了。

　　他所有的力量，在这一刻绽放。

　　觉醒百段的力量，在山寨元婴的增幅下，爆发出令人惊悚的威能，澎湃的能量，瞬间倾泻而下！

　　这是陈锋的最强战斗力！

　　足以秒杀一切共鸣者的力量！

　　甚至——

　　就连之上的一个阶段，都能抗衡！

　　这是陈锋的自信。

　　当然。

　　现在……

　　陈锋只希望能挡住神明的一击。

　　轰！

　　他的攻击和神明首次交锋。

　　咔！

　　一声轻响。

　　然后陈锋就看着自己自信的攻击，在一瞬间崩裂，在神力的攻击下，竟连丝毫反抗的机会都没有，全面崩裂。

　　咔！

　　咔！

　　所有力量犹如玻璃一般碎裂。

　　而那位神明的神力，竟然没有丝毫的损伤。

　　这就是神明的力量吗？

　　陈锋唯有苦笑。

　　这个阶段，这个时候，遇到这种级别的神明，怕是真的只有死路一条了，他们眼睁睁的看着神明的攻击到了眼前。

　　然后……

　　戛然而止。

　　哎？

　　陈锋心神一动。

　　他抬起头，那神明眼中依然充满愤怒，杀意，可是竟多了一丝犹豫，竟真的在这最后一刻，停了下来。

　　有希望！

　　陈锋心颤。

　　他不知道发生了什么，但是这位神明，显然犹豫了。

　　“你的实力，不错。”

　　神明目光幽幽。

　　显然，陈锋刚才爆发出来的实力让他惊艳，虽然这种力量对他来说不算什么，但是对于非神明来说，绝对震撼了。

　　“你们，也不错。”

　　神明看向那些大力猿。

　　没有任何神力，没有共鸣，依然拥有共鸣者的力量！

　　这是什么概念？

　　这意味着，一旦共鸣神力，他们的实力，将会暴增到一个令人惊恐的地步，这些家伙，全是潜力种子！

　　陈锋如此。

　　巨猿如此。

　　那些大力猿更是如此。

　　所以，虽然他很想砍死这些家伙，但是在最后一刻，理智战胜了情绪，他决定将这些家伙变成自己人！

　　毕竟他损失太大了！

　　“你们……”

　　“可愿意成为我的信徒？”

　　神明冷冷的问道。

　　轰！

　　陈锋等人心神狂震。

　　信徒！

　　原来如此！

　　他们对视一眼，都感觉到惊喜。

　　“我同意。”

　　陈锋毫不犹豫的答应。

　　开玩笑，这个时候，根本不用犹豫。

　　“很好。”

　　那神明微微点头。

　　“那么——”

　　“我赐予你们神明的力量吧。”

　　嗡——

　　淡淡神力涌动，一个半虚幻的契约在空中成形，大力猿种族和陈锋，正式成为了这位神明的信徒。

　　几乎是瞬间。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　所有大力猿实力疯狂暴增。

　　本就处于觉醒巅峰的他们，在神力刺激下，瞬间突破，踏入共鸣者行列，而且，还在不断的往上提升！

　　共鸣一段！

　　共鸣二段！

　　共鸣三段！

　　……

　　最后更是直接冲到共鸣九段！

　　那神明也被惊到了。

　　要知道，这不是一个生灵，而是整整一个种族！

　　神力共鸣的提升，本就巨大，这些卡在觉醒巅峰不知道多久的大力猿，一下子冲刺到另一个高度！

　　共鸣九段！

　　距离共鸣巅峰，也不过是一步之遥。

　　而巨猿，则是没有丝毫悬念，分分钟踏入共鸣十段，甚至还游刃有余，先天天赋，让他比明显上更为强大！

　　好强。

　　那神明也颇为震撼。

　　因为他忽然发现，就这么一分钟时间，这群猴子，竟然成了他信徒中的中坚力量！成为他信徒中最强大的种族！

　　真是一个悲哀的事实。

　　看来，我刚才的选择很理智。

　　神明庆幸自己刚才没有杀掉他们，然后，他看向了陈锋，他知道这个家伙，是这群猴子中的首领。

　　实力也最为强大。

　　如果大力猿提升到共鸣九段，巨猿提升到共鸣十段，这家伙呢？

　　他满怀期待的看去。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　……

　　我刚才忘了给他神力？

　　神明自己都有点怀疑，于是又给了陈锋一波神力。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　……

　　世界忽然安静下来。

　　陈锋身上依旧没有任何动静，那能够轻松刺激大力猿种族实力暴增的神力，到了陈锋神力，连个动静都没有出现。

　　陈锋自己也很懵。

　　啥情况？

　　因为太强了神力不够？

　　神明想了想。

　　刷！

　　他这次，亲自将一束神力，点入陈锋眉心。

　　嗡——

　　神力涌动。

　　他亲眼看着那股神力进入陈锋体内，然后消失的无影无踪，陈锋身上，依旧没有任何波动。

　　神力，就这么没了。

　　？？？

　　神明这次真的方了，这又是什么情况？

　　“呼——”

　　神明深吸一口气。

　　他再次施展一束神力，然后将神念附体，观察着这股神力进入陈锋体内，缓缓降落意识海，准备融合。

　　这步骤都对。

　　然后……

　　刷！

　　眼前一黑。

　　他的神念失去了联系。

　　？？？


第764章 一口黑锅从天而降

　　嗝！

　　陈锋看着小人打个饱嗝，有点心慌。

　　卧槽。

　　神明的神力，竟然被吃掉了！

　　没错！

　　吃掉了！

　　他一开始也是满怀期待的等着新神力的降临，然后等神力进来的时候，他就发现，只要这玩意进入体内，就会被小人吃掉。

　　嗯……

　　小人没有意识。

　　这种吃，是单纯的本能！

　　就像很多老司机飙车的时候，生理会有的自然反应，小人这个状态，也差不多是一样的情况，他对神力也是如此。

　　所以……

　　这家伙到底是什么玩意？

　　山寨元婴还有这功能？您老这是要往化神期冲刺么？

　　陈锋无力吐槽。

　　不过，等神力再次进来的时候，陈锋死死盯着，然后发现，虽然这神力看似被小人吸走，但是小人并没有动……

　　而且，这熟悉的饱嗝声……

　　嗡——

　　小人后面出现一抹红光。

　　“小影？”

　　陈锋惊喜。

　　咻！

　　红光闪烁。

　　小影慢吞吞的爬过来，肚子鼓鼓胀胀。

　　“果然是你这家伙。”

　　陈锋欣喜。

　　随着实力的提升，小影陷入沉睡，一直没有苏醒。没想到这次在神力刺激下，竟然也醒了过来，而以前仅仅吃意识吃能量的小影，现在连神力都敢吃！

　　这次沉睡升级升的有点牛啊。

　　嗡——

　　又是一股神力过来。

　　小影红光闪烁，兴奋的冲过去，但是估计刚才吃太多了，这动作更像是慢吞吞的爬，陈锋赶紧一把把他拉住。

　　“吃不下就别吃了。”

　　陈锋大汗，“这跟以前不一样，这不是敌人的攻击，你们先躲下。”

　　小影领悟。

　　刷！

　　它和小人隐藏在意识中。

　　那股神力，携带着神明的神念，横扫一圈，没有任何发现之后，这才逸散在陈锋的意识之中，淡淡神力融入。

　　嗡——

　　陈锋身上出现淡淡的神力气息。

　　“成功了？”

　　神明有些意外。

　　他还以为这次依旧会失败的。

　　如果真是那样的话，他估计会好好研究一下，这个家伙到底是怎么回事，但是现在反而成功了！

　　这只能说明……

　　这家伙的共鸣天赋惊人的差！

　　同样的神力，巨猿只用百分之一，就足够了！

　　他还以为这个大力猿最强的首领，共鸣神力后也是最强呢，看来之前真的想多了，这天赋……

　　神明摇摇头，他不打算帮助陈锋了。

　　一般而言，神明契约签订之后，就是靠的修炼者自行领悟，像他这种神明礼贤下士，主动过来帮助共鸣神力的简直前所未有！

　　而就算有自己帮助，陈锋踏入共鸣境界都累得要死，他想要自己提升的话……

　　神明很遗憾的摇摇头。

　　他肯定，这家伙估计会永远卡在这个境界。

　　而此刻。

　　陈锋踏入共鸣境界，实力开始暴增。

　　本就觉醒百段的力量，更是一路狂飙，直接冲到共鸣巅峰，看上去气息比巨猿还有强盛许多，但是神明只是摇头。

　　可惜了。

　　这么好的一个种子，共鸣天赋居然这么差。

　　“你们……”

　　神明习惯性的就想离开。

　　毕竟信徒都是自由发展的，但是想了想如今整个邱錾外围的情况，以及巨猿等人的潜力，他还是决定带他们离开。

　　“跟我走吧。”

　　“这里已经没有什么东西了。”

　　陈锋他们只能听令，能活着就不错了，还纠结什么。

　　刷！

　　神明带着他们离开。

　　许久。

　　刚才他们所在的位置，出现一支队伍。

　　“应该……走了吧？”

　　“嗯。”

　　“他看到我们了吗？”

　　“应该是……他可是神明。”

　　“为啥没杀我们？”

　　“应该是我们的制服吧，毕竟是邱錾的人或者，人家根本不屑于理会我们。”

　　“也是。”

　　“你们谁认识这个神明？”

　　“不认识。”

　　“哎，那就上报吧，这已经不是我们插手的事情了。”

　　“是啊……邱錾外围上千部落消失，可能跟这位神明有关系，已经很久没有神明敢这么干了，太过分了。”

　　“估计又是一场血雨腥风。”

　　“神战么……”

　　那支队伍低声道。

　　他们赫然正是邱錾城这次派遣的侦查队伍，一路追随，听到动静就迅速赶来，没想到，正好遇到这一场大戏。

　　正好看到一个强大的种族，被这位神明招收走！

　　这也就算了，外围的种族，本来就是给他们招收信徒使用的，关键是，这位神明大人，居然还把整个部落都带走了！！

　　整体迁移了！

　　这就过分了！

　　想想，邱錾外围上千部落的消失，一切似乎都对上了。

　　……

　　邱錾城。

　　侦查队伍带回来的消息，轰动整个城市，在手下们上报之后，创造邱錾城的几尊神明大人震怒。

　　“你说什么？”

　　“是一个神明带走了那些部落。”

　　“他犯忌讳了。”

　　“神明不许插手信徒之争，这家伙越线了。”

　　“他在找死！”

　　“或许是新晋神明，不懂规矩？”

　　“不懂规矩，就让他懂一懂，虽然罪恶之神大人，不允许神明自相残杀，但是我不介意让他永远当一个光杆神明！”

　　“让他们准备吧。”

　　“嗯……”

　　邱錾城信徒百万。

　　虽然质量很高，但是数量并不多。

　　尤其是生物种族不同，繁衍率并不高，所以邱錾城的信徒补充，依然是在外围的上千部落，那是他们的根基。

　　而现在，根基被摧毁了。

　　邱錾城如何不怒？

　　“调查他的身份。”

　　“调查清楚之后，是时候给他一个教训了。”

　　一条语气森然的指令传达。

　　邱錾城所有生灵激动不已，一场神战，怕是不远了，他们这些普通的共鸣者，或许能从中观摩，有所进步！

　　这种机会可是极其罕见的。

　　……

　　而此刻。

　　带着陈锋等人离开的神明，还不知道自己已经背了一口大大的黑锅。

　　他带着陈锋来到了自己的宫殿，在神力的操作下，整个山脉被完美切割，做成一个巨大的宫殿，有一种大自然的鬼斧神工之美。

　　“这是我的神殿。”

　　神明略有些自豪地说道。

　　“一座山头？”

　　巨猿挠挠头。

　　这宫殿没什么华丽的装饰，全是山石制作。

　　“这是宫殿。”

　　神明脸一黑，深吸一口气，介绍道：“这里风景秀丽，能量充足，资源丰富，整座神殿，庞大无比，绝对的壮观秀丽。”

　　“可是……”

　　巨猿一脸茫然，“他还是个山头啊。”

　　“……”

　　神明饱含杀意的目光在巨猿身上掠过。


第765章 培训机构，了解一下。

　　“咳咳。”

　　陈锋踹了巨猿一脚，转移话题：“看来神明大人喜欢安静。”

　　“嗯。”

　　神明脸黑黑的。

　　如果不是大力猿一脉天赋实在太好，他早就分分钟灭了这些家伙了！太特么过分了，老子可是神明啊！

　　“坐吧。”

　　神明将他们带到宫殿。

　　宫殿非常庞大，他们数千人进来，依旧显得非常渺小。

　　“正常来说。”

　　“只有使徒才可以进入神殿。”

　　神明淡淡地说道，“今日让你们来，也是因为你们以后或许会成为使徒。”

　　“使徒？”

　　巨猿挠挠头。

　　对于半年前还在觉醒阶段的他而来，使徒显然是一个陌生的境界。

　　“共鸣之上，就是使徒，或者，用你们熟悉的叫法——代言人，也可以。”

　　神明不以为意，“共鸣是和神明的首次接触，而使徒和代言人，就是新的境界，当你对神力的领悟进入新的境界。”

　　“使徒……”

　　“一般是神明的代言人。”

　　“嗷。”

　　陈锋表示理解。

　　假设——神明体系是一个门派。

　　觉醒者就是那些想入门的外围杂役，共鸣者就是入门弟子，而使徒，则是门派的精英，类似某门派大师兄之类的人物。

　　“一般情况下，当你到了共鸣者巅峰，就有资格成为使徒，使徒，代表着可以使用神明更深层次的神力。”

　　神明缓缓说道。

　　原来如此。

　　陈锋恍然。

　　使徒……

　　更深层次的力量吗？

　　“当然。”

　　“也不是每个人都能成为使徒。”

　　“想要成为使徒，要看天赋，共鸣者巅峰之后，神明会选出一些最强大的共鸣者，赐予他们成为使徒的资格。”

　　神明解释道。

　　说到这里，他还饱含深意的看了陈锋一眼。

　　显然。

　　在他看来，陈锋是不具备这个资格的，虽然陈锋足够强大，但是就算他给了陈锋资格，陈锋天赋都不够！

　　太费劲！

　　“还有什么想问的吗？”

　　神明顿了顿，也不知道说什么了。

　　这种常识性的东西，一般人都知道，碰到这种情况，他也无奈，身为一个神明，解释这种事情，也还是第一次。

　　“俺能成为使徒吗？”

　　巨猿拍拍胸膛。

　　他如今已经是共鸣者巅峰，实力恐怖，他毫不犹豫的挑战更高阶段。

　　“等下可以试试。”

　　神明沉吟片刻，决定给他一个机会。

　　“多谢。”

　　巨猿龇牙咧嘴。

　　他当然开心，想不到半年时间，就从觉醒冲向使徒了。

　　“我呢？”

　　陈锋一样想试试。

　　神明：“……”

　　“也给你个机会。”

　　神明深吸一口气。

　　而这个时候，大力猿一些同样共鸣十段的人，也兴奋的报名，神明想了想，摇摇头，“他们试完你们在说。”

　　大家这才安静下来，一个个兴奋不已。

　　陈锋则是听明白了。

　　神明的意思恐怕是说，这两个都过不去的话，你们也就别试了，显然，使徒对神明而言，也是一个重要的存在。

　　使徒么？

　　陈锋目光凝视。

　　绝境中化险为夷，小影也苏醒过来，陈锋现在充满自信。

　　他对使徒的身份并不在乎，但是如果有资格成为使徒，也从侧面验证了自己如今的实力！他很想知道……

　　自己现在到底有多强！

　　“还有一个问题。”

　　陈锋忽然举起手。

　　难得碰到这么接地气的神明，他决定把自己的疑惑都问清楚。

　　“说。”

　　神明沉声道。

　　“根据我的猜测，邱錾城存在的意义，应该是为了信徒，但是他们为什么放弃外围？为什么外围各种不同神明的信徒？虽然邱錾城外围中，您的信徒有很多，但是我想应该还有其他神明的信徒吧？”

　　“这些信徒进入邱錾城，又会是谁的信徒？”

　　“我有些不太懂。”

　　陈锋问道。

　　刷！

　　神明的目光骤然变得锐利。

　　他死死盯着陈锋看了数秒，这才闭上双眼，缓和下来，显然，他没想到，一个大力猿种族的人，能问出这种问题。

　　一个如此扎心的问题。

　　“那些信徒，一旦进入邱錾城，就会成为那里的神明的信徒。”

　　他想了想，还是决定告诉陈锋。

　　或许……

　　是因为陈锋是这些年来，第一个能跟他如此交流的生灵，或许是因为附近的生灵，自己的信徒智商都太简单了，让他有些无聊。

　　“成为人家的信徒？”

　　陈锋心神一颤。

　　那这岂不是帮助那些神明培养信徒？！

　　“是帮助他们培养。”

　　神明一声叹息，“觉醒者踏入共鸣者，需要签订神明契约，需要融合神力，这一步，是最耗费神力的，毕竟要准备契约，就算是神明早已经准备好无数份，随时可以提供，就算神明只是随手一挥就可以。”

　　“但是……”

　　“如果这个数量变成万、十万、百万、千万……”

　　“那消耗就变得恐怖了。”

　　“所以。”

　　“他们将这些最消耗神力的地方放在了外围，由我们这些小神明来做，等那些信徒实力足够踏入邱錾城的时候，他们再去收获果实。”

　　神明说到这里有些低沉。

　　陈锋心神大震。

　　他怎么也没想到，神明之间，竟然也有这种操作！这些小神明，所做的一切，竟然都是给人家服务的？！

　　“可是……”

　　陈锋不理解。

　　既然这么过分，为什么还要做？

　　“为什么我们要妥协是吧？”

　　神明知道陈锋想要问什么。

　　“这就是——《部落平均实力达到共鸣一段才可进入邱錾城》的由来。”

　　神明顿了顿，“从第一个共鸣者诞生，到平均实力达到共鸣一段，这期间，这几年，他们的信仰，是属于我的。”

　　“……”

　　陈锋终于明白了。

　　说白了，就是人家吃肉，你们喝汤呗。

　　如果不同意……

　　恐怕这些小神明，一个信徒都没有！

　　卧槽！

　　陈锋忽然想到一个词，垄断！妈个鸡的，这些神明真会玩，都是套路啊。

　　所以……

　　这位神明才会眼巴巴的盯着大力猿种族，甚至不惜带到自己的宫殿，显然是想打造自己的第一个班底！

　　毕竟，他们以前的信徒……

　　嗯……

　　说白了，跟蓝翔那种培训机构差不多。


第766章 原本是有的

　　原来……

　　这就是神明。

　　陈锋有点方，这跟想象中高高在上的神明，似乎完全不一样！难怪这么神明，会如此接地气的招待他们！

　　信徒……

　　培养……

　　陈锋摇摇头。

　　难怪几万信徒被杀，这位神明就跳出来了。

　　邱錾城外围，上千部落，生灵无数，可是能称之为信徒的，只有共鸣者，只有那可怜的数万人！而更可悲的是，他们还得控制着信徒的数量，因为一旦信徒数量过多，导致整个种族实力太强，平均实力达到共鸣阶段，就会踏入邱錾城。

　　太不容易了。

　　这是陈锋的真实想法。

　　他没想到，堂堂神明，居然会过的如此悲催。

　　当然。

　　这里的悲催，也只是针对普通人而言。

　　毕竟再悲催，人家也是神明。

　　“使徒对神明意味着什么？”

　　陈锋忽然问道。

　　他绝不相信，使徒是那种普通的信徒。

　　“……”

　　神明神色复杂的看了陈锋一眼。

　　这家伙的机敏，让他有些惊讶，他顿了顿，看着所有大力猿期待的目光，最终开始开口：“使徒，意义非凡。”

　　果然。

　　陈锋心神一颤。

　　“使徒，能够为神明提供更强大的信仰！”

　　神明缓缓说道，“使徒是一个神明的中坚力量，拥有使徒数量越多的神明，神力就会越强大，威能更加恐怖。”

　　“使徒不可转移。”

　　“所以，比普通的信徒更为珍贵。”

　　“只是……”

　　“成为使徒的条件，极为苛刻，比你们想象中还要难。当然，有资格成为使徒的人，也是诸多神明必然会争夺的！”

　　神明说完，扫了陈锋一眼。

　　他指的，赫然是大力猿这数千mangkei！

　　他也知道，巨猿这些人根本什么都不懂，真正做主的还是眼前这个家伙，这个看上去不像大力猿的大力猿。

　　如果他们要走的话……

　　神明心中有了主意。

　　原来如此。

　　陈锋终于明白了过来，如此，那就都说得通了。

　　当成为使徒的那一刻，就被打上了神明的烙印，能够使用神明更深层次的力量，也能够给神明提供信仰。

　　神明越强大，使徒自然就越强大。

　　那么……

　　这就是这个神明冒着偌大的风险将他们带到这里的原因了，因为大力猿种族，这五千接近使徒的大力猿太过惊人！

　　这也是他对陈锋如此接地气的原因。

　　哪怕陈锋没有天赋！

　　哪怕陈锋无法成为使徒！

　　就这五千mangkei就是陈锋最大的资源。

　　“我明白了。”

　　陈锋了解。

　　“那。”

　　“现在要怎样成为使徒？”

　　陈锋看向神明。

　　哎？

　　神明有些愕然。

　　他没想到，陈锋压根没有说别的事情。毕竟，许多有资格成为使徒的人，会寻求更高级的神明，这家伙……

　　他转念一想就明白，跟聪明人说话，果然不用绕弯子。

　　“随我来。”

　　神明笑笑。

　　他忽然觉得，这个叫陈锋的家伙，就算无法成为使徒也可以留下来，或者自己找点东西，帮助他成为使徒。

　　因为他足够聪明。

　　这偌大的世界，终归要有一个可以交流的人，不是么？

　　神殿内部。

　　殿堂之后，是一个硕大的广场。

　　这山脉神殿之中，最不缺乏的，就是场地。巨大的广场中，只有一道影子在晃动，光影闪烁，甚是骇人。

　　咻！

　　咻！

　　一道道光影速度惊人。

　　“成为使徒，很简单。”

　　“只要达到共鸣巅峰，对当前神明的神力领悟达到标准，就有成为使徒的资格，剩下的，就是神明的事情了。”

　　“每个神明，对于测试神力达标都有自己的标准。”

　　“而我的标准……”

　　神明一指广场中的光影，“击败它，就可以成为使徒。”

　　刷！

　　光影凝固。

　　它飘忽的身影，竟然在此刻静止，让众人看清了它的模样，那竟然不是一个木头玩偶！一个木质的小人！

　　机器人？

　　陈锋心中惊讶。

　　不愧是神明，竟然用这种方式，制作出了机器人。

　　尽管是木头做的……但是那灵敏程度，那神力使用程度，非常强大，看来，这就是神明所谓的考核了。

　　“俺来！”

　　巨猿兴奋。

　　他实力暴增以后，已经很久没有正儿八经的打过一次了。

　　尤其是今天！

　　他从原本的觉醒巅峰一步踏入共鸣巅峰，实力暴增，浑身神力涌动，更是激动不已，恨不得马上发泄一番。

　　“来吧！”

　　他一声嘶吼。

　　轰！

　　巨猿庞大的身躯下场。

　　“嗷呜——”

　　一声大叫。

　　巨猿兴奋，澎湃的神力涌动，犹如战神降临。

　　那光影速度极快，根本找不到他的位置，但是那又如何？巨猿体型足够庞大，几乎覆盖光影的每一个角落。

　　轰！

　　恐怖的威能降临。

　　所有大力猿满怀期待的看着。

　　轰！

　　一声巨响。

　　巨猿巨大的身躯以更快的速度倒射回来，直接被砸进了山体，留下一个长长的人字形坑洞……

　　所有大力猿惊了。

　　巨猿好半天才从里面爬出来，一脸惊悚。

　　“这……”

　　“这就是使徒的力量？”

　　巨猿惊叹，然后很快兴奋起来，“好厉害！我早晚也会成为使徒！”

　　呵。

　　神明嘴角露出一抹几乎看不见的笑容。

　　这次战斗，也是为了让他们这群家伙，见识一下，使徒的真正力量！让他们知道，他虽然只是一个普通的小神明，但是终究也是神明！

　　“你也去试试？”

　　神明瞅了陈锋一眼。

　　“好吧。”

　　陈锋勉为其难的下场。

　　他知道，神明是先让他们明白差距，然后再给他们一个甜枣，但是……

　　陈锋捏紧了拳头。

　　他是真的想试试，如今的自己，跟使徒差距有多少！

　　毕竟，在早在拥有神力之前，就已经能够爆发出觉醒万段的威能，而现在，他身为共鸣者巅峰，如果用小人爆发的话……

　　陈锋下场。

　　众目睽睽之下，在光影下来之前，深吸一口气，很是平静的轰出了一拳，他有史以来，最为强大的一拳。

　　轰！

　　一声巨响。

　　那冲到陈锋身前的光影刹那一僵。

　　轰！

　　木屑乱飞。

　　原本完整的光影瞬间崩裂，木头散落一地。

　　哗啦啦。

　　清脆的声音响起。

　　刷。

　　整个世界忽然安静下来。

　　原本悠然自得看热闹的神明忽然手一抖，不可思议的看着这一幕，眼睛瞪大，第一次露出极为震惊的表情。

　　呃……

　　陈锋有些尴尬。

　　“这个……”

　　“我不是故意的。”

　　陈锋双手一摊。

　　“你……”

　　神明深吸一口气，似乎在压制着什么，好半天才脸色铁青的开口：“恭喜你，成功了，从今日起，你就是我的使徒。”

　　“唯一的使徒。”

　　唯一……

　　陈锋有些惊讶，“您一个使徒都没有？”

　　“原本是有的。”

　　神明脸色阴沉，“是一个树人族的首领，但是现在没有了。”

　　啥意思？

　　陈锋有点茫然。

　　直到他顺着这位神明的目光看到地面那些散落的木头，顿时心中一惊，卧槽不会吧……这特么原来是树人啊？？


第767章 又出意外

　　居然会是陈锋……

　　神明也很意外。

　　陈锋的体量，无论怎么看都不可能爆发出如此惊人的能量，但是偏偏他把使徒直接秒杀了，这就有点惊悚了。

　　要知道，那树人自己就是使徒。

　　这意味着什么？

　　意味着树人的实力远远超越他们！

　　神明让他们找树人测试，更多是让他们见识一下使徒的强大，彰显一下自己神明的威严，也给他们一个希望。

　　仅此而已。

　　而现在，他的使徒被陈锋打穿了。

　　这就很难受了。

　　这五千大力猿中，他最不看好的就是陈锋。不是因为陈锋实力不行，而是因为他对神力的感悟天赋差到爆！！！

　　差到无可救药！

　　要知道，成为使徒的两个必要条件，其中之一就是对当前神明的神力领悟必须Max！

　　而陈锋……

　　别说最大值，连最小值都没达到。

　　这样的天赋，就算是给他神力，他真的能领悟到使徒吗？

　　神明自己都很怀疑。

　　可是，既然大话已经说出去了，他就必须做，更何况，现在如果不将陈锋变成使徒，他可就真的一个使徒都没有了！

　　“来吧。”

　　神明终于做了决定。

　　“姿势摆好。”

　　“对。”

　　“就这样，我来了。”

　　神明深吸一口气。

　　他手指点在陈锋眉心，淡淡光辉闪烁。

　　嗡——

　　神明契约闪烁。

　　这一次，不再是普通的神明契约，而是真正的不可转移的，使徒契约！一旦签订这个契约，陈锋将成为他的人！

　　成为他的使徒！

　　“去。”

　　神明轻轻一点，一个使徒契约进入陈锋体内开始运转。

　　轰！

　　神力涌动。

　　“开始了。”

　　陈锋心神一震。

　　他知道神明怎么想的，不过他并不担心。

　　之前之所以出现那种奇怪的现象，是因为小影吞噬了神力，这次他已经让小影保持安静，不要随便乱吃东西。

　　所以……

　　这次应该能够瞬间踏入使徒，把这家伙震一震？

　　陈锋有些许自得。

　　能看到神明震惊，也是不错的体验，只是，随着使徒契约的涌入，陈锋惊讶的发现，自己这里依旧没有任何反应。

　　……

　　哎？

　　陈锋下意识的看向意识海中，不对啊，小影分明已经休息了，那神力到底……陈锋瞅了一眼，顿时脑子一蒙。

　　识海中。

　　所有神力流淌到小人身边的时候，就会悄无声息的消失……

　　那些神力……

　　全部被小人吸收了！！！

　　“？？？”

　　陈锋有点懵了。

　　我去，真的会吸收啊？

　　他忽然上一次的情况，因为小影的出现，他以为都是小影做的，未曾想，神明的神力，是真的进不来！

　　小人竟然真的会吸收神力！

　　为什么？

　　陈锋有些疑惑。

　　他有些搞不懂，这小人，能吸收神力这个特性——好像唯一的作用，就是不让自己获得神力，阻止自己继续提升！

　　仅此而已。

　　求用没有。

　　毕竟战斗的时候，总不能把丫丢出去阻挡对方的神力吧？

　　虽然陈锋很想这么干。

　　“你可是给我拖后腿了啊……”

　　陈锋叹口气。

　　他真没想到，一直给自己带来便捷的小人，会在关键时刻掉链子，神明的神力源源不断涌现，却完全是石沉大海。

　　……

　　神明的脸色有些难看。

　　他知道陈锋的神力天赋差，但是没想到，会差到这种地步！

　　之前把他送到共鸣境界就费劲，现在要提升到使徒境界，果然比想象中还要难很多，但是，他只能这么做。

　　轰！

　　神力涌动。

　　神明咬咬牙，催动更多的神力涌动。

　　他决定，用自己强大的神力，硬生生帮助陈锋冲进去，于是，那恐怖的神力一波波涌入，进入陈锋的识海之中……

　　无穷无尽。

　　轰！

　　轰！

　　小人在意识海中迎接冲击。

　　那犹如海浪一般的神力，只要遇到小人的时候就会戛然而止，骤然消融，无论外面的神力多么滂湃。

　　意识海内一直是那般平静。

　　没有一丝波澜。

　　……

　　时间流逝。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　“你们干啥呢？”

　　巨猿挠挠头，一脸茫然，“神明大人，赶紧弄契约啊。”

　　他有些奇怪，这神明说了签订契约，把陈锋变成使徒，怎么半天了，跟陈锋保持这么奇怪的姿势，也不动弹呢？

　　“……”

　　神明脸色更难看了。

　　他也想问这个问题好么？！

　　明明契约放出去了，明明神力也不断释放了，为！什！么！没有反应？！

　　这家伙……

　　神明脸黑的可怕。

　　“……”

　　陈锋也很尴尬。

　　他能说什么？他清楚的知道，自己体内似乎出现了某种状况，所以他认真的想了想，小心翼翼的提议，“要不，算了？”

　　“算了？”

　　神明当时就炸毛了。

　　你看不起我？

　　老子可是神明！

　　神明怒了。

　　他觉得自己这个神明一点威严都没有。

　　人家神明只要随手一挥，就什么都好了，他这个神明，无数次想显摆一下，都没有成功，还弄出一个个尴尬的事情。

　　更何况，使徒还特么死了一个！

　　现在他还有退路吗？

　　没有！

　　他只能一条路走到黑！

　　“我说让你成为使徒，就一定会成为使徒。”

　　神明冷冷地说道。

　　轰！

　　一束神光出现。

　　他竟是再次催动神力，全面进入陈锋体内，此刻的神明看上去光辉闪烁，整个过程，也比之前更加神圣无比。

　　大力猿一脉都充满期待，这就是使徒签订么？

　　唯有陈锋。

　　他有些尴尬的看着意识海那被中断的神力源泉，神力再多又如何，这些神力，根本连进入意识海的资格都没有啊！

　　这些神力……

　　陈锋刚想说什么。

　　忽然。

　　他感觉到自己的元婴小人，竟然看上去起色好了一些。

　　不是错觉。

　　而是真的气色变好了。

　　“难道是……”

　　陈锋疑惑。

　　那些神力的补充，让元婴小人有了一些改变？

　　有可能！

　　陈锋心动。

　　如此看来，元婴小人吸收神力，或许并不是坏事！陈锋尝试跟小人同步，惊奇的发现，自己的威能似乎真的有所提升！

　　小人，果然变强了。

　　陈锋激动。

　　这就是神明神力的效果么？

　　太强了！

　　“它在吸收神力，提升自我。”

　　陈锋明悟。

　　原来，这就是小人的提升方式。

　　只是，这方法太过惊人，正常情况下，根本不可能想得到好么？谁能知道，这家伙竟然是靠着神力来提升的？！

　　“这就麻烦了。”

　　陈锋苦笑。

　　因为他忽然想到，如果这样的话……

　　嗯……

　　自己恐怕，永远不会成为使徒了！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一股股神力涌动。

　　我们的神明大人还在努力的疯狂输出，可惜，他不知道的是，这些神力都被陈锋当成了养分，完全没有任何用处。

　　五分钟。

　　八分钟。

　　十分钟。

　　……

　　最终。

　　神明的脸色泛白的时候，终于放弃。

　　使徒契约签订——失败。


第768章 坑爹玩意

　　“你的神力天赋，是真的差。”

　　神明叹口气。

　　毫无疑问，他成神这么多年，从未见过天赋如此差的生灵，几乎是硬逼着他成为使徒，都不可能！

　　难道陈锋没有天赋？

　　那也不对，他分明成了共鸣者。

　　所以……

　　显然是陈锋的神力天赋差到一定境界，也对，踏入共鸣者这个启蒙阶段，都要让自己耗费许多神力才成功的。

　　使徒这种倍增的难度……

　　“失败了？”

　　巨猿有些茫然，“这玩意还有失败的？”

　　显然。

　　从未听说过，签订契约还有失败的，理论上，对于普通生灵而言，神明不都是高高在上，无所不能的吗？

　　“……”

　　神明闻言脸又是一黑。

　　他能说什么？

　　他作为神明，也是第一次遇到这种事情！

　　自从碰到陈锋之后，他感觉自己遇到了神明史上的滑铁卢，为了证明自己依旧还是神明，他决定再来一次。

　　哪怕神力已经消耗很多。

　　当然……

　　这次，不是陈锋。

　　“你过来。”

　　他忽然一指巨猿。

　　虽然巨猿的实力弱一些，比陈锋差了太多，但是也达到了成为使徒的最低标准，勉强达到了及格线上。

　　既然这样……

　　刷！

　　他一指点向巨猿。

　　轰！

　　轰！

　　神力涌动。

　　使徒契约，出现。

　　因为巨猿实力略差，所以也没有立刻成为成功，不过伴随着他神力的涌动，巨猿身上金光闪烁，竟很快凝聚。

　　轰！

　　一声巨响。

　　巨猿眉心一个惊人的符号闪过。

　　使徒——签订成功。

　　“嗷——”

　　巨猿一声嘶吼。

　　砰砰砰！

　　他连续在自己身上拍打几下，颇为兴奋，感受自己如今强大的力量，更是激动的不能自已，一声声喊叫。

　　成功了！

　　所有大力猿也是兴奋不已。

　　成了？

　　神明松了一口气。

　　虽然耗费的神力有点多，但是终究是成功了！

　　刚才面对陈锋的不断失败，让他几乎丧失了自信，以为自己失去了这种功能，这么看来，根本不是自己的问题！

　　陈锋这家伙……

　　于是。

　　他又幽幽的看向陈锋。

　　陈锋：“……”

　　老哥，能不能不要用这种看待不孕不育患者的眼神？

　　“以后，你就是我的使徒了。”

　　神明拍拍巨猿的肩膀。

　　“好。”

　　巨猿兴奋。

　　他能感觉到那种神力相连的感觉，自从成为使徒之后，他和神明的关系，好像亲近了很多，自然更高兴了。

　　“至于你……”

　　神明看向陈锋，也很是忧伤，“你的神力天赋是真的差，那个，只能慢慢来了。”

　　“陈锋没成为使徒？”

　　巨猿这下算是明白了，忽然兴奋起来，“那我可以挑战他吗？”

　　在大力猿种族中，实力强者为尊，挑战也很常见，他们虽然很尊敬陈锋，但是也经常想要挑战挑战。

　　尤其是巨猿。

　　他可是失败无数次了！

　　而这次，好不容易他提升了，陈锋没有提升，他下意识的就想挑战，只是这个话刚开口就被神明直接拖走了。

　　开什么玩笑？

　　他刚有一个使徒，可不想再没了！

　　“你的问题，我会办法。”

　　神明想了想，还是不想放弃陈锋，认真对陈锋说道，毕竟陈锋所展现出来的实力，着实太过惊人！

　　“好。”

　　陈锋唯有苦笑。

　　这种问题，恐怕不是想办法能解决的。

　　山寨元婴……

　　吸收神力……

　　他恐怕需要先找到问题所在，才能够解决，只是，就在这个时候，陈锋忽然敏锐的感觉到一丝波动。

　　嗡——

　　一股波动悄然而逝。

　　“什么人？”

　　陈锋猛然惊醒。

　　他从未如此清晰的感受到那股波动，一股奇异的波动从心头掠过，消失的无影无踪，犹如从未出现。

　　陈锋惊醒，却已经看不到。

　　刚才……

　　他晃晃脑袋，感觉有些不同，却又发现不了。

　　“怎么了？”

　　神明很奇怪的看向他。

　　“您刚才有没有感觉到一股波动？”

　　陈锋忽然问道。

　　“没有啊。”

　　神明有些奇怪的看着陈锋。

　　陈锋：“……”

　　连神明都没有感觉到么？可是那分明就是……

　　会是错觉么？

　　陈锋看着气色更好的小人，怎么可能是错觉？！那股波动掠过，被小人吸收掉了，气色直接变好了很多！

　　而那熟悉的感觉……

　　这股波动以前定然也出现过，只是以前实力太弱，从未发现，而现在有了小人的关系，才恰好捕捉到。

　　“小影。”

　　陈锋心中吩咐，“给我盯着它，一旦出现……”

　　嗡——

　　小影闪烁红光回应。

　　那会是什么？

　　陈锋心思浮动，他总觉得，定然发生了什么。

　　尽管只是他的直觉。

　　而就在他思索的时候，忽然一声巨响传来，犹如雷霆万钧，落在这片山脉，整个神殿轰鸣，惊醒了所有人。

　　“什么人？”

　　神明大怒。

　　在他的地盘，竟然还有人敢过来闹事？！

　　他是真的生气了。

　　在大力猿这里没威严也就算了，在陈锋那里也没威严也就算了，现在竟然被人挑衅到自己的地盘上了？

　　他可是高高在上的神明，伟大的神！

　　刷！

　　光影浮动。

　　神明带着陈锋等人瞬间出现在神殿口。

　　那里。

　　一些人正在叫门。

　　哼！

　　神明一声冷哼，“找死！”

　　“交给俺吧。”

　　巨猿咧嘴一笑。

　　“好，先抓……”

　　神明一句话还未说完。

　　轰！

　　巨猿恐怖的身影已将降临。

　　因为巨大的体型，以及恐怖的天赋，再加上他如今使徒强大的力量，让他整个人几乎如同炮弹一般爆射而下。

　　轰！

　　恐怖的球体炸弹崩裂。

　　门口的那些同样实力不凡的人，竟然被活生生砸死了一大片！

　　“抓了问问是什么……”

　　神明刚才没说完的话愣是没说出来。

　　“您说啥？”

　　巨猿扭头笑笑。

　　“呵呵，没什么。”

　　神明神色一僵。

　　他很少杀什么使徒，不过想了想，能过来的使徒，一般也就是附近的小神明，被杀了就杀了，自己同样不惧。

　　“你、你们……”

　　那仅剩的一个人惊恐的看着巨猿，显然没想到，巨猿竟然真的敢出手，“你们找死，区区一个小神明……”

　　“妈了巴子的。”

　　巨猿一巴掌毫不犹豫的拍下去。

　　“我是邱錾城的使徒……”

　　轰！

　　本就重伤的使徒当场就被拍成了肉酱。

　　邱錾……

　　神明猛然意识到不妙，他神力涌动，点在其中一个人的眉心，一个神力符文闪烁，看上去那么熟悉。

　　狱。

　　神明瞳孔猛然一缩。

　　这是邱錾城那几位高高在上的其中一位神明——狱的使徒！

　　他们怎么会在这里？

　　等等，现在问题不是这个。

　　神明忽然意识到一个更大的问题，狱的使徒，被巨猿杀了，而巨猿使用的力量，好像是自己刚赐予的使徒力量……


第769章 你仿佛在逗我

　　邱錾城。

　　一道惊人的气息忽然炸裂，“他好大胆子！”

　　轰！

　　可怕的气息席卷全城，所有生灵瑟瑟发抖。

　　“天哪，这气息……”

　　“哪个白痴居然招惹那位大人了？”

　　“不管是谁，他怕是都要完了。”

　　“快走，别被波及。”

　　无数生灵震惊的看向城中心的方向，一个个迅速离开这片区域，生怕被神明这不稳定的情绪波及。

　　“很好。”

　　“既然你要战，那便战吧。”

　　狱杀意凛然。

　　他本不想过多制造杀戮，尤其是眼下神明缺乏，罪恶之神制定的规则，大方向也是不允许杀戮的，所以，他想了很久，还是决定，让自己的使徒先去一趟，但是没想到，自己的使徒竟然会被当场斩杀！

　　这就很过分了。

　　“我早说过，跟这些野圣神明有什么可讲的？”

　　另一位神明不屑道：“他们野蛮又无知，不过是侥幸跟随着时代，成为了神明而已，终究不过是底层而已。”

　　“他是什么神明？”

　　狱冷声问道。

　　“不知道。”

　　那位神明撇撇嘴，“谁会关心一个野生神明的名号。”

　　狱起身。

　　恐怖的神威逸散。

　　普通信徒被杀也就算了，如今使徒被杀，他这个神明不得不出手了，这是神明之间的战斗，使徒根本插不上手。

　　既然那位神明挑起神战，他就必须应战！

　　“那看来只有去一趟了。”

　　“我倒要看看，他到底又怎样的实力，敢斩杀我的使徒！”

　　……

　　而此刻。

　　远在邱錾城范围外的山脉上。

　　那位神明有些呆滞的看着脚下的尸体，再看看得意洋洋的巨猿，竟是半天没有回过神来，自己，这就跟狱正面刚起来了？

　　天哪！

　　狱可是高阶神明啊！

　　神明有点晕。

　　怎么好好的，事情就成了这样了呢？

　　“您怎么了？”

　　巨猿有些奇怪的看着神明扶着额头很痛苦的模样，有些不能理解，神明怎么会有头疼这种简单的病症呢？

　　奇怪。

　　神明：“……”

　　他看着眼前认真的巨猿，竟不知道如何回答他。

　　怎么说？

　　说你个撒币，也不看看对方是谁的使徒，怎么敢杀了人家？不知道，杀了对方的使徒，相当于掀起神战吗？

　　可是他说不出口。

　　因为巨猿也是为了他出手的，这狱的使徒，性格太过嚣张，才让巨猿暴力出手，结果不小心把他杀掉。再说了，那个使徒已经死了，现在纠结这些没有意义，尽管心态炸裂，但是他必须稳住自己的心神。

　　他知道，自己必须稳住情绪！

　　眼下……

　　可能是他成神以来最危险的一次了。

　　“高阶神明……”

　　他想想还是有些心寒。

　　他自己只是最低级的神明，距离高阶神明，足足两个大境界，如果跟狱正面对决的话，绝对撑不过一个回合！

　　他们根本不是一个级别的！

　　所以说，打是不可能打过的，这辈子都不可能打过的，现在只有马上逃走，才能勉强活下来这个样子。

　　自己的神殿……

　　神明有些心酸的看着眼前的山脉。

　　这神殿，这房间，都是自己辛辛苦苦用神力一个个刻出来的，作为一个孤零零的神明，他用了多久才做好神殿。

　　而现在……

　　他的身影有些凄凉。

　　显然。

　　他无论如何都想不到，短短几天的时间，自己居然要从一个偏居一隅的神明，变成四处跑路的流浪神明！

　　这特么都什么事！

　　他遇到陈锋和巨猿，到底是好还是坏？

　　他自己都不知道。

　　“走吧。”

　　他咬咬牙，决定带着大家逃走。

　　“？”

　　巨猿挠挠头，显然没有回过神来。

　　这神明似不似傻，怎么看了一下那尸体眉心的符文，原地不动想了半天，这就打算带着大家离开这里？

　　什么脑回路？

　　“狱。”

　　陈锋陷入沉思。

　　他听过这个名号，邱錾城的高阶神明，似乎很流弊的样子，这位神明的使徒为什么过来？哦，对，很有可能是为了信徒失踪的事情。

　　陈锋心中了然。

　　只有这个可能，才能让那些家伙过来。

　　而好死不死的，那使徒因为太过自大，认为没人敢对自己出手，被巨猿这个一根线的家伙全力一击，直接躺尸了。

　　无论他原本的实力到底有多少。

　　“原来如此。”

　　陈锋算是明白了。

　　所以说，他们这个可怜的神明，这次又背了一口大大的黑锅。

　　“走吧。”

　　陈锋拍拍巨猿肩膀，解释道：“我们人太多了，所以要搬家了。”

　　“嗷。”

　　巨猿感慨万千：“这年头，当神明也不容易啊。”

　　“……”

　　神明闻言嘴角微微抽搐，这特么都是因为谁？！

　　于是。

　　当天。

　　那位被巨猿杀掉的使徒刚刚死掉的一个小时内，神明就带着陈锋和大力猿所有人，华丽丽的跑路了，只留下一座空荡荡的山头。

　　寒风吹过。

　　空荡荡的神殿更显凄凉。

　　片刻。

　　光影闪烁。

　　两到恐怖的身影降临，赫然正是狱和他的同伴，两个高阶神明！

　　原本狱是打算自己一个人来的，但是他的同伴考虑到，对方无缘无故的挑衅，也有可能是设了圈套等着自己钻。

　　这可能是一次伏击。

　　想想曾经就有神明因此而死，所以这次两位都来。

　　然而……

　　他们看到的，只有这座凄凉的山。

　　地面上，还留着那位死去的使徒的尸体，嗯……血还没有流干，显然根本没人收拾，而整个神殿，更是一个人没有！

　　“他呢？？？”

　　狱眉头紧皱。

　　他不相信一个敢斩杀自己使徒的神明，会躲着自己。

　　“可能出去了？”

　　那位神明猜测。

　　“那就等等。”

　　狱沉声道。

　　使徒被杀这件事，他必须解决。

　　尤其是，他现在，能看到自己的使徒，纵然死了眼睛也睁得大大的，显然不相信，自己会这样死掉。

　　“也好。”

　　那位神明收敛气息，陪他在这里等待。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　十个小时……

　　……

　　一天悄然而逝。

　　一直到第二天即将结束的时候，狱才不敢相信的接受一个事实——那个嚣张到胆敢斩杀自己使徒的神明，居然真的跑路了！！！


第770章 开始抢人

　　“没有。”

　　“没有。”

　　狱搜遍整个神殿。

　　之前那位神明的所有东西，也都带走了，很多东西还带着气息，可以知道，这两天的确是有神明居住的。

　　而现在，没了。

　　“从神力感应来看，应该只是小神明。”

　　那位神明分析道。

　　“既然是小神明，为什么敢杀我的使徒？”

　　狱震怒。

　　“嗯……”

　　那位神明想了想，最终摇摇头，“那就只有鬼知道了。”

　　“给我找！”

　　“我就不信找不出来！”

　　狱暴怒。

　　满腔的怒火无法发泄，于是，他调集了自己的使徒和信徒，都过来寻找，然而，最终也没有找到一点线索。

　　那个神明，消失了。

　　只有狱从尸体中，寻找出来的一点他曾经使用过神力。

　　除此之外——

　　再也没有任何线索。

　　这里本就是邱錾城的最边缘，不远处就是其他神明的地方，因为信仰之争的缘故，这些神明的关系绝对说不上好。

　　联合追查不存在的。

　　更何况……

　　鬼知道那神明到底去了哪里？

　　一旦他不施展神力，一门心思的想要躲起来，除了伟大的罪恶之神，几乎没有任何神明能够找得到他！

　　“总有一天，他会出现的。”

　　狱咬牙切齿。

　　他手中，赫然正是那位神明的一点点神力。

　　有了这个，只要那个神明出现的时刻，他就能立刻知道！只要让他感悟到类似的神力，一定能够找到他！

　　当然。

　　最重要的是，那家伙带走了邱錾城外围的一千多部落！！！

　　那么多生灵！

　　那个神明怎么可能带的走？！

　　又或者。

　　他要带到哪里？

　　“我有一个不好的预感。”

　　狱的同伴忽然开口：“会不会是附近城市的神明，为了扩大信徒，所以故意从我们这里弄走部落。”

　　“不可能。”

　　狱毫不犹豫的摇头，“也不会这么做。”

　　因为他们不敢！

　　因为这种事情，无疑是断神根基，是深仇大恨，如果是附近城市这么干，狱他们一旦发现，绝对会找他们拼命！

　　到时候，就是真正的神战！

　　绝对的死敌！

　　如果真是附近城市做的，那数量，根本无法隐瞒。

　　“那会是什么人？”

　　“不知道。”

　　“附近几个城市的信徒，也说没有看到任何异常信息。”

　　“上千部落，数百万人口，怎么可能无缘无故的消失，那个神明，到底是什么存在，到底为什么这么做？！”

　　狱无法理解。

　　他的同伴也无法理解。

　　邱錾城所有神明，思索了很久，仍旧不知道为什么。

　　显然。

　　他们不会知道，他们的思路从一开始就是错的，这一切不过是那位神明替某些人背了两口大黑锅而已。

　　“继续寻找。”

　　“我们必须找到原因。”

　　“不过在这之前，我们必须重视另一个问题。”

　　狱深深叹口气，“那就是——如果这上千部落找不到的话，我们到底该怎么办？”

　　这就是最蛋疼的问题。

　　他们失踪的一千多部落！

　　那可是邱錾城的根基，失去了这些部落，邱錾城未来的数十年内，可能都再也没有任何信徒补充进来！

　　这无疑是可怕的。

　　“我们怎么办？”

　　这是最现实的问题。

　　狱他们回到邱錾城，更多的神明在一起讨论了几天几夜，在确定寻找失踪部落没有任何进展之后，只能使用备用的办法。

　　“招收吧。”

　　“招收？”

　　“是的，提供更好的条件，让人悄悄发布给附近的其他部落，让他们自己过来，成为邱錾城一份子。”

　　说白了，就是挖附近神明的墙角。

　　“这不太好吧。”

　　“你还有更好的办法？”

　　“呃，没有。”

　　“我们提供了更好的条件，这是良性竞争，现在特殊情况，特殊对待，我们必须将外围的部落尽快补充上来，不然邱錾城未来必然会陨落。”

　　“明白。”

　　“牺牲短暂的利益，换取未来，这就是我们现在做的。”

　　“明白。”

　　“我们不需要条件开太好，也不需要附近城市都过来，只需要，一个城市来那么一些，就足够了。”

　　“明白。”

　　“绝对不要太过分，我们可不想同时惹怒所有城市的神明。”

　　“明白。”

　　于是。

　　很快。

　　一条关于邱錾城高待遇招收部落消息，开始悄无声息的传开，竟真的有一些部落，开始悄无声息的转过去。

　　而其余城市的神明也注意到了这一点。

　　“邱錾城，过分了。”

　　“但是他们终究没有挑起神战。”

　　“那也不行。”

　　“你最好不要插手，听说邱錾城最近出事，上千部落失踪，他们外围现在是一片空白，所以才用这种方法。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，所以……不要限制太多，如果所有城市真的完全限制邱錾城，邱錾城一个信徒都招收不到的话……他们可就真暴走了，到时候才是真的神战。”

　　“嘶——那还是算了，不过也不能任由他们这样啊。”

　　“简单。你也放一些优惠条件，仅针对有资格成为使徒的潜力股，给予他们最好的资源，最好的待遇！把这些天赋选手留下，剩下的嘛……那些没资格或者没野心成为使徒的共鸣者，可以适当放弃。”

　　“可以。”

　　其余城市的神明也做了决定。

　　他们最终决定加大待遇将好的留下，让那些被放弃的共鸣者，远走邱錾，这也是一种变相淘汰机制。

　　对此。

　　邱錾城只能默认！

　　他们现在没有任何外围信徒，什么都得要！

　　至于那些被淘汰过来的，他们甚至还不能拒绝！对于其余城市开的条件，他们也只能继续加大资源，多牺牲一些，争取多招收一两个天赋型选手。不过大多数有资格成为使徒，是不会愿意过来的。

　　这场没有硝烟的战争，悄然展开。

　　原本还有些争斗的几个城市，竟然难得的和平相处。

　　现在——

　　只有资源的竞争！

　　而此刻。

　　正跟着神明四处套路的陈锋等人，显然也听到了这个消息。

　　“各大企业开始抢人！”

　　这是陈锋的第一反应。

　　因为某培训机构的意外倒闭，导致邱錾公司大量缺乏人才，无奈只能开始大规模从其他公司挖墙脚……

　　其他公司为了保住人才，开始提升工资。

　　这就是陈锋所看到的。

　　而这……

　　对他来说，也是一个绝好的机会！


第771章 传奇

　　陈锋现在的实力很是诡异。

　　自己本身的实力自然不用多说，只有共鸣十段左右，刚刚达到共鸣巅峰的门槛，使用倍增后，勉强能达到使徒一段。

　　然后，就没有然后了。

　　因为陈锋刚刚发现一个惊人的事情——这个阶段，他无法提升。

　　因为他无法跟神明共鸣。

　　就连他这共鸣十段的能力，都是刚认识的这个神明，辛辛苦苦帮助他提升的，他自己，根本不可能领悟！

　　正常情况下。

　　神明只是启迪，帮你跨过这个门槛，剩下的就要自己领悟了。

　　而陈锋，被神明疯狂辅助还硬生生塞了无数神力，待遇好到爆炸，但是就算如此，也不过才到了共鸣十段。

　　就算想把陈锋提升到使徒都做不到！

　　陈锋自己领悟？

　　更是不存在的。

　　所以。

　　在这种情况下，陈锋几乎不可能再提升，正如神明所猜测的那样，陈锋很有可能永远卡在这个阶段。

　　“共鸣么？”

　　陈锋叹气。

　　共鸣。

　　代表着对神明神力的领悟，很遗憾，他的领悟力似乎真的为零。

　　“怎么会？”

　　陈锋挠挠头，奇怪，他怎么就无法共鸣呢？

　　刷！

　　刷！

　　陈锋再次尝试领悟，依旧没有任何反应。

　　“果然。”

　　陈锋对领悟已经不抱任何希望。

　　那么——

　　提升实力，只有一个办法了。

　　山寨元婴！

　　陈锋上次就发现，这玩意吸收神力之后，似乎有了一定的提升，让他关于‘倍增’的运用更流畅，更熟练。

　　甚至，更强大。

　　怎么说呢？

　　如果以前是10*10的话，现在似乎变成了10*10*1，一种很奇怪的变化，尽管本质上威力并没有什么差距。

　　哦，上次提升之后，好像变成了10*10*1.001。

　　尽管很微弱。

　　但是这是否意味着一个新的开始？

　　陈锋的本体依旧处于无法提升的共鸣十段，但是如果倍增的威力继续提升呢？如果那个1的倍数继续提升呢？

　　它会不会变成2、3或者更高的数字？

　　甚至……

　　它最终也会变成10！

　　到时候，陈锋的共鸣十段，甚至能发挥出共鸣千段的威能！

　　一个惊人的提升。

　　当然。

　　前提是，山寨元婴，能够吸收足够量的神力，能够不断的提升，最终让陈锋的杀招，从平方变成立方。

　　要不，找神明拉点赞助？

　　陈锋下意识的看向他们家这位神明，然后看着他脸色苍白身体发虚的样子，最终还是没好意思开口。

　　算了。

　　这神明被他们坑的够惨了，就别祸害人家了。

　　当然，更重要的是，他这副模样，就是之前给陈锋传输神力传的，估计还没回复过来，找他也没用。

　　“看来只有找其他神明了。”

　　陈锋看着几大城市的招新计划，很是心动。

　　“没有硝烟的战争么？”

　　陈锋笑了。

　　……

　　而此刻。

　　几大城市，几位神明关于信徒的争夺缓缓展开。

　　每天都能听到，某某天才又被某某城市带走，某某城市待遇丰厚，可以去，但是无论如何，邱錾城都是最弱的。

　　无他，因为没有根基。

　　失去了上千部落，他们外围是一片空白的！

　　而其他天才要过来，就必须全家搬迁，从头开始，这对于所有天才来说，都有一定压力，所以，邱錾城尽管待遇更丰厚一些，但是人却是最少的！当然，那种过不去的普通种族，反倒是来了一大堆。

　　“还是普通种族？”

　　“是的。”

　　“来了多少了？”

　　“三百多部落吧。”

　　“有资格成为使徒的……”

　　“呃，没有。”

　　“……”

　　三百多部落，没有一个有资格成为使徒的！

　　这就是邱錾城所面临的现状，而不出意外的话，他们只能将希望，寄托于这些部落的未来身上。

　　至少，邱錾城还有希望。

　　“没事。”

　　“就算是当代使徒少一些，我们只要保证邱藏城的未来就可以。”

　　“明白。”

　　招新计划继续执行。

　　他们对有资格成为使徒的人过来，并不抱有任何希望，然而，就在近日，一个消息的出现，惊动了邱錾城的神明。

　　一名叫做陈锋的绝世天才，正向邱錾而来。

　　“陈锋？”

　　“绝世？”

　　邱錾城的神明有点懵，他们怎么没听过这号人物？

　　“听说是最近刚出现的。”

　　手下的使徒解释道，“他只有共鸣者阶段，但是实力极为恐怖，甚至能对抗拥有资深神力的使徒！”

　　“据说有一位小神明亲自招揽他，遭到了拒绝。”

　　“此人天赋极为惊人。”

　　邱錾城的神明听完也是心头火热。

　　居然还有这号人物？

　　“你们之前也没汇报过。”

　　狱沉声道。

　　“那个……邱錾城的情况您也知道，我们也从未想过，这位会过来……”

　　手下苦笑。

　　“没关系。”

　　狱深吸一口气，“来了就好，到时候，我亲自去接待他。”

　　“啊？”

　　手下心神一颤，“您要亲自去？”

　　天哪，狱大人可是高阶神明啊，他自己就拥有数十位使徒，如今竟然愿意亲自下去，迎接一个使徒，这这这……

　　“特殊时刻，特殊对待。”

　　狱只是笑笑，“更何况，共鸣就能对抗使徒，我从未见过，正好见识一下，如果这人代表的是一个种族……”

　　“或许。”

　　“我们所拥有的不止一个使徒！”

　　狱饱含深意地说道。

　　“明白。”

　　手下点头。

　　很快。

　　消息传遍整个邱錾城。

　　所有人都知道，即将过来一个共鸣者，狱大人亲自接待，这让所有使徒都感觉到羡慕嫉妒恨，感慨人家出现的好时机。

　　除了这种时刻，哪个共鸣者会有如此待遇？

　　次日，清晨。

　　邱錾城城门口，无数强者的目光聚焦此处。

　　那里。

　　狱和他的几名使徒正在缓缓等待。

　　不远处。

　　一道身影缓缓出现。

　　“来了。”

　　众人心神一颤。

　　“你就是陈锋？”

　　狱看着眼前的少年，有些疑惑。

　　“是的。”

　　陈锋略微躬身，“神明大人。”

　　“你可愿成为我的使徒？”

　　狱沉声道。

　　在他看来，这陈锋既然千里迢迢的过来，必然是为了成为高阶神明的使徒而来，而邱錾城，自己最为强大。

　　“这就要看您有没有这个资格了。”

　　陈锋依旧恭敬地说道。

　　只是这话，犹如一个深水炸弹，引爆了所有生灵的怒火。

　　“好胆！”

　　“你可知你面对的是谁？！”

　　“太过狂妄。”

　　无数生灵震怒。

　　纵然邱錾城遇到一些危机，但是不代表有人敢如此轻视他们！邱錾城或许未来实力会下降一些，但是现如今，依然是一个巨头！

　　而狱依然是那位强大的神明！

　　现在……

　　区区一个共鸣者，都敢骑到神明头上了？

　　他在找死！

　　所有使徒和神明眼中都充满杀意。

　　“资格？”

　　狱笑了。

　　“是的。”

　　陈锋很是冷静，“其实我成为任何神明的使徒都可以，您或许听过我的传闻，但是，那传闻是错误的。”

　　“哦？”

　　狱来了兴趣。


第772章 寻找伯乐

　　“我并未拒绝那位神明。”

　　陈锋苦笑，“相反，我很开心成为那位神明的使徒，但是，遗憾的是，我们的使徒签订最终失败了。”

　　“失败？”

　　狱有些惊讶，他还是第一次听说这种事情。

　　“是的。”

　　陈锋点点头，“那位神明说，我在共鸣者阶段提升的太过强大，以至于一般神明的神力根本无法跟我签订！”

　　“想要签订成功……”

　　“必须更高阶更强大的神明！”

　　嘶——

　　众人闻言倒吸一口冷气。

　　居然还有这种说法？

　　这家伙，到底强到了什么地步居然还是反向排斥神明了？！

　　太过惊人。

　　“原来如此。”

　　狱眼中涌现浓厚的兴趣，居然还有这种事情，那如果将这个少年变成自己的使徒的话，或许会吸引更多强者过来。

　　“走，我们去签订契约。”

　　狱兴致勃勃。

　　“就在这里吧。”

　　陈锋苦笑，“我后来又找了两位神明，依旧失败了，所以，就在这里签订吧，如果失败了，我方便尽快去下一家。”

　　狱：“……”

　　如此被嫌弃他还是第一次。

　　“这样也好。”

　　狱深吸一口气。

　　就在众目睽睽之下，他开始了使徒签订。

　　嗡——

　　符文闪烁。

　　一个代表着使徒的符文出现，神明契约降临，落在陈锋眉心，恐怖的神力涌动，顺着眉心疯狂涌入。

　　“来了。”

　　陈锋心神凛然。

　　他摆好姿势，摒心静气，似乎在接受着神力的冲击。

　　轰！

　　轰！

　　一股远远比小神明还要强大的神力，进入陈锋体内。

　　“这就是高阶神明的力量吗？”

　　陈锋心神震撼。

　　毫无疑问。

　　狱的神力，要比那位小神明强大的多，无论是质量还是数量，都远远超越，陈锋甚至心中有一些小期待。

　　或许……

　　他能成为使徒？

　　然而，很快，事实就告诉陈锋，他想多了。

　　轰！

　　一股股神力涌入。

　　小人依旧纹丝不同，所有路过的神力，都悄无声息的进入其中，被小人吸收的一干二净，一点都没有剩下。

　　无论多强，无论多少。

　　“咦？”

　　狱有些惊讶。

　　他可是注入了不少神力的，竟然还没有反应？

　　这个叫陈锋的，果然是比较特殊的，既如此，那就加大神力看看，他还就不信了，区区一个共鸣者……

　　轰！

　　更加恐怖的神力涌入。

　　陈锋一开始还抱有期待的，然而那一丝丝期待，随着无穷尽的神力被小人吸收而告终，陈锋也百无聊赖的看着这场景。

　　嗯……

　　真是一滴神力都没有漏过来，全被吸收了！

　　不愧是元婴！

　　“嗯？”

　　狱眉头微皱。

　　他感觉有些棘手了。

　　不过刚才陈锋的狂言让他有些下不来台，所以他皱皱眉头，继续加大神力，希望尽快让这个家伙踏入使徒。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　狱的脸色终于有些发白了。

　　这家伙的身体，就像一个无底洞，根本没有尽头。无论注入多少神力，都达不到成为使徒的标准！

　　难道……

　　自己也么有资格？

　　“该死。”

　　狱脸色阴沉的停下。

　　邱錾城附近，一片沉寂。

　　那些原本看热闹的使徒和围观群众此刻也是心神狂跳，显然，就连他们也没想到，狱大人居然真的失败了！

　　没有成功！

　　“果然……”

　　陈锋语气黯然，似乎一点也不意外。

　　“你不惊讶？”

　　一位神明看向陈锋。

　　“有什么惊讶的。”

　　陈锋叹口气，“我之前遇到的神明中，有一位就是高阶神明，跟狱大人一样的高阶神明，他也没有成功。”

　　刷！

　　世界一片安静。

　　“不过。”

　　“那位大人，告诉了我方法。”

　　“他说，你实力太过强大，想要成为使徒，只有两个办法——第一，找一个神力能够完全满足你签订契约的神明，以绝对的神力镇压，让你成为使徒，到时候，你或许会成为实力最强大的使徒！”

　　“这是其一。”

　　陈锋缓缓说道，“其二……寻找一个跟你完全契合的神明，一旦你们共鸣程度高，自然而然就会成功！”

　　契合……

　　所有人沉默。

　　这种完全契合的神明，几率何等之低？！

　　“所以我才来这里。”

　　陈锋看向远方，“我的目标，是走遍这片大地，寻找到属于我的伯乐！到时候，我必然全心全意辅佐他！”

　　“看来我没这个机会了。”

　　狱唯有苦笑。

　　谁都看得出来陈锋的潜力。

　　共鸣阶段，就可以挑战使徒，那未来呢？一旦成为使徒，实力暴增，又能到了什么境界呢？！这样的强者……

　　不为我所用……

　　狱心中起了一丝杀意。

　　但是看着周围的无数眼睛，最终还是湮灭了这种想法，也终于明白了为什么陈锋会让他在这里签订契约。

　　“几位大人可以试试吗？”

　　陈锋看向邱錾城其他神明。

　　就在刚才，他签订契约的过程中，这些神明也赶来了，听到陈锋这么问，他们下意识的都看向了狱。

　　“你们也试试。”

　　狱沉吟片刻说道。

　　虽然不属于自己，但是如果能将陈锋留在这里也好。

　　“好。”

　　其余神明应道。

　　于是。

　　使徒契约签订终于开始。

　　刷！

　　刷！

　　神力涌动。

　　陈锋跟这些神明，竟然一个个开始签订，有了狱的前车之鉴，他们一开始就大规模的开始疯狂输送神力！

　　希望将陈锋一举攻破。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　神力涌动。

　　无穷尽的神力冲入。

　　然而，再多的神力，也没有成功，所有神力被中断，陈锋的领悟之路，再一次终结，全部填充给了元婴小人。

　　最终。

　　现场只留下一个个面色惨白的神明。

　　他们的神力被榨的一干二净，却仍旧没有满足陈锋的使徒标准。

　　“看来，我又要流浪了。”

　　陈锋苦笑一声。

　　狱的神明唯有默然。他们能说啥？人家为了成为使徒而来，如今在这里无法成为使徒，自然只有离开！

　　狱很想将他留下。

　　但是不能。

　　因为他清楚，一旦现在强行将陈锋留下，将不会有任何任愿意来邱錾城，甚至邱錾城的使徒都会抗议！

　　所以，他只能眼睁睁看着陈锋离去。

　　“这个家伙……”

　　狱目光看向远方。

　　他作为高阶神明，几乎用尽了所有神力，都无法达到陈锋的标准，那么陈锋的伯乐，到底会是谁？

　　更高阶的神明？

　　或者……

　　真的会遇到那种完美契合的神明？！

　　他不知道。

　　而此刻。

　　随着陈锋的离去，一个传说，也在这片大地开始流传，关于陈锋，关于他的实力，关于他所追寻的伯乐。


第773章 计划被看破

　　“嘿，你听说没？最近有一个很火很火的共鸣者……”

　　“啊，听说了一下，叫陈锋是吧。听说他因为太过强大，连他信奉的神明都无法满足他，所以才走遍世界，寻找最强大的神明。”

　　“对，据说，只有最强的神明，才能让他成为使徒。”

　　“真的假的。”

　　“不清楚，不过据说现在很多神明都在找他……”

　　“啊？神明找他干嘛？”

　　“证明自己呗，因为许多高阶神明都失败了，所以现在更多的神明，希望自己能成为那个最强的神明。反正失败了也没损失，成功了就赚大了！到时候，恐怕会吸引无数共鸣者过来，你说对不对？”

　　“更何况，一旦成功……”

　　“嘿嘿，一个共鸣阶段就可以挑战使徒的强者，成为使徒会有多强？”

　　……

　　类似的对话，传遍各地。

　　关于陈锋的传说，就这样流传起来，有趣的是，不仅仅强大的神明在寻找陈锋，那些弱小的神明也在寻找陈锋。

　　他们倒不是觉得自己比高阶神明更强，而是因为契合！

　　万千神明，总有一个适合陈锋的，万一是自己呢？

　　对吧？

　　高阶神明是为了证明自己更强大！

　　低阶神明是为了希望自己更契合！

　　于是。

　　不需要陈锋满世界去寻找，一个个神明，主动上门，就在这邱錾城外围，排起了长长的队伍，来和陈锋签订契约！

　　这诡异的画风，惊呆了所有生灵。

　　“居然可以这样？”

　　“太强了。”

　　“共鸣者混成这样，绝对是史无前例……”

　　“就没有神明会暴怒出手吗？”

　　“呵呵，那么多高阶神明盯着，他们敢吗？”

　　“也是。”

　　……

　　而此刻。

　　没人知道，在那苍穹之上，那高耸入云的巅峰，那几乎所有神明都得仰望的神殿中，一个神明也听到了这个事情。

　　“最强使徒？”

　　“陈锋？”

　　烨有些惊讶。

　　他未曾想过，这片新生的大陆竟然也有这种强者。

　　他收敛了整个人类世界作为自己的信徒，他的信仰之力，无人能比，因为人类的无数亿生灵都属于自己！

　　所以。

　　这片新生的大陆，他从未在意过。

　　但是现在……

　　“这片大陆居然诞生了这种生灵？”

　　他有些小期待。

　　要知道，这崭新的世界，并非创神的世界，而是自己的世界！自己的这片世界中，终于有真正强大的存在。

　　这是他最大的欣慰。

　　“陈锋……”

　　他默默念着这个名字。

　　“零。”

　　他忽然开口。

　　“在。”

　　一道光影闪烁。

　　“你去看看。”

　　烨饶有兴趣地说道，“我倒要看看，这个所谓的最强使徒，能有多强。”

　　“是。”

　　零身影刹那消失。

　　“陈锋……”

　　烨微微沉吟。

　　这个名字，给他一种很奇怪的感觉。是因为他是这片土地第一个这样的存在，所以有些期待了吧？希望如此吧。

　　而此刻。

　　邱錾城。

　　陈锋正在接受各大神明的洗礼。

　　是真的洗礼。

　　因为神明众多，所以为了不浪费时间，狱为他们提供了地点，并希望每个神明尽可能的用最快速度解决。

　　于是。

　　就看到，陈锋摆着各种姿势，承受各种神明的输出。

　　那姿态。

　　“啧啧……”

　　巨猿惊奇不已，“他这样真的没问题？”

　　他从未见过，有人能够承受这么多神力，而一点事情没有。

　　“应该、没吧？”

　　小神明也充满担忧。

　　他从未见过如此多的神明！

　　当然，如果不是附近神明实在太多，他也不敢出现。

　　刷！

　　刷！

　　神力涌动。

　　一个神明下去，另一个神明又上来，然而，无论是高阶神明还是低阶神明，结果都没有丝毫改变，每次都是陈锋失望的表情。

　　失望中带着遗憾。

　　以及……

　　对下一个神明的期待，还有些许的麻木。

　　陈锋觉得，自己如果回到前世，怎么也能拿个影帝之类的称号，当然，眼下他更在意的是小人的提升！

　　因为神明的疯狂灌输，他提升的太快了！

　　快到了他自己都不敢想象。

　　原本犹如玩偶一般的小人，现在已经彻底变得活灵活现，自己的每一个动作，每一个表情，他几乎都能同步！

　　小人距离真实的自己越来越像了！

　　而同样的，陈锋本人的实力，也在疯狂暴增，那原本可怜的1.001的倍数，在无数神明的辅助下开始提升。

　　1.002……

　　1.008……

　　1.02……

　　1.05……

　　1.1……

　　……

　　最终。

　　等不远千里而来的神明，大部分都签订完毕的时候，这个倍数，也最终稳定在了一个恐怖的数字。

　　10！

　　这意味，陈锋的实力，又达到了某种意义的巅峰。

　　10*10*10！

　　从原本的平方到了现如今的立方！

　　嗡——

　　眼前的世界忽然变得清晰。

　　陈锋举手投足之间，都能感觉到整个世界都充满活力，现在甚至不需要自己专门的去共鸣，小人无时无刻都在跟自己保持在同步状态。

　　自己，已然达到了某种巅峰。

　　“这就是山寨小人的巅峰状态？”

　　陈锋心神微动。

　　他能感觉到现在这个奇妙的状态。

　　以往每次使用倍增，都需要施展威能的时候，下意识的去和小人同步才可以，而现在，不需要了。

　　“我现在是共鸣十段。”

　　“施展的威能，大概是共鸣千段，而所谓的使徒一段，也不过是共鸣百段的威能而已，所以说，我现在……”

　　“依旧是完虐使徒！”

　　陈锋心潮澎湃。

　　如果以前最多击败使徒一段，那么现在，他已经可以无视很大一部分使徒了。

　　而此刻。

　　就在陈锋沉思的时候，现场也是一片寂静。

　　显然。

　　谁也没想到，远道而来的百来位神明，竟然没有一位让陈锋突破！没有一位让陈锋踏入使徒阶段！

　　“怎么会这样……”

　　“是他太强了吧？”

　　“不，或许，有可能是他天赋真心不行。”

　　一位使徒忽然开口。

　　“天赋……”

　　大家才开始真正思考这个问题。

　　毕竟一般情况下，神明太过强大，所以有没有天赋都能将你送到使徒，但是如果天赋太差的话，那恐怕……

　　“所以你的意思……”

　　一位神明若有所思。

　　“没错。”

　　那位使徒冷声笑道，“如果一位神明也就算了，上百位神明无法让他突破，所以，我忽然想到一个可能。”

　　“会不会……”

　　“他自己天赋太差，无法踏入使徒！”

　　“所以，他才制定了这个计划，利用所有神明，帮助他踏入使徒？！”

　　哗——

　　一片哗然。

　　所有神明几乎一下子清醒过来。

　　他们都不是傻子，当剥离了传说，所谓的陈锋传奇的外衣，看事情本质的时候，他们发现，竟然还真是如此。

　　这个叫陈锋的……

　　刷！

　　所有人看向陈锋。

　　杀意凛然。

　　“咯噔。”

　　远处原本看热闹的小神明当时就是脸色发白。

　　完了。

　　被看穿了！

　　没错。

　　这就是陈锋的计划。

　　陈锋给小神明说的，就是这个计划！

　　利用这种方式，成为使徒，到时候，大力猿的所有共鸣者，都归小神明，而且，能让陈锋成为使徒的，必然是高阶神明！到时候，小神明还能通过陈锋，跟那位高阶神明建立一定的关系，这是好事。

　　所以他才同意的。

　　然而……

　　小神明没想到的是，上百位神明都没成功让陈锋突破！

　　而最后的时刻，就在整个闹剧即将散去的时候，陈锋更是被对方看破了！他们的计划，也被对方一眼看穿！

　　这次，麻烦了。


第774章 不过如此。

　　“你是谁？”

　　“你的神明又是谁？”

　　“你试图通过这种方式，愚弄天下神明，呵呵……”

　　那使徒语气森然。

　　这件事，也只有他们使徒才能够看的清楚。

　　这些神明，因为陈锋所谓的‘第一共鸣者’‘未来最强使徒’的光环，以及所谓的‘最强的神明’所累，根本看不到真相。

　　只有他们！

　　只有他们这些同行，才看得清本质。

　　这件事，从头到尾，都是一个彻底的笑话。

　　轰！

　　无穷尽的杀意在苍穹弥漫。

　　上百位神明的杀意，纵然邱錾城数位都心惊不已，生怕一个不小心，这里就被这些神明给摧毁了。

　　这一刻。

　　所有生灵都看向陈锋。

　　无论是使徒还是神明，他们需要一个解释。

　　因为陈锋事件，这里聚集了上百位神明，以及三四百位的使徒，以及无数共鸣者，他们需要一个交代！

　　轰！

　　可怕的威压降临。

　　这种极端的压迫环境，就算是神力弱小的神明都被崩溃。

　　然而……

　　陈锋稳住了。

　　如今山寨元婴大成的他，进入一个极其特殊的状态。这些所谓的神威，在他看来，根本就只是普通的气势而已。

　　“你是谁？”

　　陈锋看向那位使徒。

　　“石勇，寒风之神的使徒。”

　　那使徒微微有些得意。

　　他如今在这么多神明和使徒面前证明了自己，也为自家神明打出一些知名度，或许未来会有更多的信徒。

　　“你什么实力？”

　　陈锋笑了笑。

　　“使徒九段。”

　　石勇自信。

　　他们家神明可不是那种刚诞生的小神明，而是真正意义上来的高阶神明！而他，更是荒古苏醒的强大存在！

　　他修炼了近千年才有了这般境界！

　　“这么说，你也是很接近神明的存在了。”

　　陈锋淡然一笑。

　　“哼。”

　　石勇略有些自豪。

　　尽管哪怕是使徒巅峰，跟小神明的差距也是天壤之别，但是说是最接近神明的存在，倒也是不为过。

　　未来。

　　等他到了使徒十段的时候，或许可以冲击神位，成为一位附属寒风之神的小神明，这才是使徒最大的成就！

　　“很好。”

　　陈锋非常满意。

　　“那么……”

　　他起身，盯着眼前的石勇，“与我一战吧！”

　　“什么？”

　　石勇以为自己听错了。

　　周围围观之人更是不可思议的瞪大眼睛。

　　挑战？

　　开什么玩笑？！

　　石勇可是使徒九段！

　　作为高阶神明的使徒，作为修炼数百年的强大存在，石勇就算是在使徒中，也是极为强大的存在！

　　而陈锋呢？

　　终究不过是共鸣者。

　　“你不是质疑我么？”

　　陈锋哑然失笑，“你所有的质疑，都是我卡在这个境界，天赋太差，所以才利用诸位神明帮助我突破，但是……”

　　“很抱歉。”

　　“我不需要。”

　　“我希望自己能突破使徒境界，是为了更强。但是就算无法突破，我陈锋依然是传奇，依然是最强大的一位！”

　　“哪怕仅仅只是一个共鸣者！”

　　“我陈锋，依然是神明之下的最强者！”

　　“天赋差？”

　　陈锋露出讥讽的神色，“那就来感受下吧。”

　　刷！

　　陈锋迈出一步。

　　轰！

　　强大的神力在周围涌动，气势澎湃。

　　“他真的在挑战！”

　　周围人惊了。

　　要知道，尽管陈锋的传说一直在，但是陈锋所谓的‘共鸣击败使徒’，击败的，仅仅只是最弱的使徒！

　　仅仅只是刚成为使徒的新手！

　　因为共鸣者和使徒之间的巨大差距，所有才会被人津津乐道。

　　而现在……

　　陈锋挑战的是强大的石勇。

　　“你在找死。”

　　石勇眼中杀意涌动。

　　被一个如此羸弱的共鸣者挑衅，他是真的怒了。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑两声，淡淡地问道：“敢，还是不敢？”

　　“有何不敢？！”

　　石勇震怒。

　　如果这样的挑战他都退缩了，还有什么颜面活着？

　　“那就来吧！”

　　陈锋毫不客气。

　　咻！

　　他身影猛然升空。

　　“哼。”

　　石勇冷笑一声，恐怖的神力在周身涌动。

　　到了他们这种地步，也几乎不会在你一找我一招的对轰无数回合，往往都是最干脆的巅峰对决！

　　孰强孰弱，一目了然。

　　“真的来了！”

　　“这个陈锋莫不是疯了不成……”

　　“鬼才知道。”

　　众人也是充满疑惑。

　　到底是怎样的勇气，能让一个共鸣者去挑战使徒九段？这不仅仅是境界的巨大差距，更有神力的绝对压制！

　　你俩使用的神力都不在一个层次的啊！

　　怎么打？

　　“使徒使用的都是高层次神力……”

　　“对啊，更何况是高阶神明的神力，我记得陈锋的神明似乎是个名不见经传的小神明，弱的可怜……”

　　“好像是如此。”

　　“这怎么可能打得过？”

　　“或许……是没有办法吧，临死前的惊艳对决，总比因为愚弄神明被杀的好。”

　　“或许是。”

　　众神叹息。

　　如果就这样战死，这陈锋也算是扬名天下了。

　　想到这里，他们都看向虚空，那里，陈锋的攻击已经落下，那是共鸣十段的力量，尽管看上去有些不凡。

　　但是。

　　终究只是共鸣十段。

　　而石勇的攻击就有些骇然了，高阶神明的力量在一瞬间绽放，携带者惊人的气息，跟陈锋对撞到一起。

　　轰！

　　可怕的气息炸裂，一道虹光席卷大半个世界。

　　“咦？”

　　一声惊呼声响起。

　　大家惊讶的发现，预料之中的，石勇秒杀陈锋的画面并没有出现，不仅仅没有出现，情况似乎还有些相反。

　　陈锋那恐怖的气息，几乎是瞬间将石勇的攻击摧毁。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　石勇周围的神力瞬间崩裂。

　　陈锋那恐怖的攻击，贯穿天地，崩坏了石勇所有力量，落到他的眉心，那一抹淡淡的红光，就那样悬浮着。

　　整个世界，似乎在刹那安静。

　　“使徒九段，不过如此。”

　　陈锋清冷的声音，掷地有声。

　　“你……”

　　石勇不可思议的看着眼前的陈锋，冷汗如水般不断留下，他怎么也没想到，眼前这人，竟然强悍到如此地步！

　　所有使徒骇然，就连那些原本愤怒的神明都惊呆了。

　　共鸣者……

　　共鸣者竟然可以如此强大？！

　　计划？

　　天赋差？

　　利用神明？

　　开什么玩笑？

　　当一个人强大到如此地步，还需要什么天赋？！

　　不需要辩解什么，也不需要争执什么，陈锋只是简单的挑战了一下石勇，嗯，一切留言不攻自破。

　　正如陈锋所言，他，就是传奇！


第775章 无上荣耀

　　“我只不过想变的更强……”

　　陈锋一声叹息。

　　周围生灵竟有些羞愧，是啊，人家也只不过是想变得更强，不能你们无法让他突破，就觉得人家天赋差啊。

　　如此逆天的天赋，何来差之一说？

　　而此刻。

　　远处的小神明已经彻底懵逼了。

　　他知道陈锋实力比较强悍，但是从未想过陈锋竟然强到如此地步！连石勇那种资深使徒都能一拳打爆！

　　这个陈锋……

　　小神明想想都有些肝颤儿。

　　他知道。

　　随着这一战，陈锋必然名扬天下。

　　“好强。”

　　这也是周围使徒的感觉。

　　哪怕是那些自认为实力不下石勇的资深使徒，都没把握接下陈锋一击，这个家伙，比他们想象中还要恐怖！

　　“可是。”

　　一个使徒忽然说道，“如果这样都无法突破，那就根本不可能突破了吧？”

　　刷！

　　众人猛然回过神来。

　　是啊。

　　如果这样都能不能突破，他还有什么希望突破？

　　陈锋强吗？

　　强。

　　可是这已经是他的极限了！

　　而使徒……

　　使徒是一个特殊的阶段，使徒是神明之下的最强境界，使徒可以无限提升，理论上，根本没有上限！

　　只要你足够强大，你就可以无限提升！

　　无限逼近神明！

　　或许……

　　有一天，可以登临神位！

　　这是几乎所有使徒的终极梦想。

　　而共鸣者？

　　不可能的。

　　共鸣十段，就是明面上的共鸣巅峰，除此之外，只能通过天赋，一些外在的力量，来提升自己的实力，太慢太笨拙。

　　陈锋的未来，怕是止步于此了。

　　想到这里。

　　现在的使徒，竟莫名其妙的轻松起来。

　　未来最强使徒？

　　神明之下第一人？

　　不存在的。

　　这个未来，怕是没有神明能够帮助他突破！

　　今天来这里的高阶神明上百人，几乎所有强大的神明都来到这里，却没有一个成功的，陈锋哪还有什么未来。

　　“可惜了。”

　　很多神明心中闪过这个念头。

　　这样一个强大的共鸣者，如果成为使徒……

　　哎。

　　许多神明心中叹息。

　　“可否让我试试？”

　　而就在这时，一个冷冷的声音响起，众人下意识的回头，看到那身影的时候，都是脸色大变。

　　“零大人？”

　　许多生灵惊呼出声。

　　零，高阶神明，实力强大，更重要的是，他是罪恶之神附属神明之一，他出现在这里，难道说，这个陈锋……

　　已经引起罪恶之神的注意了？

　　他们光想到这一点就震撼。

　　“好。”

　　陈锋微微点头。

　　嗡——

　　零尝试神力涌入。

　　不过，仅仅只是片刻，感受到神力消失，他就停了下来。

　　“你的力量，很奇怪。”

　　零想了想，“我想，怕是没有任何神明能帮助你突破了。”

　　哗——

　　现场一片哗然。

　　没有任何神明能帮助突破？

　　作为罪恶之神的代表，他这句话，简直给陈锋下了死刑。

　　“哼，实力强大又如何？”

　　石勇眼中闪过快意的神色。

　　就算你实力在我之上，你也没有未来，你会永远留在这个阶段，慢慢的老死，耗尽自己所有生命！

　　“可怜。”

　　一些使徒也是幸灾乐祸。

　　对于这个太过惊艳的同行，他们许多人自然非常嫉妒。

　　“本该如此。”

　　“看来上天还是公平的，给了他妖孽天赋的时候，也断了他未来的路，哈哈。”

　　“可不是么？”

　　许多人暗中说道。

　　“我知道。”

　　陈锋深吸一口气。

　　有这元婴小人在，他是不可能踏入使徒了。

　　而且，元婴小人的提升似乎也到了极限，刚才他吸收了这零的神力，却发现小人已经没有任何提升。

　　他的提升，到极限了。

　　共鸣阶段，他已经到了十段的天赋。

　　山寨小人，他已经到了圆满的饱和。

　　陈锋惊讶的发现，自己竟然真的似乎卡在某种极限，所以，他必须确定，自己到底还能不能变得更强！

　　他绝不甘心止步于此。

　　到底……

　　该怎么提升？

　　“计划，跟现实，重叠了。”

　　陈锋心中叹息。

　　原本的计划，只是为了忽悠那些神明为他提供神力，而现在，随着神力的填充，计划竟然跟现实完全一样了。

　　陈锋，真的走到了最强使徒的地步！

　　这原本只是他放出去的一个流言……

　　不光如此，他甚至也真的卡在了共鸣巅峰无法再走一步！

　　这原本也只是计划中的一个流言……

　　“这算是报应么？”

　　陈锋有些牙疼。

　　忽悠太多神明，最终把自己也忽悠进去了吗？

　　没有了厄运和幸运的陪伴，未来变得不可琢磨，只能自己去拼搏，但是前提是，眼前不是一条死路！

　　“他会止步于此。”

　　周围使徒小声说道。

　　想清楚这一点之后，他们看向陈锋的目光，更是充满了同情、可怜，原本竞争和嫉妒的心思，也化为乌有。

　　你跟一个没有未来的人竞争什么？

　　“散了吧。”

　　一些人准备离去。

　　“走吧。”

　　许多神明也打算离开。

　　既然陈锋的未来已经被定性，那么留下就没有意义了。

　　只是。

　　就在他们即将离开的时候，那仅仅说了一句话的零，忽然再次开口：“你现在的实力……有没有兴趣挑战神位？”

　　轰！

　　这句话犹如天雷，落在所有神灵脑中，轰然炸开。

　　挑战……

　　神位？

　　眼前这个小家伙？

　　这……

　　“怎么可能？！”

　　那些使徒更是失声惊呼。

　　要知道，只有使徒中最强大的存在，只有那些功成名就，闯下偌大名声的强者，才有资格被邀请去挑战神位！

　　去成为无上的神明！

　　无论成功或者失败，挑战神位，本身就是使徒最高的荣誉！

　　而现在……

　　陈锋竟然接受了挑战？

　　所有使徒崩溃。

　　就在上一刻，他们还在为陈锋没有未来而讥讽，为他终生无法进步而嘲笑，未曾想，这个没有资格成为使徒的共鸣者竟然已经到了这种高度！

　　他们自己才是最可笑最卑微的！

　　是的。

　　陈锋的确无法踏入使徒。

　　但是……

　　谁规定，只有使徒才可以挑战神位的？！

　　只要足够强大，万物生灵，都可能成为那无上的存在！陈锋用自己的实力证明了，他不逊于任何使徒！

　　那么……

　　现在，他距离神位，仅仅只有一步之遥！

　　他根本不需要在考虑跟其他神明共鸣的事情，一旦挑战成功，陈锋将直接跨越使徒的境界，直接登临神位！


第776章 炮灰

　　神明，是超脱任何境界的存在。

　　如果说觉醒者和共鸣者实力差距一百倍，共鸣者和使徒差距一百倍，那么使徒和神明之间，很有可能就是个天文数字。

　　神明，终究是神明。

　　正常情况下，想要挑战神位，需要成为使徒之中的佼佼者，需要让自己变得更为强大，使徒十段？使徒十五段？使徒二十段？

　　甚至更强！

　　只有这样，才有资格挑战！

　　当然。

　　这里仅仅指的是资格。

　　要知道，尽管罪恶之神开放了神位，但是上一个挑战神位成功的，似乎是使徒三十六段，一个极为恐怖的段位。最终，那位使徒，成了一尊小神明，成为亿万生灵之上，那高高在上的主宰中的其中一位。

　　成神。

　　是所有使徒的希望，这是一条漫长的道路。

　　所以，自始至终，他们从未想过陈锋可以挑战神位！未曾想，陈锋竟然已走上这条路，就直接到了终点！

　　“他竟然到了这一步吗？”

　　小神明感慨万千。

　　天赋绝佳的使徒，最终肯定是要挑战神位的，但是就算挑战成功，他也会跟原本的神明紧紧绑定在一起，成为附属神明。

　　小神明对此从未期待过。

　　他自己就是一个小神明，最低阶的那种，他连成为别人的附属神明都没有资格，更别说附属神明了，甚至连使徒都只有可怜的一个。

　　附属神明？

　　他想都不敢想。

　　而现在……

　　事情似乎变得很奇妙了。

　　“七日后，竹海群岛，开启神位挑战。”

　　零留下一句话离开，彻底引爆了原本沉寂的氛围。

　　“开启神位挑战？”

　　“又一尊神位要面临挑战了吗？”

　　“竹海群岛，怕是要掀起一场血雨腥风了。”

　　“零大人居然专门为陈锋开启一次神位……天哪。”

　　“哼，陈锋只有共鸣者境界，所以这次开放的神位，应该不像以往那样，实力限制，所以说参与人数……”

　　众人想想都心惊。

　　神位开放，达标者都可以挑战，所以称之为神位挑战。

　　只不过，以往的神位挑战，都是由‘使徒中的最强者’发起挑战，其余使徒参与，一般人根本不敢涉及其中。

　　而现在……

　　陈锋？

　　只有共鸣者？

　　估计很多使徒都会参加！

　　这次神位挑战的使徒数量，绝对会超乎想象。

　　……

　　“似乎有些不对。”

　　陈锋眉头微皱。

　　原本这位高阶神明对自己抱有如此大的期待，陈锋还是很高兴的，但是了解神位挑战之后，他就敏锐的发现，事情似乎不简单。

　　正如之前所说的神位挑战，是使徒的无上荣耀。

　　但是——

　　也是最后的战役。

　　无他。

　　一个生灵，自始至终，都只能开启一次神位挑战，一旦挑战失败，将永远失去成为神明的资格！况且，神位挑战虽然可以更通俗的理解为某种意义上的渡劫，但是这种渡劫其他人也都可以参加。

　　他们也可以挑战！

　　而最终，能够踏入神位的，只有一人！

　　所以说。

　　这神位，真的是为自己开的吗？

　　或许……

　　陈锋看着那些兴奋的使徒，忽然有些明白了，自己，成了某些人眼中的炮灰了？

　　……

　　某处。

　　一位身材妙曼的身影侧躺在长椅上。

　　“有趣。”

　　“看来零终究还是答应了我们的条件。”

　　她莞尔一笑，拍拍眼前跪匐的身影，“你身份特殊，开启神位挑战可能会太难，这次陈锋的神位挑战，就是你的机会。”

　　“他只有共鸣者实力，神位挑战难度必然很低。”

　　“你要做的……”

　　“就是击败所有使徒，登临神位。”

　　她柔声说道。

　　“是！”

　　跪匐的身影大声回道。

　　……

　　某处。

　　一位老者充满疑惑：“零这是什么意思？”

　　零分明已经拒绝了他们的要求，却又为了陈锋开启神位，又是为什么？难道说，他又答应其他人的要求了？

　　“无所谓了。”

　　老者目光充满希冀。

　　神位挑战太过难得，纵然他们神位神明，他们的子嗣也只有那么一次机会成神，万幸现在处于这个特殊的时代。

　　所有有能力者都可以参与。

　　所以，每一位有资格挑战神位的使徒，都非常宝贵。

　　只不过，神位挑战的难度，根据挑战者有关系，所以，当陈锋这么一位达到挑战标准的共鸣者出现的时候……

　　所有神明都欣喜若狂。

　　陈锋根本不知道，所谓的挑战神明引爆的风波，甚至比之前还大。

　　“陈锋……”

　　老者笑笑，“小杰，这次去了，多照顾一下陈锋。”

　　“是。”

　　被称之为小杰的中年人低声应道。

　　“抢了人家的神位，总要表示一下的。”

　　老者淡然说道，“不过，这次挑战虽然级别略低，但是终究有很多事情要注意，尤其是那个老妖婆的姘头……”

　　……

　　很快。

　　陈锋神位挑战的事情传遍天下。

　　不知道多少神明悄无声息的将手伸到了这里，那些强大的使徒挑战也就算了，他们子嗣不一定能打得过，但是这种级别的挑战……

　　陈锋？

　　有神明做了分析，陈锋现如今平均实力，大概使徒十段。

　　这已经到了资深使徒的门槛。

　　尤其是以陈锋如今共鸣者的身份，走到这一步，简直是闻所未闻，但是距离最强的使徒，依然差距很大。

　　“这次，会是我的舞台。”

　　一位使徒二十一段说道。

　　“那可不一定。”

　　另一位使徒二十段同样不落下风。

　　这次。

　　百年难得一遇的机会，他们谁也不想让步。

　　至于陈锋……

　　“可惜了。”

　　“恐怕他还不知道自己当了炮灰吧。”

　　“可怜的小家伙。”

　　“就算他能发挥出使徒十段的水平，也太过勉强了。”

　　“这次挑战留他一命吧，也算还他的情了。”

　　“可以。”

　　这些使徒达成了交易。

　　无论谁拿下神位，都要留着陈锋一命。

　　他们是神明的后裔，是注定成为神明的存在，只不过，早晚的问题而已，所以纵然是竞争，也保持着联系。

　　……

　　“大概就是这样。”

　　小神明一声叹息。

　　刚知道陈锋开启神位挑战的时候，他也很兴奋，可是等他了解到这里面的弯弯绕绕的时候，也是惊呆了。

　　那些该死的神二代！

　　“很有趣的挑战，不是么？”

　　陈锋笑的很开心。

　　“你还有心思笑？”

　　小神明很头疼，“那些神明后裔虽然也是使徒，但是先天血脉，注定他们实力强大，如今都在使徒二十段以上！”

　　“我早该想到的。”

　　“也只有这些家伙联手，才能让零对开启你的神位挑战！”

　　小神明有些懊恼。

　　“这是好事，不是么？”

　　陈锋很是平静，“如果是我自己的话，不知道要修炼多久，成为使徒最强者的时候，才有机会开启神位挑战。”

　　“可是那些家伙……”

　　小神明很是担忧。

　　他有些后悔答应陈锋，执行这个计划了。

　　“没关系。”

　　陈锋忽然问道，“我记得，神明之间不允许自相残杀，如果有生死矛盾，必须申请罪恶之神裁决，对不对？”

　　“是。”

　　小神明毫不犹豫确认。

　　这点他很清楚，不然的话，他们这些小神明早就被弄死了。

　　“很好。”

　　陈锋看向竹海群岛方向，似乎非常满意：“那我就放心了。”

　　“接下来……”

　　“就让我们看看，谁才是炮灰吧。”


第777章 令人胆寒的神位！

　　“你真的要去？”

　　小神明看向陈锋。

　　“是。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　他必须弄明白，所谓的成神到底是怎么回事。

　　共鸣、使徒，说到底是神力的层次不同，他现在卡在了这个巅峰，已经无法进步，必须明白何为成神！

　　成神，又会怎么提升实力？

　　成神的核心又是什么？

　　他必须知道。

　　“这次神战，你可能只是炮灰。”

　　小神明如实说道。

　　“总要试试不是么？”

　　陈锋摇摇头，忽然想到什么，“您之前是怎么成为神明的？”

　　“我？”

　　小神明沉吟许久，“没印象，我好像有灵智以后就是了。”

　　陈锋：“……”

　　难怪这么弱。

　　“神明和普通生灵有什么区别？”

　　陈锋下意识的问道。

　　如果能从小神明这里知道答案，或许能够让他心里有数。

　　“不知道。”

　　小神明摇摇头，“亿万生灵，每个生灵身体构造和能量组成都不相同，我不了解，也无法对比，至于你……”

　　小神明伸出手，想感悟陈锋体内识海。

　　不出意外，一片空白。

　　“我依旧检测不到。”

　　小神明摊手。

　　“好吧。”

　　陈锋唯有苦笑。

　　摊上这么一个山寨元婴，他也不知道是福是祸。

　　山寨元婴为自己提供了超乎想象的威能，让自己越级挑战，但是与此同时，也断了自己未来的路线！

　　不能成为使徒，不能变的更强！

　　或许……

　　也唯有成神能改变这一切了。

　　“等等。”

　　小神明顿了顿，“我这里有些资源，是以前那些信徒上供的，我原本是留着给使徒用于提升实力的，或许你也可以使用。”

　　“哦？”

　　陈锋眼前一亮。

　　小神明将那些资源交给陈锋。

　　各种奇怪而又强大的果实、药草之类的东西，陈锋了解之后进行研究，习惯性的将这些东西全部制成了基因试剂！

　　只不过。

　　纵然这些资源本身就是使徒级别的，陈锋制作之后，提升也非常微弱，只从共鸣十段，提升到共鸣十二段。

　　那么多基因试剂，仅仅提升了两段！

　　“有些可惜。”

　　陈锋很失望。

　　他知道，以后使徒的提升也会越来越南。

　　不过，让他欣喜的是，小人进入完全状态之后，虽然已经不可提升，但是给他提供的增幅状态，也是真正的立方，12*12*12！

　　“所以。”

　　“我现在大约使徒十七段了吗？”

　　陈锋双拳紧握。

　　他实力不强，但是每一次的增幅，哪怕是微弱的增幅，都会带来惊人的质变，每一段的提升，结果都非常惊人。

　　如果能再提升一两段……

　　陈锋心动。

　　当然。

　　他所制作的基因试剂，也不仅仅只有这些。

　　这里面，一半的资源用来提升实力，剩下的资源，陈锋将它们制作成了各种增幅和爆发性质的基因试剂。

　　这次神战，他志在必得！

　　……

　　与此同时。

　　所有准备参加神战的使徒，都在做着准备。

　　当然。

　　他们准备的对手，也不是陈锋，而是那些拥有强大神力，以及无穷资源的神二代。

　　神位、神位挑战者。

　　这两个以往神战中，最艰难的部分，在这一次神战中，反而是最弱的！

　　“以陈锋共鸣者身份开启的神位，注定了难度并不高，可以忽略。”

　　“陈锋以共鸣者身份越级挑战虽然惊人，但是他只能发挥出使徒十段的威能，可以忽略。”

　　“所以。”

　　“我们的对手，就是其他参与者！”

　　“他们的实力绝不会简单……”

　　“明白。”

　　“你把这个带也上。”

　　“啊？这个不用吧，这只是一次神战……”

　　“这次，你必须成神！我有一种不好的预感，可能会有一些事情发生，所以，在这之前，你要尽快成神！”

　　“是。”

　　……

　　所有挑战者都在做准备。

　　七日后。

　　竹海群岛。

　　无数神明和使徒降临，环绕在群岛侧畔。

　　零凌空出现。

　　在所有生灵惊骇的目光中，他一只手撕裂苍穹，硬生生将大半个世界撕开，一个惊人的异世界出现在众人眼中。

　　“这次的神位挑战，是这里。”

　　刷！

　　虚空裂开。

　　在那个显示出的异世界中，一尊神位若隐若现，淡淡的流光闪烁，昭示了那尊神位现在的阶位。

　　“果然是最低阶神位！”

　　无数使徒第一时间就杀了进去。

　　他们充满兴奋和期待，恨不得立刻挑战神位。

　　陈锋特殊的共鸣者身份，决定了他们这次开启的神位，是有史以来神位最低的，也是最容易成神的一次！！！

　　挑战神位是什么？

　　就是挑战这个神明原本的力量！

　　如果是高阶神位，可能会拥有原本神明20%的力量，这对于使徒来说，就是极为可怕的，几乎不可能成功！

　　如果是中阶神位，可能就是原本神明10%的力量！

　　而低阶神位，可能是原本神明5%的力量！

　　至于眼下这个最低阶神位……

　　1%！

　　也就是说。

　　他们这次挑战的神位，所凝现的神明虚影，是原本那个位置的神明，生前1%的力量，一个弱到无法想象的力量！

　　所以，几乎任何人都能挑战成功！

　　他们必须尽快赶去！

　　他们的对手——就是身边这些跟自己一样的家伙。

　　轰！

　　轰！

　　刚刚踏入异世界，战斗依然爆发。

　　那些使徒开始厮杀，决不允许任何人超越自己。他们用尽一切手段，拼命阻止其他人向前，同时自己往前走去。

　　战况从一开始，就非常惨烈。

　　而不远处。

　　在异世界入口，陈锋却是一直呆呆的看着，竟没有进去。

　　“他怎么了？”

　　“不知道……被吓到了？”

　　“也是，估计他从未想过神位挑战会如此残酷吧。”

　　“哎，可惜了。”

　　“也不一定，如果陈锋放弃的话，或许能捡回一条命。”

　　“也是。”

　　众人小声议论。

　　对于陈锋这个特殊的神位挑战者，还是有些人关注的。只是，他们不知道的是，陈锋之所以呆立那里，的确是被吓到了。

　　但是不是被这些家伙，而是被那个该死的异世界！

　　在看到那个世界出现的时候，陈锋整个人都是懵的，这个世界，不就是罪恶之神所在的那个世界吗？

　　这不就是双角世界吗？！

　　这么说……

　　那个所谓的神位……

　　陈锋骤然看向异世界中心，看向那充斥着淡淡虚影的神位，心中发寒，如果他没猜错的话，这个神位……

　　就是罪恶之神的位置！

　　因为在他的印象中，双角世界的神，只有一个！

　　不。

　　这样也不对。

　　陈锋充满疑惑。

　　神位挑战，分明是那些已经死去的神明才对，怎么会出现罪恶之神的神位？他可是这个时代最强大的神！

　　“究竟是哪里出错了……”


第778章 真相：疯狂挑战！

　　烨！

　　真的是他！

　　陈锋看着那淡淡的虚影心底发寒。

　　尽管那个身影已经模糊到一定程度，但是曾经跟烨有过一次接触的陈锋，对他的身影可是非常熟悉。

　　真的是他！

　　只是，这怎么可能？

　　神位挑战，理论上，的确是可以对神明发其他挑战！

　　但是前提是，没有神位的时候，眼下几乎八成的神位都是空白的，怎么好好的，会给自己出现一个罪恶之神？！

　　尤其是，这次神位开启还是零主持的。

　　“他什么意思？”

　　陈锋心惊。

　　难道说……

　　自己的身份已经暴露了？

　　陈锋想到这里，连进入异世界的想法都没有了。

　　到底，怎么回事？

　　只是。

　　他不知道的是。

　　就在这个时候，那云霄之上，罪恶之神也惊到了。

　　因为就在零开启神位的那一刻，他分明感受到，一股强烈的意念穿梭虚空，直接指向了自己，很是奇妙。

　　这是……

　　神位挑战？

　　罪恶之神充满惊讶。

　　神位挑战，怎么会挑战到自己身上？

　　尤其是，这个神位挑战，还是零开启的。

　　“怎么回事？”

　　他看向零，“这个陈锋有问题？”

　　“没有。”

　　零一脸茫然，“神位是我开启的，跟他无关，不过，跟以往一样，我开启的是随机神位，不可能到您这里的。”

　　随机神位，优先选择空白神位，若没有空白神位，则会直接挑战神明！

　　可是……

　　无论如何都不可能到了罪恶之神这里啊。

　　嗡——

　　罪恶之神双目微闭。

　　他感受这股不同寻常的气息，忽然笑了。

　　“看来……”

　　“是有些家伙不老实了。”

　　他轻声自语，因为他感受到了其他力量，“看来有些家伙，借用你的手，借用陈锋的神位挑战，来挑衅我！”

　　什么？

　　零心神一颤。

　　挑衅烨？

　　这些家伙疯了不成。

　　“那这次神位挑战……”

　　零轻声道。

　　这次神位挑战很是特殊，陈锋本身特殊的实力，导致神位挑战的实力只有原本神明的1%，但是这可是罪恶之神的神位啊！

　　“可惜他们了。”

　　烨淡淡地说道。

　　显然。

　　他说出这句话的时候，已经判了那些人死刑。

　　“是。”

　　零明白。

　　“会是谁呢？”

　　罪恶之神看向虚空。

　　整个世界都在自己的掌控之中，究竟是谁，竟然试图挑衅自己？又是用怎样的力量，影响了这次神位挑战？

　　“不管你是谁，都是在自寻死路！”

　　……

　　而此刻。

　　无垠星空。

　　那个身影依旧平静的坐在王座之上。

　　只是，跟以往不同的是，他身边，多了一个美丽的惊人的小姑娘，她站在一旁，目光落在那颗蓝色星球上。

　　“事情终于变得有趣了。”

　　他转着手中的指环，似乎充满期待。

　　“你说，陈锋能赢吗？”

　　他对身边的女孩说道，却没有得到任何回应。

　　“啧。”

　　“还是不肯理我？”

　　“好吧……”

　　“让我猜猜。”

　　“嗯，这次神位挑战，陈锋会死在里面。”

　　他笑道。

　　刷！

　　小姑娘的目光骤然在他脸上聚焦。

　　“是真的会死呦。”

　　他神色逐渐冷漠，“陈锋就是一颗种子，我养了很久的种子，当他发挥作用的时候，也就是他该死的时候了。”

　　“现在。”

　　“是时候了。”

　　他轻轻的旋转着指环。

　　漫天的星辰似乎在这一刻移动，一股奇异的力量涌向陈锋。

　　“挑战神位。”

　　“只有这个时代的人才可以挑战。陈锋不属于这个时代，所以他挑战的，只有基因时代的神！我想想……但是苏醒了哪些神明来着？无所谓了，那些神明被罪恶之神击杀之后，已经彻底消失，所以留下的……陈锋最终能挑战的，也只有一个。”

　　“罪恶之神！”

　　刷！

　　他起身。

　　那巨大的王座开始闪烁流光。

　　一道虚影凝聚。

　　嗡——

　　一双庞大的光翼在虚影背后若隐若现，最终化作一抹光剑凝聚在虚影手中，“现在，是时候该我出手了。”

　　“去吧。”

　　他轻声说道。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　那虚影刹那消失。

　　再一次出现的时候，竟然降落星球中，出现在竹海群岛，一步踏入神位挑战的异世界！他竟然要去挑战神位！

　　凝聚分身去挑战罪恶之神的神位么？

　　“原来。”

　　“这才是你的目的。”

　　女孩清冷的声音响起。

　　“自然。”

　　他淡然一笑，“只有百分之一实力的罪恶之神，我很期待，当他从神位跌落的那一刻，就是他死亡之时。”

　　“就算失去神位，他的实力依旧无人能敌。”

　　女孩冷冷说道。

　　“我知道。”

　　“不过……”

　　“失去神位，也就失去了人类世界亿万生灵的信仰，他的实力会下降到有史以来的最低点，无论他有多强……”

　　“失去了信仰的补充……”

　　“我都能让他死。”

　　他轻笑，“罪恶之神的力量，我可是很期待的。”

　　“你不会成功的。”

　　女孩很平静地说道。

　　“哦？因为罪恶之神？”

　　他有些疑惑。

　　“不。”

　　女孩摇摇头，看向竹海群岛。

　　那里。

　　伴随着光影的降临，挑战已然开始。

　　轰！

　　那携带着巨大光翼的身影从天而降，几乎吸引了所有人的目光，那强大的气息，让所有生灵胆寒。

　　“这是谁？”

　　“从未听过。”

　　“好强，至少使徒四十段！”

　　“这还怎么竞争？”

　　“天哪，这么强的实力，跟我们凑什么热闹？”

　　所有使徒哀嚎。

　　因为这光影的实力太过惊人。

　　“光影……”

　　陈锋看着这忽然出现的影子，忽然有些明白了。

　　自己这次所谓的神位挑战，竟然成了神战的前锋！有一位强大的存在，利用自己，向罪恶之神发起了挑战！

　　自己竟成了棋子。

　　不过。

　　陈锋对此并没有排斥。

　　因为他清楚，这一次神位挑战之后，就是真正的神战！

　　罪恶之神，绝对不允许有人如此挑衅他，到时候，必然会大规模的清洗。而那位不知名的存在，既然发起了这次挑战，自然不会让罪恶之神轻易从这次神位挑战中脱离。

　　所以。

　　毫无疑问。

　　这次神位挑战，至关重要。

　　这场战斗……

　　陈锋眼神忽然心动。

　　以他如今的段位，距离罪恶之神太过遥远，要挑战他不知道要等到何年何月，但是，如果……仅仅只是如果……

　　如果这次神位挑战他获胜了呢？

　　这是否意味着，人类亿万生灵的信仰将暂时属于他？！

　　诚然。

　　以他的实力，就算成为神明，也无法保护人类。就算暂时拥有人类的信仰，也会被愤怒的罪恶之神撕碎！

　　但是，只要掌握人类世界哪怕一刻……

　　陈锋心头火热。


第779章 挑战开始

　　在那个时代，如果真有生灵挑战神明成功呢？

　　那原来的神明会暂时剥夺神位，毕竟，在那种极端的情况下，都被挑战成功，说明原来的神明真的是弱爆了。

　　同样的，失去了神位，自然也不可能拥有信仰。

　　除非——

　　你再次挑战回来。

　　这是原本所谓的神位挑战，但是陈锋这次却极为特殊。

　　因为一些特殊的因素，以及某些存在操纵的结果，这次出现的，是极其罕见的共鸣者进行的神位挑战！

　　神明实力只有1%！

　　偏偏，这还是罪恶之神自己首肯的！

　　所以……

　　这个坑，罪恶之神是实实在在的踩进去了。

　　但是，对于强大的罪恶之神来说，哪怕是1%，那也绝非普通人可以应对的，尤其是，神位挑战，仅限于使徒。

　　“所以说……”

　　“那家伙使用的也是使徒的力量。”

　　陈锋眉头微皱。

　　他看得出那光影非常强大，但是不一定能比得过罪恶之神。

　　再者……

　　陈锋还有一个奇怪的想法。

　　这家伙到底是谁？

　　在罪恶之神的控制下，几乎所有神明，所有使徒，都附属罪恶之神，又哪来的什么力量，去挑战罪恶之神？

　　只有一个可能。

　　这个家伙，本就不属于这个时代！

　　“是在基因时代复苏的神明么？”

　　陈锋想到一个可能。

　　如果基因时代，有神明复苏，又很机智的隐藏了自己的气息，不参与任何战斗，才有可能！但是罪恶之神复苏之后改变世界，应该每个角落的气息都感应到了，这家伙又是如何瞒过罪恶之神的搜索？

　　除非……

　　太空！

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　他忽然想到了，一个个飞船升空后，没有消息的一些新闻，基因工会后来派人查证，还没来得及确认。

　　所以。

　　这位神明，躲到了外太空？

　　“呃——”

　　陈锋忽然心悸。

　　一股恐怖的力量涌现，似乎想要抹去什么，但是在接触到自己小人的时候，又被小人悄无声息的抹杀了。

　　“那种力量，又出现了。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　这一次，他可是清楚的捕捉到了这股力量。

　　太空……

　　只要一想到这里，那股力量就会出现么？

　　因为什么？

　　因为那尊神明么？

　　看来，自己果真是被当场了棋子的。

　　没错，他的确只是棋子，但是，当对方入局的那一刻，谁又不是棋子？

　　“现在。”

　　“就看谁能笑到最后了……”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　轰！

　　他一脚踏入异世界。

　　伴随着整个世界的神力波动，这次神位挑战，正式开始。

　　……

　　撕裂的异界。

　　光影骤一入场，就连杀几个使徒，吓得其余使徒远远闪开。

　　“这家伙是谁？”

　　“不知道，难道跟陈锋一样是刚出现的？”

　　“他好强。”

　　“那几个使徒十五段的，在他手中没走过一回合……”

　　“该死。”

　　一众使徒脸色难看。

　　“他直奔神位挑战而去了。”

　　“看来人家根本没在乎我们。”

　　“呵呵，那些神二代不会看着他一个人摘桃子的。”

　　“我们也去。”

　　一行人悄然跟上。

　　而此刻。

　　在异界各个角落，发生着类似的事情。

　　尽管那些路人使徒，已经第一时间冲进来，但是等那些真正强大的使徒落下的时候，他们依然只是炮灰。

　　噗！

　　噗！

　　血光四溅。

　　一个个实力强大的使徒，在这次挑战中显露身份。

　　一位使徒力大无穷，入场之后，就是一阵屠戮，任何使徒挑衅他的人，都被生生撕裂，实力非常恐怖。

　　“是他！”

　　“我曾见过他，他是一位高阶神明的后裔。”

　　一位使徒惊呼。

　　又一位使徒入场。

　　他手持一把巨大的斧头，闪烁着流光溢彩，斩杀任何使徒都只需要一击，甚至一座山峰被当场劈成了两断。

　　实力之强，可见一斑。

　　“那个使徒我也见过。”

　　“天哪，他是一位强大神明的亲弟弟。”

　　“我以为他已经是神明了，未曾想，竟然还未挑战。”

　　又一位使徒惊呼。

　　……

　　因为这次神位挑战的门槛太低，以至于，那些以往根本没资格接触挑战的使徒，也都过来凑热闹。

　　“啧啧……原来这就是神位挑战。”

　　“你没来过？”

　　“当然没来过，老子只有使徒八段，哈哈，放心，我们绝对不会往里面凑的，只是在外面打打酱油。”

　　“哈哈，这些大佬成神，我们就跟着沾沾光。”

　　“人家吃肉，我们就喝喝汤吧。”

　　一些使徒低声议论。

　　显然，这里大一票人都是来凑热闹的。

　　“这些人简直是自寻死路。”

　　一个十五段左右的使徒，看着这群家伙，眉头微皱，实力弱可以，但是实力弱到这种地步，不怕被波及吗？

　　“无妨。”

　　“这些家伙哪里热闹往哪里凑，浑水摸鱼，不一直如此么？”

　　他同伴淡然说道。

　　“那倒是。”

　　那使徒哑然失笑，忽然低声道，“这次，你要参加吗？”

　　“我？”

　　他同伴苦笑，“我也只有使徒十二段而已。”

　　“嘿嘿，懵谁呢。”

　　那使徒低声道，“你的战斗力，跟你的实力可不一样，我可是记得，你使徒一段的时候，就灭了使徒十三段的家伙！”

　　“现在你都使徒十二段了，这次神位挑战……”

　　“试试吧。”

　　“兴许，有机会呢？”

　　那使徒谆谆诱导。

　　“没机会的。”

　　他同伴摇摇头。

　　“因为跟罪恶之神有关？”

　　那使徒有些泄气。

　　没办法，这次的神位挑战太过惊人，一些人已经看到了关于罪恶之神的影子，只不过，他们还不知道发生什么。

　　下意识的以为，罪恶之神内定了某些神明。

　　“不。”

　　“而是因为这次的挑战者。”

　　他同伴笑道，“陈锋，可从来不是一个会安生的主。”

　　？

　　那使徒一脸疑惑。

　　陈锋？

　　那个炮灰？

　　这种级别的事情，陈锋真的能插手么？

　　他有些不懂。

　　不过看着同伴忽然正经起来的面容，顿时觉得有些高深莫测，或许，自己这本就神秘兮兮的小伙伴，又掌握了某种不为人知的秘辛。

　　看来，这次挑战有热闹看了。


第780章 有史以来最秀的操作

　　撕裂异界。

　　天空在扭曲和昏暗中看上去异常诡异。

　　纵然踏入这个世界，也能从天空的一角，看到原本世界的天空。

　　他们从天空的这一段进入异世，要走到这个世界的另一端，历经磨难，最终登临神位，去挑战那传说中的神明虚影。

　　那是一个共鸣者开启的神明虚影。

　　那是一个，只有正常神明1%实力的神明虚影。

　　这是千载难逢的机会。

　　哪怕你很弱。

　　哪怕你只有使徒十段。

　　只要……

　　只要瞒过所有使徒，只要第一个走到世界尽头，只要第一个挑战神位，就有可能结束这次的神位挑战，成为一尊神明！

　　很多使徒都是这么想的。

　　很多使徒的也都是这么做的。

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　在许多使徒厮杀的时候，他们在不断的冲刺。

　　在许多使徒降低神力消耗，尽可能保持最佳战斗力的时候，那些使徒在疯狂的冲刺，就为了最快靠近。

　　他们在争取做那第一个挑战的使徒！

　　“呵呵。”

　　“一群蠢货。”

　　一位浑身蓝色的使徒，看着身后的人群笑了。

　　神二代很强？

　　那光影很强？

　　那又如何？

　　论速度，没有一个使徒能超过他！

　　咻！

　　咻！

　　一道道光影闪烁。

　　他速度瞬间爆发至极限，堪比穿越虚空。

　　“好快！”

　　“天哪，竟然是他！”

　　“你认识？”

　　“这个世界最快的使徒，传闻中，他无论做什么都是最快的，任何需要速度的事情，他都能保持最高记录！”

　　“他竟然还没成为神明？”

　　“没，据说他本身只有使徒十九段，所以一直在修炼，按照正常来说，他只要等过了三十段，就可以稳稳成为神明。”

　　“十九段，这速度……”

　　“是啊，这速度比当初那位三十六段成神的使徒，还要快四五倍！”

　　众人心颤。

　　无他。

　　太快了！

　　他们从未见过有人竟然能够跑得如此之快。

　　“这速度，超越那光影了。”

　　“不光如此，没有一个神二代能追上他。”

　　“我的天。”

　　“这么说，这次神明很有可能是他了？”

　　“那自然。”

　　“若是寻常的神位挑战，或许难度过高，他去了也没用，但是这次，既然他第一个赶到，那也只能是他了。”

　　咻！

　　那一抹白光。

　　在昏暗的异世界中，是如此惊艳。

　　几乎所有人都注意到那划破天际的一抹白光，他似乎刺穿了整个世界，从世界的这一端，直接到了另一端。

　　快！

　　无法想象的快。

　　光影自然也注意到了这一幕。

　　只是。

　　他冷冷一笑，依旧缓缓前进，在神力的消耗中，不断的补充自己的力量。

　　他知道对手是谁。

　　也知道对手的强大。

　　所以，他必须让自己保持在最佳战斗力状态。

　　……

　　“那个快男快来了？”

　　一些神二代也注意到这一幕。

　　“要不要拦截一下？”

　　他身边的一位女性使徒说道。

　　作为神二代，他们先天注定比其他使徒要高出一个等级，作为注定成为未来神明的人，他们早已有了一群追随者。

　　“你去吧。”

　　那神二代不在意说道，“必要时，灭口。”

　　“是。”

　　那女性使徒笑语嫣然。

　　她是这位神二代最宠信的使徒，也是实力最强的使徒，她信仰某位神明之后，获得了魅惑神力，无人能敌！

　　速度快又如何？

　　那所谓的快男，虽然速度快，但是其他方面弱爆了。

　　“放心。”

　　“我一个魅惑就能让他停下。”

　　她轻笑。

　　于是。

　　一行几人就在这里等着那快男过来。

　　他们优先踏入这异世界，提前准备了这么久，居然在如此短的时间内，被这快男追上，他们必然要拦截！

　　刷！

　　远处的白光接近。

　　“哼。”

　　那女性使徒一声轻笑。

　　嗡——

　　淡淡的神力荡开。

　　尽管她的目标是即将冲来的快男，但是即便如此，她身边的几个使徒依旧是心潮浮动，就连那神二代都微微动容。

　　“小容又变强了。”

　　神二代感慨万千。

　　“人家再强，也是你的人。”

　　小容轻笑，“毕竟，您是注定成为神明的存在。”

　　“你啊。”

　　神二代心中微微有些自得，你看，这最美丽最有魅力的使徒，不知道多少使徒心中女神一样的存在。也是属于自己的。

　　区区神位……

　　“他来了。”

　　小容心神微动，“我拦住他，剩下交给你们了。”

　　“明白。”

　　周围的几个使徒沉声道。

　　刷！

　　那白光刹那间涌入神力中。

　　“来了！”

　　小容心神凛然。

　　原本平淡的神力忽然变得波涛汹涌，那充满魅惑的神力，几乎在一瞬间涌向快男，将他全面覆盖！

　　那原本高速前进的身体戛然而止，那快男的目光，不自觉的被眼前的姑娘吸引，只觉得她越来越美丽，让他心思浮动，下意识的冲过去。

　　“停下了。”

　　众人欣喜。

　　“很好。”

　　神二代威严的点点头，正准备让人拿下他的时候，变故陡增。

　　只见，那已经停下的快男，果然被魅惑吸引冲过来，直接将小容姑娘扑倒，他们还没来得及冲上去，就看见白光涌动，那快男竟然走了！

　　咻！

　　一道白光闪过。

　　那快男化作一道光影消失在天际。

　　“怎么回事？！”

　　众人惊骇。

　　这快男已经强大到无视小容的魅惑神力了？

　　要知道，就连那位神二代都会被影响，区区一个快男……他们下意识的看向小容，却全部懵逼了。

　　那里。

　　小容姑娘身上的衣服已经被撕烂……

　　半遮半掩。

　　看上去那般狼狈，除此之外，一些奇怪的粘稠液体在小容身上到处都是，空气中还有一股异常奇怪的腥味……

　　“你……”

　　身经百战的神二代，哪不知道这是什么！

　　“他……”

　　他想说什么，竟是气的半天没说出来。

　　而此刻，身边的其他使徒这才回过神来，等他们整理清楚发生什么事情的时候，顿时倒吸一口冷气。

　　这、这是……

　　嘶——

　　他们对视一眼，都感觉到对方眼中的寒意。

　　所以说。

　　小容姑娘的魅惑神力施展成功了，那实力弱的可怜的快男也上钩了，但是他们计算了所有情节，却忽略了一件事……

　　那快男，太特么快了！

　　脱裤、上、穿裤、走人，从头到尾不到半秒钟。

　　甚至。

　　所有人都没反应过来的时候，快男已经结束战斗，从浴火满腔，进入贤者模式，然后华丽丽的跑路了！

　　简直是秀的飞起！

　　“该死！该死！”

　　神二代气炸了。

　　就在上一秒，他还在为自己拥有她的存在而得意，未曾想，下一秒就赔了夫人又折兵，彻底凉了！

　　尤其是——当着自己的面。


第781章 你尽力了

　　“还不给我穿起来！”

　　神二代怒斥。

　　“是。”

　　小容慌乱的将衣服穿起来，奈何大部分衣服都被撕烂，她只能用神力重新凝聚一套，她整个人到现在都是懵的。

　　从头到尾，她压根就没反应过来。

　　如果不是身上那恶心的东西和气味，以及身体传来的火辣辣疼痛，她甚至不知道发生了什么事情。

　　这个快男……

　　她想想就后悔，自己为什么要对他施展魅惑神力？

　　而此刻。

　　不知道多少人看到了这一幕，一个个面色怪异，尤其是那些神二代，几乎第一时间，让自己身边的女性使徒躲起来。

　　开什么玩笑？！

　　太过分了！

　　这世界上，还有如此王八蛋的速度？！

　　不过，经过这件事，他们也算是发现了危机，因为这个快男，正在以一种恐怖的速度，冲向终点。

　　“这个家伙必须拦住！”

　　“此人太过可怕。”

　　“按照这速度，他必然是第一个冲到的。”

　　“他后入场，现在却已经到了最前列，前面除了几个神二代和一些杂兵，几乎没人能够阻止他了。”

　　“这次神位，难道只能拱手相让吗？”

　　众使徒难受。

　　快男必须拦住他！

　　但是怎么拦？

　　这是个问题。

　　神二代身边的这几位女性使徒，都擅长魅惑类似的能力，但是经历过刚才的风波，她们打死也不敢这么做。

　　其余控制？

　　根本接触不到快男。

　　“怎么办？”

　　众使徒忧心。

　　“要不，我来试试。”

　　一个看上去只有十四岁的少年站了出来，他相貌年轻的可怕，但是段位却是实打实的使徒十五段。

　　“你有办法？”

　　其余使徒眼前一亮。

　　“有一些，总要试试。”

　　那小使徒笑道，“你们帮我刻一些字。”

　　“哎？”

　　众使徒有些奇怪，刻字干嘛？

　　“很快你就知道了。”

　　小使徒神秘莫测的笑笑。

　　“好。”

　　其余使徒起身帮忙。

　　当然。

　　这里的刻字，也不是寻常的刻字，而是在一座座山脉上，刻下巨大的字体，保证路过的快男绝对能看到。

　　“他要干嘛？”

　　众人疑惑，但是没人知道。

　　而此刻。

　　那位远走的快男，神清气爽。

　　刚才忽然被人魅惑，他以为凉了呢，所以才一咬牙，干脆去干了个爽，没想到，竟然还有意外惊喜。

　　“原来魅惑是让自己失去神智，被浴火填满……”

　　“嗯……”

　　“所以，只要浴火消失，自己就回归正常状态了。”

　　快男狂喜。

　　他都没想过，自己会误打误撞的解除魅惑。

　　要知道，身为速度最快的使徒，他最怕的，就是被控制！所以一般都是尽可能的避开任何人，现在看来……

　　“以后咱也算拥有魅惑免疫抗性了。”

　　“谁敢魅惑咱，咱就上她。”

　　他得意洋洋。

　　至于招惹神二代？

　　谁怕谁？！

　　这次只要成为神明，罪恶之神规定，神明不允许互相残杀，到时候，他们拿自己一定办法都没有，最多限制自己的信仰而已。

　　不过那又如何？

　　再惨的神明，那也比使徒要好得多。

　　咻！

　　他化作一抹流光消失。

　　目标——

　　世界尽头。

　　只是，刚走了一段路，他忽然看见前方的山脉上，写着巨大的字体，纵然自己速度快到这种地步，都无法忽视。

　　因为……

　　那是写给他的。

　　“你以为，你真的魅惑无敌？”

　　冷冷的几个字浮现。

　　“嗯？”

　　快男心神狂跳。

　　又要人试图拦截自己？而且，看着模样，似乎依然是魅惑？！哼，有什么可怕，以自己如今的速度……

　　“你们既然要用孩子套狼，就别怪我了。”

　　快男猥琐的笑了。

　　刚才那半秒钟的快感，让他记忆犹新。

　　只是。

　　刚走了一步，又看见一些字体浮现，“你以为，会施展魅惑的，都是美女？”

　　“咯噔。”

　　快男心中狂跳。

　　都是美女？

　　显然不是，很多魅惑神力信徒长的普通，甚至是丑。

　　“没关系！”

　　快男咬咬牙。

　　反正，魅惑施展之后，自己看到的任何人都是美丽的，这就是魅惑的精髓，让你陷入幻想中，情不自禁。

　　长得丑又如何？

　　咬咬牙就过去了。

　　只是。

　　等他看到下一个山脉的时候，顿时倒吸一口冷气，因为那上面，赫然浮现出一些惊悚的字体——

　　你以为，会施展魅惑的，都是女的？

　　“！！！”

　　快男顿时大为惊骇。

　　不会吧？！

　　不、不会的！

　　这次参与神位挑战的使徒中，掌握魅惑神力的，应该都是女性，而且，据说那位神明，对自己的信徒几位严格！

　　要求，外貌、声音、体型，都要好！

　　所以。

　　无论怎么看，那位魅惑神明，都不会给自己挑选一些又丑又恐怖的家伙，对的，一定没错，对方只是糊弄自己……

　　“不、不会的。”

　　“绝不会是的。”

　　刷！

　　他越过一座山头，又一行字浮现——你以为，会是展魅惑的，都是一个种族？

　　咯噔！

　　快男顿时脸色大变。

　　种族？！

　　是了，不是所有种族都跟神明长相接近的，尽管大部分使徒，都以跟神明长相相似为准线，但是仍旧有一些种族……

　　比如，巨象族，比如，灵蛇族。

　　如果是这些种族的魅惑着呢？

　　“不、不会的。”

　　快男神色惊恐。

　　然后就看到另一座山头，一个光影浮动，一个长相奇怪，扭曲到一坨的影子，若隐若现，似乎在等着自己靠近。

　　自己只要过去，必然会被魅惑！

　　因为那是唯一的路！

　　那个影子……

　　快男心中惊恐。

　　他已经知道是什么在等着自己，那是一个长相奇怪，极为丑陋，体型惊悚，不知道什么物种的雄性使徒！

　　而对方，一样擅长魅惑。

　　他甚至都不敢想象自己过去会是什么结果。

　　可是……

　　自己距离神明，只有一步之遥了啊！

　　真的要就此停止么？

　　快男看着那越来越清晰的影子，已经可以幻想到对方是何等恐怖了，甚至已经想到了自己的惨状。

　　但是……

　　“我可以的。”

　　他咬咬牙，竟然冲了下去，“眼一闭，一争，就过去了。”

　　刷！

　　他化作一抹白芒冲过去。

　　果然。

　　刹那间他就失去了意识，他感觉到无穷的魅惑神力将自己笼罩，跟自己猜测的一点没出入，眼前的丑陋到……

　　“宝贝，你来了。”

　　快男还未回过神就感觉到一股巨大的力量将自己拖入怀中。

　　半秒后。

　　快男肆意挥洒之后，惊恐的逃离。

　　只有脱离幻想，他才看到自己刚才接触的是什么物种，那体型……那丑陋……几乎让他把出生到现在的所有饭全吐出来。

　　尤其是对方此刻一脸满足的躺着。

　　“呕……”

　　快男一边狂吐一边离开。

　　远处围观的所有使徒都惊呆了，他们几乎下意识的看向那个小使徒，那个小使徒也是一脸懵逼。

　　“我以为……”

　　“他会停下。”

　　其余使徒好奇的凑过去看了一眼，也是狂吐不止。

　　快男……

　　居然连这种家伙都没放过？！

　　“我低估了他成神的执念。”

　　小使徒叹息。

　　他现在对这位快男是惊为天人，毕竟，这是一个连这种生物都上的存在，其余使徒也是深以为然。

　　“老夫从未佩服过任何人，此刻却对这位快男兄不服不行。”

　　“我也是。”

　　“人生果然是无奇不有。”

　　更有人拍拍小使徒的肩膀，“你尽力了。”

　　小使徒：“……”


第782章 秀的你头皮发麻

　　这一刻。

　　所有人都停下了。

　　无论他们如何看待快男，如何瞧不起他，但是当他连那种级别的生物都硬生生上了的时候，他们都发自心底的佩服。

　　此人一看就是拥有大毅力之人，不服不行。

　　“看来这次神位已经确定了。”

　　“是啊。”

　　“没办法，对方意志如此坚定，无人能敌！”

　　“我上我也行。”

　　“你真的行？”

　　“有啥不行的，不就是上一个其他种族的雄性么？有啥……呕……走开，不要把影像给我看，怎会如此恶心。”

　　“不然你以为呢？”

　　咻！

　　咻！

　　流光闪烁。

　　几乎所有使徒都停下了脚步。

　　他们看向世界尽头，看向那最遥远的地方，那神位所在的地方，看向那独属于快男的光芒，将那里贯穿！

　　如果快男注定获得神位，他们的争夺将毫无意义。

　　所以。

　　所有使徒都停下了。

　　他们只是静静的看着。

　　看着那耀眼的光辉，向着最高级的神位发起挑战。

　　“他实力很弱。”

　　“他一路冲刺，从未停止，消耗太过巨大。”

　　“为什么不停下歇歇？”

　　“估计害怕被追上，他付出了如此惊人的代价，必然是要成为神明的，不过，没关系，毕竟这是最低级的挑战。”

　　“也是。”

　　咻！

　　咻！

　　光华闪耀。

　　“这速度似乎比之前更快了。”

　　“原以为他最多超越我们少许，未曾想，他速度竟然快到如此地步，几乎没有人能追的上他的影子。”

　　“他到了。”

　　众人心神凛然。

　　轰！

　　那一团白光，涌入神位。

　　他对这一次神位挑战志在必得，他超快的速度作为辅助，携带着无穷尽的神力，冲向那高高在上的神位！

　　他发起了最终极挑战！

　　“神位中的虚影要出现了。”

　　“不知道会有多强。”

　　“无所谓，百分之一的威能……”

　　“也是。”

　　“便宜这家伙了。”

　　众使徒感慨。

　　轰！

　　整个世界在颤动。

　　白光犹如一道流光狠狠的撞在神位之上。

　　只是。

　　他们预料之中的神位之争并未出现，预想的神位虚影也没有出现，只见快男倾尽自己的神力，发出的致命一撞。

　　然后……

　　撞死了。

　　哐！

　　一声巨响，伴随着血色，惊艳了所有生灵。

　　刷！

　　整个世界安静了。

　　使徒懵了。

　　神明懵了。

　　所有人都懵逼了。

　　撞……

　　撞死了？

　　是的。

　　他们没看错。

　　尽管那个地方距离这里还很遥远，尽管那时世界尽头，可是他们依然用感应，捕捉到了这最惊悚的一幕。

　　快男，硬生生撞死在了神位上。

　　“？？？”

　　“撞死了？”

　　“这又是什么操作？”

　　“秀哥，似乎这次把自己秀死了？”

　　那些使徒不知道多久才回过神来，然后集体炸锅了。

　　这又是什么操作？

　　还有撞死的？

　　“可有以前挑战过的？”

　　众人疑惑。

　　“我曾经挑战过。”

　　一位使徒开口，但是语气中也充满疑惑：“神位挑战，一般只要到了神位附近，主动发起挑战，虚影就会出来。”

　　“就是……”

　　“很单纯的传递意念，然后虚影毕竟是为了挑战而生的，只要感应到敌意，就会主动出来接受挑战。”

　　“然后，就看实力了。”

　　“我曾经接触过的几次神位挑战，都是如此，也有人直接攻击神位的，虚影一般都会出来直接接招的。”

　　“毕竟攻击神位也算是挑战。”

　　“眼下这个……”

　　“看不懂。”

　　“按理说，那神位虚影应该出来的，但是现在……”

　　那使徒有些看不懂了。

　　其余使徒也是神色凛然，难道这次神位挑战不同凡响吗？

　　“你们觉得……”

　　“有没有一种可能？”

　　一个使徒忽然弱弱的开口，“神明虚影被削之后，快男的速度又太快了，快到那位神明虚影没有反应过来……”

　　刷！

　　整个世界安静了。

　　那些使徒面面相觑，想了许久，竟然特么的真有可能！

　　想想之前，那两波秀的飞起的操作吧！

　　神明虚影既然本来就是给使徒挑战的，说明虚影的实力介于神明和使徒之间，并非不可战胜，尤其是这次……

　　简直是弱的可以。

　　这种实力，没反应过来，自然正常。

　　所以说……

　　一众使徒想到这个结果都是哭笑不得。

　　“这真是……”

　　撞死……

　　居然还有这种操作。

　　他们能说什么？

　　神位中。

　　原本准备出手的烨也是神色木然。

　　是的。

　　他已经做好了出手的准备。

　　尽管在那个幕后黑手，那个光影出手之前，他不准备暴露自己的身份，但是对于这些使徒，他依然没打算放过。

　　所以他刚才已经准备出手。

　　但是……

　　他没想到，竟然会是这个结果。

　　他不是没反应过来，而是打算等着那使徒冲破神位的时候，再击杀他，但是从未想过，堂堂使徒，竟然会撞死在神位上。

　　或许跟他消耗太多神力有关。

　　或许跟神位太过坚挺有关。

　　但是这操作，当真是秀的所有人头皮发麻。

　　“这就是属于我的时代培养出来的使徒么？”

　　烨深深叹口气。

　　要知道。

　　当年创神的时代，那可真是天才无数的，这次神位争夺，他害怕使徒死伤过多，影响自己的大业，现在看来，竟是自己想多了。

　　“一群蠢货。”

　　烨深深叹口气。

　　……

　　“哈哈！”

　　“这位老兄太秀了，把自己秀死了！”

　　“这么说，神位还在……”

　　众使徒眼神忽然变得火热。

　　尽管那位仁兄死的有些惨烈，可是正因为如此，神位还孤零零的留在那里，向着他们招手，沉寂的异世界再次变得热闹起来。

　　嗖！

　　嗖！

　　一道道身影向着神位而去。

　　只是。

　　他们的速度连快男十分之一都没有，自然少不了一番争斗和厮杀，所有使徒，疯了一样的向着终点杀去。

　　“呵呵。”

　　一些神二代冷笑。

　　这些可怜的使徒，终究没有认清自己的地位，哪怕这个神明虚影再弱，那也不是你们可以染指的。

　　你们，终究只是炮灰。

　　当然。

　　这些神二代也不知道。

　　自始至终，罪恶之神的目光，都在那缓缓而来的光影身上，以陈锋为饵，精心策划的布局，你又会是谁？！


第783章 神二代出手

　　撕裂异界。

　　那光影还在缓缓的前进。

　　因为要保持自己的实力，所以他走的并不快，又或者，是他下意识的不想走快，想走得更慢一些。

　　因为这些。

　　那些使徒都会超越自己，去挑战神位。

　　他也希望有人能够耗尽烨的力量，如果能击败烨最好，他毫不在乎谁会登临这个神位，因为他的目标，自始至终只有一个——把烨从上面弄下来。

　　刷！

　　他漫步在天地间。

　　周围的使徒看了他一眼，竟没人敢出手。

　　毕竟光影的气息太过强大，再加上他速度最慢，自然没有人来挑战他，有这功夫，直接冲到前面挑战神位多好？

　　……

　　有同样的想法的，显然不止他一个。

　　某处。

　　一个身影也这样慢条斯理的走着，他的速度甚至比光影还要慢，身上也没有强大的气息和流光，就那样低调的跟着。

　　毫无疑问，那是陈锋。

　　也是除了这个光影之外，唯一知道真相的人。

　　他知道敌人是谁。

　　他知道挑战的是谁。

　　所以，他丝毫不着急。

　　“以烨的实力，根本不可能有人挑战成功。”

　　陈锋心中默念，那可是罪恶之神……除了早有准备的光影，陈锋对任何人都不看好，不过，正如之前所说的……

　　消耗！

　　烨只有原本百分之一的神力，纵然强大，可是神力也是有限的！

　　如果这些使徒不断挑战……

　　那就有机会了。

　　他唯一需要在意的，就是那道代表幕后黑手的光影，对方既然赶来，自然实力不逊于现在的罪恶之神！

　　以及……

　　快男这样拥有特殊能力的使徒！

　　快男的出现是个意外，可是这样的意外如果多了，那就真的会有意外。

　　“应该没有太多这样的使徒吧？”

　　陈锋猜测。

　　毕竟使徒的神力，不仅仅是自己的能力，还是某些神明的力量！跟基因时代随便变异出的能力完全不同。

　　所以，这种乱七八糟的能力，应该很少吧？

　　不过快男之前所遇到的那个使用魅惑神力的丑陋男，依旧让人印象深刻，如果自己碰到这样的家伙的话……

　　嘶——

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　快男有知男而上的勇气，他可没有。

　　他的记忆中，丑到这种程度的，都快赶上孔白了。

　　……

　　撕裂异界。

　　一道白光在昏暗的世界穿梭。

　　在快男之后，又一个速度可怕的家伙出现了，他吸取了快男的教训，这次走的很低调，使徒第一个到神位挑战那里。

　　他相信。

　　他不会犯快男那样愚蠢的错误。

　　只是……

　　依旧很多人注意到了。

　　“又一个？”

　　一些使徒眉头紧皱。

　　“速度虽然很快，但是远远不如快男。”

　　有人冷笑。

　　“若是他先赶到的话……”

　　“哼，堂堂神位挑战，何时变成了速度挑战？”

　　“我记得，神位挑战，就算有使徒挑战成功了，其他使徒也可以继续挑战他，只要挑战成功，依然可以成神！”

　　“哪有那么容易？”

　　“一旦挑战成功，必然获得神位增幅……”

　　“现在的神明虚影只有百分之一神力，效果很弱，所以我们才能挑战成功，可是！如果如果虚影变成了挑战成功的使徒，再加上神力的增幅……呵呵，你知道挑战难度，会高到什么地步吗？”

　　一些使徒苦笑。

　　这其实很好理解。

　　如果挑战成功，挑战者必然实力更强。

　　假设原本神明虚影战斗力100，你只有超过100才有可能挑战成功，而挑战成功后，神位增幅之后，神力大增。

　　下一次挑战，挑战者可能面对的就是200的战斗力。

　　在下次……

　　所以。

　　挑战最容易的，往往都是第一次。

　　而陈锋这次，最可怕。

　　因为他们的这次的神明虚影太过弱小，正常神明虚影战斗力是100的话，那么这次开启的神明虚影……

　　很有可能只有10。

　　所以。

　　第一个赶到的，简直是得天独厚，也是最有可能成神的人，这才造成了这次独特而又诡异的速度竞争。

　　“这样可不行。”

　　一些神二代眉头紧皱。

　　好好的神位挑战，发展成速度竞赛，他们自然不允许。

　　“轰！”

　　一些神二代出手了。

　　可怕的神力席卷整个撕裂异界，那原本高速冲刺的人，竟然刹那间慢下来，一时间，整个天空被禁止。

　　速度太快，竟然会受到制约。

　　“哼。”

　　“快男因为是第一个，我们没有防备，竟有人敢效仿他？”

　　一些神二代冷笑。

　　当然。

　　有些话他们没说。

　　那就是快男实在是太快了，他们想防御也反应不过来，不过，有了这一波之后，其他人想要走快男的路线，她们怎会没有戒备。

　　“滚！”

　　一道道惊人的禁制落下。

　　所有试图以速度冲刺的人，都停了下来。

　　“承受的住吗？”

　　一位神二代看向身边的使徒。

　　这次出手的，就是他的追随者，禁空，禁速，他必然要消耗巨大的神力。

　　“无妨。”

　　那使徒笑笑，“反正我又不参加神位挑战。”

　　“辛苦了。”

　　神二代微微点头。

　　“他们已经过去了。”

　　那使徒忽然低声道，“如果您想的话……”

　　“嗯。”

　　神二代不动神色的点点头。

　　他这次携带的追随者团队，非常成熟，他们跟战斗无关，都是来辅助自己以最快速挑战神位的！

　　快男是一个意外。

　　而现在……

　　轮到他呢。

　　咻！

　　咻！

　　昏暗的世界。

　　在禁空的限制下，几乎没有人能够跨越虚空。

　　然而，没人注意到，地面之上，那几乎看不到的地方，一只速度惊人的老鼠，正在黑暗中穿梭，无人察觉。

　　它是第一个踏入这个世界的。

　　纵然快男后来居上，但是这老鼠也从未停止。

　　而此刻。

　　它已然到了神位之下。

　　“吱吱——”

　　它忽然尖叫。

　　嗡——

　　诡异的波动传来，惊动无数人。

　　“这是……”

　　所有使徒看向那个方向。

　　那老鼠的身影在耀眼的光辉中刹那消失，一个熟悉的人影骤然降临，赫然是限制大家速度的那个神二代！

　　“该死！”

　　“那老鼠和他交换了位置！”

　　“竟然是置换神力！”

　　“他这次的追随者团队似乎都是干这个的。”

　　众人脸色大变。

　　要知道。

　　一般神二代的使徒，都是辅佐神二代争夺神位的，战斗力不俗，但是未曾想，这个神二代，竟然也走的是快男路线！

　　他用这种方式，第二个靠近了神位。

　　“我，来挑战！”

　　轰！

　　神二代远远一道光辉落下，直接向着神位发起攻击。

　　强大的实力绽放。

　　使徒二十段！


第784章 惊悚的画面

　　“可恨。”

　　“又被抢先了。”

　　众人心中暗恨。

　　一波未平一波又起，快男的事情还未了解，神位就再次被挑战。看来，身为这种东西，跟他们普通使徒没有任何关系了。

　　“竟然是这个家伙……”

　　一些神二代认出了这个同伴。

　　这家伙在神二代中属于实力不济的那种，未曾想，这次尽然这种特殊的方式，走到最前面。

　　“哈哈哈，老子来了！”

　　那神二代一声狂笑。

　　轰！

　　神位轰鸣。

　　那被攻击的神位中，首次出现了一抹虚影。

　　“开始了！”

　　“虚影终于出现了……”

　　“啧啧，要是跟快男一样直接撞死多了。”

　　“……”

　　众人狂翻白眼。

　　怎么可能。

　　除了快男那个家伙，谁还会那么蠢？

　　轰！

　　光华绽放。

　　眼看那神二代释放出自己最强大的力量，众人忍不住一声叹息，看来这次，神位真的要暂时落入他手中了。

　　只是。

　　待那光华落下的时候，世界忽然安静。

　　虚空中。

　　那神二代携带着强大的神力斩下，被他神明虚影抬手一挥，然后……就那样悬浮在了空中，禁止在了那里。

　　“！！！”

　　“什么情况？！”

　　“卧槽，这是……”

　　所有人瞪大眼睛。

　　神明虚影，竟然挡住了神二代的攻击？

　　不不。

　　这绝不仅仅只是挡住。

　　这模样……

　　刷！

　　就在众人惊骇的时候，那神明虚影挥挥手。

　　噗！

　　血光四溅。

　　那看似强大的神二代，竟然在空中被生生撕裂。

　　“这是！！！”

　　轰！

　　所有人瞬间头皮发麻。

　　死了？

　　就这么死了？

　　而且是这种方式死了？

　　那神明虚影，似乎仅仅只是挥了挥手？

　　想到这点。

　　所有人忍不住战栗。

　　那些原本想要快速冲过去的使徒，全部停下了！

　　刷！

　　整个世界一片寂静。

　　安静的可怕。

　　所有人心神惊恐，天哪，他们到底看到了什么？

　　怎么会……

　　神明虚影，不是只有原本百分之一的力量吗？

　　神明虚影，不是只是早已死亡的神明意识凝聚出来的虚影？怎么会强大到如此地步？手段怎会如此血腥？！

　　到底怎么回事？

　　没人知道。

　　哪怕是参加过很多次神位挑战的使徒，此刻都浑身冰凉，冷汗淋漓，因为他们也从未讲过如此惊悚的画面。

　　到底……

　　怎么回事？！

　　遥远的世界尽头。

　　那里。

　　那虚影又回去了。

　　他刚才出来，仅仅是挥了挥手，又回去了。

　　没人知道发生了什么。

　　那身影……

　　似乎有些熟悉，仔细一看，又很陌生。

　　“怎么会这样……”

　　有人声音沙哑的开口，却没人回答他。

　　“有趣。”

　　那位光影却是在此刻笑了。

　　不愧是罪恶之神。

　　用这种方式，杀鸡儆猴，只需要一次，就能让其他人失去挑战的信心，这样，他就可以节省力量和自己战斗了。

　　眼下。

　　这群使徒，怕是要直接放弃了吧？

　　果不其然。

　　很多使徒此刻已经丧失了信心。

　　开什么玩笑？

　　这里大多数使徒都知道自己登临神位的概率有多低，他们更多是凑凑热闹，接近一下神位，提升一些实力。

　　仅此而已。

　　概率，那也是无风险的时候，过来拼一拼。

　　万一成了呢？

　　而现在……

　　当失败变成了死亡，他们就没有尝试的动力了，甚至主动后退，让出了位置，挥手秒杀使徒二十段，这超出了他们的预期。

　　“这神明太强，我放弃了。”

　　有两位神二代也直接放弃。

　　“果然……”

　　光影也点也不意外。

　　看来。

　　终究还是要自己出手。

　　如果有可能，他不希望自己过早的暴露。

　　只是。

　　就在他以为自己必须出手的时候，一个使徒忽然站了出来，“我记得，神明虚影的神力，是有限的吧？！”

　　刷！

　　众人猛然惊险。

　　是了。

　　神力有限的！

　　无论再强的神明虚影，一旦神力耗尽……

　　“别忘了。”

　　“这种就是陈锋开启的挑战。”

　　“无论它多强，终究只有1%的神力！”

　　那使徒缓缓说道。

　　众人在这个时候终于回过神来。

　　是了。

　　无论它多强，终究神力有限！

　　他们这么多使徒，怕什么？一个不行那就十个，百个！只要耗光这神明虚影的神力，它还不是人人拿捏？！

　　“那么……”

　　“谁先出手？”

　　众人面面相觑，竟然没人愿意回答。

　　先出手，死得快，这神明虚影神力再弱，撑个十几回合也是可以的，而在这之后，就是单纯的看脸了。

　　至少，他们都是这么认为的。

　　“很简单。”

　　“谁说先出手一定有危险？”

　　“我知道，很多使徒并没有打算争夺神位，既然如此，就让这些使徒一起出手，上百号使徒，足够。”

　　“而且……”

　　“如果神明虚影真的太弱的话……”

　　“说不定，神位就会在这些最先攻击的使徒中，你们说呢？”

　　那使徒很冷静的分析。

　　众人眼前渐渐明亮起来。

　　的确如此。

　　正常情况下，他们这些太弱的使徒，根本没有机会！

　　但是如果这样的话……

　　“所以。”

　　“愿意首批出手的可以站出来，剩下的，就会默认为即将参与神位争夺的人，那可是真正的敌人哦……”

　　那使徒玩味的笑笑。

　　敌人两个字，说的意味深长。

　　原本打算浑水摸鱼的使徒，也只好站出来了。

　　此刻，留下的都是神二代，或者实力强大的使徒，如果他们这些打酱油的使徒敢留下来，那是真的会死的很惨。

　　“很好。”

　　“那下面就很简单了……”

　　“所有参与第一次攻击的人，我们悄然过去，然后一起出手，当然，要站得远一些，分散一些……”

　　“如果能一次秒杀神明虚影。”

　　“神明。”

　　“就会在你们之中诞生。”

　　那使徒笑道。

　　“不错。”

　　几乎所有人都表示赞同。

　　这样既给了第一批使徒希望，也让他们成了炮灰。

　　“记住。”

　　“一定要消耗足够的神力，才能够击败他。”

　　“所以……”

　　“尽力吧。”

　　那使徒笑道。

　　“你叫什么名字？”

　　一个神二代忽然看向他，“如果这次我成神，你就来跟随我吧。”

　　“秦海。”

　　那使徒笑笑，“我等你成神。”


第785章 效率清场

　　秦海的计划很好。

　　至少表面上是如此，给了所有人成神的希望，哪怕是第一波只能当炮灰的使徒，都有成神的希望！

　　大龙也是这么想的。

　　他是这次上百使徒中的一员。

　　正常情况下，他这种使徒，是没有机会的成神的，哪怕万分之一的概率都没有，但是这次，足足百分之一的概率。

　　所以他一定要试试。

　　作为一个不知道哪个角落里的小神明的使徒，他决定未来还是要靠自己。

　　毕竟……

　　自家神明已经够惨烈了。

　　所以。

　　他还是想成神。

　　他看看周围的使徒，居然很多人都跟他抱有一样的念头。

　　百分之一……

　　这应该是他们参加神位挑战以来，概率最高的一次了，至于神位挑战成功之后，又会被其他使徒挑战。

　　嗯……

　　他们想了想。

　　自己虽然挑战的时候弱一些，但是一旦成功，神力增幅……总归是能守住的，再查，他们也是使徒中的强者啊！

　　这次机会一定要争取，这可是他们距离神明最近的一次。

　　所以……

　　对神位出手的时候，他几乎拼尽了全力。

　　“神位，老子来了。”

　　大龙发出一声咆哮，向着神位发起攻击。

　　与此同时。

　　上百位使徒，也是同一时间爆发，各种恐怖的能量，犹如河流一般席卷，轰然涌向神位，可怕的光辉瞬间炸裂。

　　轰！

　　轰！

　　大地震颤。

　　刺眼的光辉遮住了所有生灵的目光。

　　“撞开了吗？”

　　大龙满怀期待。

　　他们知道自己的实力，上百位超强使徒！

　　无论他们实力如何，他们联合爆发的神力，足以让任何神明虚影退败，所以，他们更期待神位会落到谁身上。

　　谁……

　　才是刚好击败神位的那个人？

　　轰！

　　他们亲眼看到神位不堪重负，当场崩裂。

　　“成了！”

　　所有使徒狂喜。

　　那神位中。

　　那走出的神明虚影，看上去如此单薄。

　　哗——

　　可怕的神力席卷。

　　就在众人期待着神力将他淹没的时候，那神明虚影轻轻抬起手，就那么随后一挥，所有的神力，竟然刹那间倒流。

　　轰！

　　神力炸裂。

　　所有的神力，竟然反方向席卷回来。

　　“不好。”

　　众使徒脸色大变。

　　然而。

　　他们还没来既得逃走，就已经被彻底淹没。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　血光四溅。

　　所有使徒倒飞出去，瞬间重创。

　　“怎么可能……”

　　大龙不可思议的看着那神明虚影。

　　他能感觉到，这神明被他们消耗了太多力量，所以根本没有什么力量的，可是，可是……刚才那又是什么？

　　某种技巧？

　　区区一个神明虚影怎会如此强大？

　　他不知道。

　　要知道，这可是百分之一力量的神明啊……

　　怎么会……

　　哦，百分之一，如果乘以一百倍的话，怕是足以媲美罪恶之神了吧？

　　等等。

　　罪恶之神？

　　他最后一眼看向那虚影，只觉得那虚影越来越熟悉，像极了某位可怕的存在……难道说……

　　噗。

　　一口鲜血喷出，他失去了意识。

　　刷。

　　世界安静下来。

　　大面积的使徒，失去意识。

　　那一直隐藏在神位中的虚影，此刻彻底暴露在所有使徒面前，他强大的神力和技巧，超乎所有人的想象。

　　不过……

　　终究没有多少神力，不是么？

　　不然的话，被这些蝼蚁如此挑衅，怎么还会留他们性命？

　　仁慈？

　　显然不是。

　　他留下的神力，真的很可怜。

　　没人在乎那些死去或者昏迷的使徒，那些神二代的目光看向神明，蠢蠢欲动。

　　这一刻。

　　这个威风凛凛的神明虚影，在他们眼中看上去，就是待宰的羔羊。

　　摇摇欲坠。

　　这是一个随时可能死掉的神明虚影。

　　如果说……

　　第一波群体攻击，那些使徒成神的概率是百分之一，那么此刻，这些使徒挑战神明成功的概率，就是十分之一！

　　至少他们是这么认为的。

　　“我来。”

　　一个神二代一声狂笑，第一个出手。

　　轰！

　　神力涌动。

　　他当先斩向那神明虚影。

　　只是。

　　一声巨响。

　　那神明虚影竟然挡住了他的攻击，手中黑色光辉涌动，反手将那神二代轰杀，没错，强大的神力，将他当场轰杀。

　　“死了？！”

　　其余神二代顿时心悸。

　　真的死了？

　　他们眼神变得忌惮。

　　“他快不行了。”

　　秦海忽然开口：“他若只是击败还没事，耗费大量神力击杀……说明他真的虚弱到一定实力，必须杀鸡儆猴。”

　　“你们仔细看。”

　　秦海提醒，“你们看他们的身影。”

　　那神明虚影，在杀人之后，反而变得更加单薄。

　　他果然在硬撑。

　　这神明……

　　显然已经虚弱到极致了！

　　“他随时可能出问题。”

　　“但是什么时候，还能撑多久，就不知道了。”

　　秦海摇摇头。

　　那些神二代对视一眼，有些犹豫。

　　冲不冲？

　　冲，可能会死！

　　不冲，可能会错过神位！

　　谁也不知道，这神明虚影什么时候会崩坏。

　　不过，有了一定的危险，一些本就没什么志气的使徒直接就认怂了，只剩下那些野心勃勃的使徒此刻虎视眈眈。

　　上还是不上？

　　他们都有些犹豫。

　　“要不，还是老规矩？”

　　秦海笑道。

　　“一起出手！”

　　“这家伙不可能杀掉所有人，就连那些使徒都只能重创，对于强大的神二代，他神力分摊之后，更是不可能杀人！”

　　“这样……”

　　“大家都有机会！”

　　“至于谁成神？”

　　“就看各自的机缘了。”

　　秦海淡淡的说完，几乎所有神二代心动。

　　可行！

　　没有危险，还有机会！

　　他们可是神二代，死在这里多亏得慌？

　　所以。

　　秦海的建议，几乎瞬间被采纳，这根那些炮灰不一样，那些炮灰是真的炮灰，而眼下，这神明虚影可是真的撑不住。

　　与其用生命去拼，还不如降低一点概率，但是保证安全的好。

　　“来吧。”

　　他们走到一起，准备出手。

　　十名神二代。

　　百分之十的概率。

　　轰！

　　无穷尽的神力瞬间爆发。

　　刺眼的光辉绽放。

　　“开始了。”

　　秦海目光凝视，静静的看着。

　　如此，就没有人跟你竞争了。如此，神明虚影的神力也会消耗的差不多。

　　至于神明虚影直接被干掉？

　　他从没想过。

　　毕竟……

　　那可是烨啊！


第786章 愚蠢的棋子，不是么

　　啥情况？

　　陈锋过来的时候，看到的就是一副诡异的画面。

　　所有使徒几乎全挂，那些实力有些弱的使徒，此刻全部昏迷不醒失去意识，那些神二代也一个个遍体鳞伤……

　　就连神明虚影此刻也开始摇摇晃晃。

　　哦。

　　眼前一个傻小子正在看着自己。

　　“秦海？！”

　　陈锋骤然欣喜。

　　尽管很多年没见，他仍旧第一眼就认出了他。

　　“好久不见。”

　　秦海笑笑。

　　“这是……”

　　陈锋指了指地面的情况。

　　他相信这件事必然跟秦海有关，这家伙难道已经强到这种地步，一个人把所有使徒还有神明虚影撸掉了？

　　“见面礼而已。”

　　秦海淡然一笑，“下面，就看你的了。”

　　“好。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他瞅了一眼远处的神明虚影，烨似乎快坚持不住了。

　　真的能挑战吗？

　　陈锋心神稳固，一步步向着烨走去。

　　“现在么？”

　　秦海轻声道。

　　“等。”

　　陈锋缓缓走着。

　　一步。

　　两步。

　　……

　　他似乎在等着时间。

　　直到那熟悉的气息传来，直到眼前的神明虚影有些紧张的时候，陈锋在真正的走到他面前，向他发起挑战！

　　最终极的，神位挑战！

　　“呵呵。”

　　烨并没有任何意外。

　　不过，他是真的站不稳了。

　　原本打算杀鸡儆猴的烨，显然也没想到，最后这些使徒都跟疯了一样，竟然联合起来，一起围攻自己！

　　什么时候，这些使徒这么团结了？

　　他不知道。

　　眼下。

　　他只剩下一个残缺的虚影。

　　这是他神位的最后坚持，昨天还高高在上的他，显然不知道，自己设定的规则，最后会落在自己身上！

　　陈锋挑战的神位，会变成自己。

　　所以他没有任何准备。

　　所以……

　　他能为神位做的，只有战斗！

　　一旦失败，脚下的这尊神位就会消失，虽然他本身早已经强大无比的他来说，神位对实力的影响只有一部分！

　　但是信仰啊……

　　一旦失去神位，人类世界就会失去掌控！

　　这才是他最害怕的！

　　想到这里。

　　他看向远处，他能感觉到一个人影正在缓缓向自己走来，是那个光影，那个借着陈锋之手，向着自己发起挑战的家伙。

　　他来了！

　　这是一个很心机的对手。

　　利用陈锋，让神位筛选的只有自己。

　　然后让所有使徒攻击自己，耗光自己的神力再出手，每一步，都是精心设计好的，让他往坑里钻。

　　你会是谁？

　　烨在心中默念。

　　他认得几乎所有神明，唯独不认识这位。

　　他的气息如此陌生。

　　还有他的本体……

　　烨的目光透过他，透过那淡淡的虚影，直接看向虚空，很是疑惑，这家伙到底会是谁？就算是荒古，也没有这号人物！

　　无论是创神时代，还是属于他的时代，都没有！

　　这气息太陌生了！

　　不过……

　　无所谓了。

　　烨起身，庞大的气息环绕。

　　他剩下的神力真的不多了，一个实力不弱于自己的家伙，这么多年默默算计，释放的挑战，绝非自己能抗衡的！

　　他清楚。

　　这光影的实力很可怕！

　　根据烨推算……

　　就算是自己所化作的神明虚影处于巅峰状态，也就五五开的样子，这光影既然敢来，自然做好了完全准备！

　　自己，这次是真的被坑了。

　　然后……

　　自己的神位若是失去了，迎接自己的会是什么？

　　对方的目的是什么？

　　他不解。

　　要知道，就算失去神位，他的神力依然很强大啊！只要随时挑战，他瞬间就能回归神位，他失去神位的时间，不会太长。

　　所以……

　　对方目的是什么？

　　除非……

　　对方根本没给自己留这个时间。

　　烨在思索。

　　周围的时间，似乎已经完全静止。

　　自己失去神位，虽然影响不大，但是也有两三成，而对方呢？那个神秘的幕后黑手，他若是登临神位，必然实力大增！

　　或者……

　　也是两三成。

　　然后，实力差距就会变得非常恐怖！

　　如果说，对方原本比自己弱一些，但是一旦神位挑战成功，就会拉开巨大的差距，然后，那家伙的本体可能就会出手。

　　对方的目标——是诛杀自己。

　　烨福至心灵。

　　他几乎瞬间，就摸清楚了所有真相。

　　这才是对方的目的。

　　而自己，无法阻挡，只能眼睁睁看着的对方计划成功！

　　很可怕的敌人。

　　数十年算计，自己踩了一个巨大的深坑。

　　但是……

　　至少可以及时止损，不是么？

　　烨忽然笑了。

　　而此刻。

　　不远处。

　　昏暗的世界中，一道闪耀的光影正缓缓逼近。

　　赫然正是那光影。

　　他来了。

　　带着恐怖的能量。

　　带着足以抹杀一切的风采。

　　正如烨所猜测的，既然他出手了，自然是做好了一切准备，眼下这个虚弱的烨，不过是待宰的羔羊。

　　计划，比想象中顺利。

　　陈锋，比想象中愚蠢。

　　他看着眼前的烨和陈锋，竟然生出一种天下无双的寂寞。

　　原来……

　　这两位也不过如此。

　　无论是陈锋，还是烨，都比他想象中更加弱，也更加蠢。

　　尽管这跟他一直以局外人，一直在幕后阴人有关系，但是这两位如此反应，着实让他有些失望，甚至提不起斗志。

　　毕竟……

　　他可是准备了一些底牌的。

　　他的战斗力，比表面上的还要强！

　　为的就是怕出现意外，但是未曾想，竟然如此顺利。

　　使徒大规模团灭，陈锋向着烨发起挑战，这些愚蠢的棋子，将自相残杀，展现的淋漓尽致，无可救药。

　　愚蠢的家伙们。

　　他摇摇头。

　　刷！

　　刷！

　　他脚下沉稳。

　　片刻，他已经走到神明虚影附近。

　　那里。

　　陈锋正在向着神明虚影发起挑战，他入场的时候，看到的就是这样的一幕，简直完美，因为战胜烨也不容易的。

　　烨作为罪恶之神，必然还留着底牌。

　　所以……

　　让陈锋去试水，简直是再完美不过了。

　　忽然。

　　他看向星空。

　　他想起了小姑娘临走前告诉自己的话。

　　计划不会成功？

　　因为陈锋？

　　可笑！

　　小丫头，你看看……

　　一切都这样完美的执行了啊，陈锋？根本是个笑话。

　　刷！

　　眼前光影闪烁。

　　陈锋的攻击出手了，作为被挑战的神明，烨也出手了，他果然爆发出了令人想象不到的威能，惊骇人心。

　　这威力……

　　纵然光影都有些心惊。

　　就算是自己的话，也会有不小麻烦呢？只能说，不愧是烨，不愧是罪恶之神！不过还好，陈锋替自己扛了。

　　轰！

　　两人的攻击在空中交锋。

　　令人意外的是，陈锋绽放的攻击，和烨发出的攻击，竟然在空中错落开来。

　　嗯？

　　光影有些意外。

　　没有碰撞？

　　没有击中？

　　不可能啊……

　　哦，对，直接攻击到对方身上吗？

　　果然……

　　拼命了呢。

　　现在，你们在拼谁先死吗？

　　有趣。

　　他抬起头，仔细看去，果然，陈锋的攻击，轰然悬念的轰在罪恶之神身上，罪恶之神的身体处于崩裂的边缘。

　　而罪恶之神临死前发射的攻击，那可怕的光辉，轰向陈锋。

　　“啧啧……”

　　光影饶有兴趣的看着这一幕。

　　直到……

　　烨的攻击再次和陈锋擦身而过。


第787章 烨你特么有病？

　　错过了？！

　　光影脸色骤然凝重。

　　又错过了？

　　怎么可能？！

　　陈锋居然闪过了？

　　有趣。

　　光影脸色稍微有些凝重，没想到，陈锋这小家伙还有底牌。

　　如果这样的话，看来自己要挑战陈锋了，不过很快他就放松了，区区一个陈锋不是问题，神位，终究还是自己的。

　　他是这么想的。

　　然后……

　　下一秒，他就脸色大变。

　　因为那令人惊悚的威能，罪恶之神临死前爆发的恐怖底牌，速度骤然增快，以一种惊骇的速度，超越陈锋，冲了过来！

　　目标——

　　赫然是自己！

　　？？？！

　　光影一脸懵逼，攻击自己？？！

　　尼玛你们不是在神位挑战吗？你不去攻击挑战你的陈锋，居然用尽所有力量攻击自己？

　　光影彻底懵了。

　　不过。

　　他终究是强大的存在。

　　哪怕烨的攻击忽然冲来，他也迅速反应过来，构建防御，然而……太快了，罪恶之神用尽全力释放的底牌，甚至已经爆发出全部威能，都冲到面前，光影怎么可能来得及防御？纵然他实力明明很强，纵然他原本可以抵挡的！

　　轰！

　　可怕的攻击炸裂。

　　无穷尽的神光，将光影淹没。

　　“该死啊啊啊啊啊啊啊！”

　　光影震怒。

　　他怎么也没想到，竟然会是这个结果！

　　他怎么也没想到，自己居然被烨临死前的一击带走！

　　这……

　　这……

　　这算什么？！

　　临死前，他下意识的看了罪恶之神一眼，看到的，只有那一抹意味深长的笑容。

　　该死的罪恶之神！

　　该死的烨！

　　光影这个时候，怎么还不明白？

　　这混账。

　　明知道自己赢不了，竟然成全了陈锋！

　　轰！

　　光影炸裂。

　　彻底死亡！

　　太空中。

　　那一直沉寂的男人猛然睁开眼睛。

　　杀意涌动。

　　“该死的烨！”

　　他一声怒吼。

　　分身被杀，他原本巅峰的实力，竟然降低了一些。

　　他身边。

　　小姑娘给他倒杯茶，嘴角竟然露出笑容。

　　“哼！”

　　他看了小姑娘一眼，知道小姑娘在嘲笑他。

　　“我低估了烨。”

　　他深吸一口气，“罪恶之神，终究是罪恶之神，不过，计划虽然出现一些问题，但是大方向还是对的……”

　　“只是，陈锋没死而已。”

　　“一个侥幸的家伙。”

　　他沉声道。

　　陈锋失去了幸运神力，竟然还有这种运气，他有些意外。没想到，自己和烨的争斗，竟然会便宜这个家伙。

　　不过……

　　无所谓了。

　　陈锋终究只是一个棋子，还是很弱的那种。

　　眼下。

　　他的对手，仍然是烨，失去了神位的烨！虽然自己没有获得神位，没有获得人类万千信仰，实力甚至还下降了！

　　不过，影响不大。

　　烨那个家伙，比自己下降的更多！

　　“你以为这样你就能逃过一劫吗？”

　　“你以为……”

　　“我没有成神就无法收拾你吗？”

　　“呵呵。”

　　他冷笑起身，“这次，我不会小看你了。”

　　显然。

　　他准备对烨出手了。

　　小姑娘只是笑笑，甚至有些意味深长。

　　运气……

　　真的是运气么？

　　而此刻。

　　撕裂异界。

　　伴随着光影的死亡，烨的身体也终于崩裂。

　　“啊？”

　　陈锋一脸茫然的看着眼前的情况。

　　显然。

　　他很迷茫。

　　“呵。”

　　烨一声轻笑。

　　刷！

　　他的身体彻底消散。

　　某处。

　　伴随着烨的身体崩坏，他的意识瞬间回归，整个神殿轰然崩塌，眼中的人类世界，刹那间回归整个天地。

　　但是……

　　烨根本不在乎。

　　他知道，自己既然失去神位，那家伙也该来了。

　　至于人类世界？

　　暂时交给陈锋保管吧。

　　毕竟……

　　他一定会好好保护这些人类，为自己培养更多信徒，不是么？等他回来的时候，一定会有一个更好的人类世界，拥有更多的信徒！

　　当然。

　　前提是——击败那个该死的家伙！

　　那道光影……

　　烨神色凝重。

　　他知道，接下来，必然是一场决战。

　　那个神秘的光影，那个他从未见过，无论任何时代都找不到气息的光影……

　　“你会是谁？”

　　“创神留下的种子？”

　　“不像。”

　　“你没有他的气息。”

　　“那又会是谁？”

　　烨目光渐冷。

　　他现在其实只要挑战一位神明，就可以夺的神位，但是他没有，因为他知道，那家伙不会给自己机会！

　　一旦再次挑战，对方必然会出手。

　　所以……

　　在这之前。

　　他要干掉那个家伙！

　　“我等你。”

　　烨目光冷冽。

　　他已经做好了和光影决战的准备。

　　他肯定。

　　那光影也在来的路上。

　　只是……

　　他们不知道，就在两人身影彻底离开之后，那一脸茫然的陈锋，脸色渐渐变得平静，看来，他们赌对了。

　　“烨果然不会便宜对手。”

　　秦海道。

　　“是啊。”

　　“如果是我，我也会这么做。”

　　陈锋笑笑，“毕竟，跟一个完全不知情，傻乎乎当做棋子的陈锋比较，那个老谋深算的光影，才是敌人，不是么？”

　　鹬蚌相争，渔人得利。

　　这是一个很简单的操作。

　　在光影的眼中，愚蠢的棋子会互相争斗，陈锋和烨会厮杀，自己才是得利的那个渔人，毕竟他是局外人。

　　只是。

　　他似乎忘了。

　　在他入局的那一刻，他自己也是棋子。

　　于是。

　　他在自己都不知道的时候，就被利用了。

　　第一波使徒消耗神力，第二波使徒消耗神力，一切都在向着光影有利的方向发展，让他有些得意忘怀。

　　是的。

　　一切都很顺利。

　　一切都没有问题，甚至无法扭转。

　　无论是陈锋、秦海，又或者是任何人，面对这种局面，都无法扭转。

　　因为那光影太强了。

　　但是，正是因为太顺利了，正是因为陈锋这些人都太愚蠢了，这才引起了烨的高度警惕，以至于最后出手反杀！

　　最终，同归于尽。

　　陈锋的原计划，是想办法，让两人实力均衡。

　　这样……

　　烨和光影才有机会同归于尽。

　　这也是大部分人的想法，毕竟，只有两个势均力敌的敌人厮杀时，他这个第三者才方便捡便宜，只是，在看见秦海的时候，陈锋迅速改变了自己的计划，顺着秦海的计划走下去，最终才成功！

　　想到这里。

　　两人相视一笑。

　　有些时候，一个眼神真的就足够了。

　　那么……

　　陈锋起身，淡淡的光影开始凝聚。

　　这是成神的征兆。

　　原以为不知道多少年以后的机会，竟然在今天全部显示了！罪恶之神出现了状况，陈锋直接登临神位！

　　而且……

　　还是罪恶之神的神位！

　　轰！

　　流光变得清晰。

　　无穷尽的神力涌现而来。


第788章 登临神位！

　　光。

　　似从天际而来。

　　陈锋眼前，只有无尽的白芒，烨和光影的事情，他已经抛诸脑后，现在眼前只有一个件事——成神！

　　轰！

　　神力涌动。

　　所有使徒刹那被轰飞出去。

　　那些陷入昏迷中的使徒，也在这一刻苏醒。

　　“结束了吗？”

　　他们看向天空。

　　那昏暗的撕裂世界，此刻只剩下一道光柱。

　　“是的，结束了。”

　　“我们中……有人成神了？”

　　有使徒迷茫。

　　他们记忆中，最后的攻击落下，就失去了意识。

　　“不。”

　　“是陈锋。”

　　“什么？”

　　那些使徒几乎失声。

　　陈锋……

　　竟然是他……

　　轰！

　　不远处。

　　神力的光辉涌动，辐射整个异界。

　　轰！

　　轰！

　　神光降临。

　　陈锋眉心，那一束神光凝固，似乎在凝聚属于他的神力，一个淡淡的符文，最终在陈锋的眉心显示出来。

　　这是独属于陈锋的神明符文。

　　从此……

　　那就是陈锋的代言符文！

　　嗡——

　　陈锋眉心的符文闪烁。

　　“这就是神符么？”

　　陈锋并未理会。

　　成神，会带来太多改变。

　　此刻他却没有心思理会这些，在登临神位的第一时间，他就将注意力放在罪恶之神曾经的信徒身上。

　　刷！

　　他亲眼看到。

　　那曾经被罪恶之神收敛眼中的人类世界，正在渐渐复苏。

　　人类，回来了。

　　“曾经人类世界是他的信徒，所以他可以随意处置，而现在，他失去了神位，自然无法和人类世界联系！”

　　“所以……”

　　“人类世界，恢复了。”

　　陈锋心中了然。

　　不过。

　　他清楚一件事，罪恶之神，不会失去神位太久。

　　一旦对方挑战任何一个神明，获得神位，信仰会再度回归，到时候，整个人类世界，会再次陷入苦难之中。

　　所以……

　　必须尽快解决！

　　陈锋起身，看向整个人类世界。

　　嗡——

　　淡淡神力涌动。

　　最终。

　　整个人类世界铺洒开，彻底降临。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一座座山脉，一条条河流，那凝聚的水柱世界，最终跟现实世界重叠，形成了真正的世界，人类，彻底回归这个时代！

　　……

　　而此刻。

　　人类世界。

　　习惯了昏暗天空的世界，似乎忽然苏醒了。

　　这些年，这些日子，天空永远被黑暗笼罩，罪恶之神的意念，在不断的传递，尽管他们知道这是什么家伙，什么存在！可是这家伙的罪恶，不断的在世界流传，让整个人类世界陷入混乱，惨不忍睹。

　　他收了整个人类世界，不是想把人类世界打造成完美的乌邦托，而是想把这个世界，打造成源源不断的信仰之源。

　　而对于罪恶之神而言……

　　什么才是他需要的信仰？

　　罪恶。

　　他的想法很简单。

　　其一，要有人口。

　　所以整个人类世界，都处于欲望和混乱的状态。

　　其二，要有罪恶。

　　所以整个人类世界，根本没有任何法制可言。

　　……

　　这，就是罪恶之神想要的世界。

　　所以。

　　这些日子，很多人过的生不如死。

　　这还是因为厄运之神和幸运之神，在悄无声息的保护着人类世界，不然的话，人类世界早已经无法挽回了！

　　因为，还有希望。

　　基因时代。

　　无论过去多久。

　　无论罪恶多么流传。

　　关于陈锋，关于他曾经创下的奇迹，还在不断流传，人们一直充满希望，有着期待，希望他能够回来。

　　一年，又一年，直到现在。

　　就在人们几乎放弃希望的时候，整个世界的黑暗似乎被驱逐了，罪恶之神的阴影，那代表黑暗的神力，刹那间被消灭。

　　天空中，只留下浩浩荡荡的光辉。

　　紧接着。

　　大地震颤。

　　已经在水球世界生活很久的人们，终于再次回归了大地。

　　他们感受到了空气，感受到了能量，而不是空气中，那充满罪恶之力的能量，这是真正来自天地的能量！

　　他们，回来了！

　　而空中，那光辉中的身影，他们何等熟悉！

　　“陈锋！”

　　“陈锋！”

　　一声声嘶吼，发泄着心中的澎湃。

　　回来了！

　　他们回来了！

　　时隔十二年，人类世界，终于正式回归。

　　十二年。

　　人类过的很不容易。

　　因为罪恶之神的特殊照顾，只有他的信徒才能够提升，所以，几乎所有提升上来的共鸣者，都是他的狂热信徒！

　　基因工会？

　　最强也不过是觉醒者而已。

　　十二年时间，原本处于绝对优势的基因工会，慢慢被不断突破的罪恶之神信徒打趴下，渐渐屈服……

　　罪恶之神的信徒也越来越多。

　　这是罪恶之神刻意制造出来的效果，因为只有这些，那些人才会真正意义上的臣服，成为他罪恶的信徒。

　　如果陈锋再晚一些，大规模演化就要开始。

　　罪恶的种子一旦在心里种下，就绝不是信仰的问题了，到了那个时候，整个人类都会变成罪恶之神的摇篮！

　　而陈锋如果那个时候来的话，恐怕已经晚了。

　　人类，太不容易。

　　好在。

　　陈锋来了。

　　在基因工会即将撑不住的时候，在人类世界即将崩溃的时候……

　　“这小子……”

　　副会长双拳紧握。

　　他就知道，陈锋不会死，这小子一定会回来的。

　　果然。

　　他回来了。

　　成为那高高在上的神明，回来了。

　　这一刻。

　　所有人看着陈锋，目光中只有仰望。

　　……

　　此刻。

　　一道道神念扫过。

　　“想不到会是陈锋。”

　　一位神明惊奇。

　　他们对这个所谓的使徒之下第一人有所耳闻，尤其是这个使徒之下第一人，后来发展成，神明之下第一人！

　　这个叫陈锋的，自始至终可都是使徒。

　　而这次神位挑战，更像是多家神明联合开启，借用陈锋名义争夺的战斗，所以他们根本没想到，最后会是陈锋拿下神位！

　　简直不可思议。

　　“看来那些神二代该跳脚了。”

　　有神明轻笑。

　　“是啊。”

　　“不过……”

　　“陈锋刚成为神明，就得罪了很多在位已久的神明，有些得不偿失啊。”

　　“可不是么。”

　　“毕竟……他就算成神，也是最小的神明。”

　　“你说那些神明会为自己的后裔出头么？”

　　“必然。”

　　“尽管神明之间不允许互相残杀，但是一些教训肯定少不了，陈锋就算成神，短时间内，日子也不会好过。”

　　“那也比使徒强，不是么？”

　　“也是。”

　　“只要熬过这段时间，他终究是一个神明。”

　　众神神念在虚空中交流。

　　对于陈锋成神这件事，他们这些围观神明看的很淡，他们也肯定，陈锋所登临的神位，也是有史以来最弱的。

　　原因为他。

　　第一，陈锋自身底子太低，开启的神位太低。

　　第二，陈锋会被一些强大的神明干扰，无法招收信徒。

　　要知道。

　　就连引陈锋入门的小神明，都只能可怜兮兮的从各种夹缝中收集信徒，更何况得罪了许多神明的陈锋？

　　所以。

　　他们肯定，陈锋是注定没有信徒的。

　　“这种情况，又有人愿意跟随他。”

　　一些神明笑道。

　　而那些神二代的后台，早已经暗中下了封杀令，陈锋就算是成神，恐怕在很长一段时间内，都是光杆司令！

　　只能是，一个，孤零零的神。

　　“这家伙，留给你。”

　　一位神明对自己的孩子说道。

　　他的孩子，就是在这次挑战中被打昏迷的其中一个神二代。

　　“你们既然败给陈锋，那就把他留给你们，没有信徒，陈锋实力注定无法增长，会永远留在这个阶段，这个实力！”

　　“等你们踏入神位，再去挑战他！”

　　“陈锋。”

　　“终究只是你们的踏脚石。”

　　那神明缓缓说完。

　　“是。”

　　那位神二代充满斗志。

　　是的。

　　失败一次又算什么？

　　等踏入神位，他会再次击败陈锋！

　　而此刻。

　　很多神明，那些神二代的后台，都是这么想的。

　　成神又如何？

　　炮灰，终究只是炮灰。

　　“这些混账。”

　　小神明很生气。

　　他当年就是这样一步步走过来的。

　　当年。

　　也有神二代，使徒从他这里捡便宜，被他击败，最终自己成神，但是也得罪了那位神二代，才过的如此凄惨。

　　后来……

　　等人家神二代成神，击败自己之后，才放过自己。

　　这还是因为神明不允许厮杀。

　　他记得清楚，自己被击败，被当面打脸之后，那些神二代离去，他才苟延残喘的能够吸收一点点的信徒。

　　仅此而已。

　　而陈锋……

　　正在走着自己当年一模一样的路。

　　唯一不一样的，自己得罪的仅仅一个神二代，陈锋得罪的可是十几个，天哪！这种情况，陈锋还怎么发展？！

　　没有信徒。

　　对于一个神明而言，就意味着再也没有任何潜力。

　　这一点，谁都清楚。


第789章 奇妙的世界

　　“他成神了。”

　　光影眉头微皱。

　　计划，出现了一点点纰漏。

　　虽然大方向没错。

　　原计划中，这样成神的是自己，大杀四方的也是自己，自己灭掉烨，释放整个人类世界，成为创神一样的存在。

　　而现在……

　　这个人变成了陈锋。

　　当然。

　　陈锋太弱，以他的实力，就算成神，也是菜鸡。

　　影响不大。

　　至少……

　　对他的计划，影响不会有太大出入。

　　至于信徒……

　　呵呵。

　　如何将这些人类变成信徒，简直不要太容易。

　　“暂时先便宜你几天。”

　　光影想了想，并未在意，“就算陈锋改变了所有人类，自己终归有办法，让他们变成自己的信徒，所以……”

　　他想了想，还是将注意力放在烨身上。

　　眼下。

　　实力恐怖的烨，才是重点。

　　……

　　“陈锋成神了。”

　　罪恶之神烨，自然也感受到了这股气息。

　　陈锋成神，是在他意料之中的事情，毕竟那个神位，是自己主动放弃的，交给陈锋，远比交给那个幕后黑手要好的多。

　　更何况……

　　他在那个幕后黑手身上，感受到了威胁。

　　陈锋成神。

　　自己那些信徒，自然也会受到影响。

　　不过……

　　影响不大。

　　人类世界数量庞大！

　　智慧生物提供的信仰也远比野兽多得多，自己经过了整整十二年，才将那些人类中的一部分，变成自己信徒！

　　而陈锋呢？

　　他只有几天时间！

　　烨相信，只要这两天解决光影的事情，再多回去就好了。

　　几天……

　　陈锋做不了任何事情，又能收集几个信徒？

　　对于以‘亿’为单位的人类世界，罪恶之神丝毫不担心这个问题。

　　……

　　几天，能吸收多少信徒？

　　没多少！

　　就算放开了让你吸收，也转化不了多少！

　　这是所有神明的共识。

　　所以。

　　光影如此想。

　　烨也如此想。

　　只是。

　　他们不知道，当陈锋出现的那一刻，那一直悄然隐藏的两股神力，就这样活了，那流淌在整个世界的神力，渐渐回归，涌入陈锋体内。

　　那是——

　　厄运和幸运！

　　“你们来了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　“嗯。”

　　灵明亮的大眼睛充满欣喜。

　　这一刻。

　　她们等了很久了。

　　“我积攒了很多神力呢。”

　　灵轻盈的笑笑。

　　“也是。”

　　厄运女神的意志依旧如此简单。

　　“很好。”

　　“那么……开始吧。”

　　陈锋伸出双手。

　　轰！

　　无穷尽的神力荡开。

　　他自己的神力，以及那隐藏在暗中的属于幸运和厄运的力量，于是，整个天地，似乎都在这一刻变幻。

　　“我回来了。”

　　“人类也就回归了。”

　　“但是。”

　　“这是神明的时代！”

　　“罪恶之神，也没有被消灭，终有一天，他会再次回来，再次挑战我，再次向着你们出手，所以……”

　　“我需要你们帮助。”

　　陈锋沉声道，“让我们一起，在罪恶之神回来之前，变得更强大！”

　　他的每一句话，都传遍整个世界。

　　幸运和厄运的力量，都在悄无声息的散开。

　　世界上，几乎每个人都听到了这句话，而在听到这句话的时候，他们都在某些影响下，正好思考这些问题。

　　这个世界，更强大的守护者！

　　而显然。

　　陈锋需要变得更为强大！

　　而他们，这些普通的信徒，却能让陈锋更强大！

　　想到这里。

　　他们竟然还有些小激动。

　　轰！

　　一道道光柱骤然升起。

　　那原本指向罪恶之神的光辉，此刻竟然全部涌向陈锋，一道道弱小的信仰之力，在此刻凝固成澎湃的海洋。

　　一百……

　　一千……

　　一万……

　　十万……

　　百万……

　　……

　　轰！

　　轰！

　　当信仰汇聚成河流。

　　最终。

　　那专属于陈锋的信仰之路，竟然宽到了一个令人惊悚的地步！

　　那无穷尽的神力，源源不断，犹如天河一般降临，从天而降，落入陈锋眉心，那代表神明的符文之中。

　　嗡——

　　嗡——

　　神明符文闪烁光辉。

　　“怎么可能？！”

　　所有使徒惊呆了。

　　陈锋刚刚成为神明，怎会拥有这么多信徒？！

　　“这是……”

　　那些神明也惊呆了。

　　那滂湃的神力，别说一半的神明，甚至超越许多高阶神明，恐怖的令人心悸，为陈锋提供了一个恐怖的增长速度。

　　！！！

　　万物生灵，几乎全被惊呆了。

　　他们根本不知道，陈锋的这些信徒，到底来自哪里。

　　直到——

　　有些神明注意到这个刚刚降临的世界。

　　“这个世界似乎刚刚出现。”

　　“什么情况？”

　　“这是什么世界？陈锋的信仰似乎来源于此。”

　　“他既然可以，我们也可以过来吸收信徒！”

　　“我来试试。”

　　“我也来。”

　　于是。

　　无数神明涌现，一股脑的冲向人类世界，获取信徒，令人惊异的是，他们还真就得到了不少人的信徒。

　　对人类来说，他们可是神明！

　　真正的——

　　神！

　　信仰他们又如何？

　　除了陈锋之外，那些原罪人，那些罪恶之神的信徒，那些跟人类的和善处于对立面的信徒，那些罪恶之神培养出来的家伙，也有了自己信仰的途径。

　　于是。

　　除了陈锋之外，更多的神明涌入人类世界。

　　而此刻，正全心全意准备与光影战斗的烨，丝毫不知道，自己的信徒，早已经被那些神明刮风的一干二净！

　　“这些生灵竟然都没有信仰！”

　　“天哪，培养速度好快……”

　　“不可思议！”

　　“这到底是怎样的世界？！”

　　所以神明惊叹。

　　而这。

　　仅仅只是开始。

　　更让他们惊喜的是，陈锋所吸引的信徒，似乎都是最底层，那些实力弱小的信徒，那些甚至只有觉醒者的信徒！

　　那些觉醒者，跟陈锋神力共鸣，成为了共鸣者！

　　这才成了信徒！

　　而这个世界，那些实力强大的共鸣者，一个都不鸟陈锋！

　　“哈哈。”

　　“这些共鸣者一定是嫌弃陈锋实力太弱。”

　　“肯定的，这些共鸣者，都是共鸣九段或者十段，随时可能突破，几乎每一个人，都是未来的使徒！”

　　“哈哈，我先要了。”

　　“我也要了。”

　　那些神明得意的抢走这些‘最强大的共鸣者’。

　　这批人数量很多。

　　他们似乎原本是有神明的，不然也不可能成为共鸣者，但是这些神明接触的时候发现，这些家伙，没有神明！

　　至少，现在没有！

　　“他们没有信仰！”

　　“太好了！”

　　所有神明狂喜。

　　小神明培养的共鸣者，虽然可以转化为其他神明的，但是那都是需要神明同意的，所以，才有了压榨一说。

　　而这里……

　　这些即将成为使徒的，共鸣九段，共鸣十段，清一色的没有信仰！

　　这。

　　是他们最盛大的狂欢。

　　“他们曾经的神明死了吗？”

　　“谁在乎！”

　　“或许，这些生灵，就是原本神位所携带的，伴随着神位的崩坏，陈锋登临神位，才会恰好出现……”

　　“有可能。”

　　“肯定是如此。”

　　“哎，早知道，我就让儿子一定争取这个神位了。”

　　“有什么用？陈锋争取了，现在还不是一样，开放出来，所有人争取？这个世界，是给所有神明的财富！”

　　“也对。”

　　那些神明欣喜。

　　吸收！

　　吸收！

　　他们不断的将人类转化为自己的信徒。

　　当然。

　　他们不知道的是，自己吸收的信徒终究是少数，最大头，仍旧在陈锋手里。


第790章 信仰争夺战

　　轰！

　　神力疯狂涌入。

　　陈锋眉心的符文渐渐固定，最终，神位凝固，不出意外，以陈锋的实力，这个神位，直接被固定到了神明最底层。

　　刷！

　　漫天的神光刹那间消失。

　　“结束了吗？”

　　“好像是。”

　　“陈锋的神位，好像是最底层……”

　　“所以他依旧是最小的神明。”

　　“是的，但是那恐怖的信仰之力，有些惊人，好像来源于那些突如其来的生灵，几乎所有神明都去了抢信徒了……”

　　“这是好事还是坏事？”

　　“不知道。”

　　几位神明沉默。

　　陈锋忽然暴增的信徒吓坏了很多神明，但是等他们发现真相的时候，自己也一股脑的涌入人类世界吸收信徒。

　　陈锋这个最底层的神明都可以吸收那么多信徒？

　　他们呢？

　　他们这些高阶神明呢？

　　更何况，这些生灵的数量实在是太过惊人！

　　显然。

　　他们不知道，这些生灵原本都是罪恶之神所隐瞒的，也不知道这些生灵，原本就是属于这个世界的！

　　他们疯狂吸纳信徒。

　　他们希望这万亿人类，都成为他们的信徒。

　　于是。

　　小神明来了。

　　大神明来了。

　　更多的神明出现了。

　　几乎所有神明，都踏入人类世界。

　　吸收！

　　吸收！

　　再吸收！

　　每个人都散发自己的神力，入侵到人类世界。

　　一个、两个……

　　一股股异样的神力，开始入侵。

　　你可能出门，就看到一股神力，吃饭，就看到一股神力，睡觉，也看到一股神力，甚至晚上来一发，也有可能看到神力。

　　神明，无处不在。

　　你不信仰这个？

　　那其他神力就会源源不断的前来。

　　无数神明！

　　无数神力！

　　总有一款适合你！

　　于是。

　　最终那些人类还是妥协了。

　　至少……

　　选择信仰一个神明，其他神明就不会骚扰了，于是，在那些神明大规模神力干扰下，许多人类渐渐确定了自己的信仰。

　　就连那些只有可怜三四个信徒的神明，此刻信徒都成百上千。

　　这对所有神明来说，都是喜事。

　　人类的数量太过巨大，所以现在几乎没有争夺发生，因为没必要，有争斗的功夫，还不如继续吸收其他信徒。

　　那些没有任何信仰的人类，在他们看来，简直是宝藏。

　　所以。

　　接下来的很多天，他们都会忙着吸收信徒。

　　非常忙碌。

　　“父亲，那个陈锋……”

　　一个神二代小心翼翼的问道。

　　“回头帮你收拾他。”

　　神明忙忙碌碌的在人类搜寻信徒。

　　陈锋？

　　现在哪有时间管他！

　　“可是……”

　　“滚蛋，哪有什么可是，让他再嚣张几天，大事要紧，你也别出去给我添乱，陈锋再说，那也是神明。”

　　“是。”

　　神二代只能委屈的接受事实。

　　他很想找陈锋算账，可是正如父亲所说，神明再弱，那也是神明！没有父亲出手，他上去就是送快递！

　　怎么死都不知道！

　　类似的事情，发生在世界的各个角落。

　　所以。

　　此刻。

　　陈锋同学，刚成神后这最危险的阶段，竟然获得了宝贵的成长时间。

　　……

　　人类世界。

　　所有人如饥如渴的提升着。

　　他们卡在这个境界太久太久了。

　　之前由于创神的封印，所有人类无法踏入觉醒者，无法突破，而刚刚解除封印，又被丢到罪恶之神的水珠世界。

　　所以，当整个世界回归大地的时候，那澎湃的能量，让他们狂喜不已。

　　罪恶之神的信徒。

　　那些曾经的共鸣者，是第一批被抢光的，因为他们看上去很强大，看上去，似乎是最优秀的人类……

　　这些神明完全不知道，自己抢走的，到底是什么。

　　而剩下的人类……

　　则是开始迎接有史以来最大的突破。

　　因为陈锋。

　　因为基因试剂。

　　因为超A级基因。

　　整个人类在十二年的时间，已经踏入超A级，如果不是这样，他们也不会靠着数量，跟罪恶之神的共鸣者信徒硬抗！

　　而这些人……

　　现在开始突破了！

　　这个时候，没有神明会纠结契约签订的消耗。

　　这个时候，没有神明敢把手中的契约，让别的神明签订，因为一旦出去，很有可能就会被其他神明抢走！

　　神明是不允许互相杀戮的。

　　以往，小神明不听话，会被限制信徒来源，现在……如果小神明吸收了足够的信徒，谁还会鸟你？

　　限制？

　　你限制啊？

　　人家根本不在乎！

　　你最多教训他一顿，除此之外呢？

　　所以。

　　这个时候。

　　没有一个神明，会放弃眼下的神明。

　　几乎每一个人类，都是这些神明亲自签订神明契约，他们手把手将这些人类，变成自己的共鸣者，让他们提升。

　　刷！

　　刷！

　　几乎整个人类世界上空，都是契约签订的光辉。

　　共鸣一段！

　　共鸣二段！

　　共鸣八段！

　　共鸣十段！

　　……

　　每一个觉醒者巅峰，都在疯狂提升。

　　有些是新晋的觉醒者，他们提升到共鸣一段戛然而止，而原本就处于觉醒巅峰的老牌基因战士，十二年休养生息，几乎是一瞬间踏入共鸣十段！签订神明契约的瞬间，他们就对神明的领悟，到了某种极致！

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　所有人类欣喜。

　　那些神明也无比兴奋。

　　他们看着自己的信徒数量以一种恐怖的数量增长，几乎每个神明的信仰之力，都得到了数倍的增长。

　　甚至。

　　有个别人，因为实力足够强大，直接踏入使徒！

　　“哈哈。”

　　“太爽了！”

　　“今天的成果，足以媲美之前十年的成果！”

　　“这就是人类世界吗？”

　　“如此庞大的生灵，之前到底是怎么隐匿起来的……”

　　所有神明惊奇不已。

　　要知道。

　　以他们的强大实力，都从未发现这个世界。

　　只是。

　　他们没有注意到，角落里，有一个美丽的惊人的女神，她看上去很是柔弱，她静静的看着眼前发生的一切。

　　如果陈锋在这里，一定会认出来，这位……

　　赫然就是森林女神！

　　她没有阻止，也没有靠近。

　　亿万生灵？

　　呵呵。

　　“愚蠢的家伙们啊……”

　　她轻声道。

　　你们可知道，你们吸收的，是罪恶之神的信徒？！

　　尤其是……

　　第一批！

　　实力最强大的使徒！

　　你们可知道，那是烨精心培养的，使徒人选？

　　烨为了将整个人类世界变成他的信徒，选择了一批最具有蛊惑力的信徒，将他们从觉醒者，培养成共鸣者巅峰！

　　即将准备这些人变成使徒！

　　他原本已经准备仪式，将这些人同时转化了！

　　只是为了数量更多，所以才多等了等。

　　到时候……

　　数十万实力恐怖的使徒一拥而上，足以将整个人类世界的亿万生灵，都发展成自己的信徒，那是一个极其可怕的概念！

　　这是烨的计划。

　　只是。

　　因为这次挑战意外，才有所耽搁。

　　而这些人……

　　他们将烨的信徒全部吸收了，不仅仅吸收了，还不可逆转的，变成了自己的使徒，一旦烨回来的话……

　　“呵。”

　　她一声轻笑。

　　一群蠢货。

　　她在自己心中下了定语。

　　那可是烨！

　　那可是罪恶之神！

　　无论哪个光影多么强大，烨是不会死的，当年创神都无法消灭他，更何况区区一个所谓的光影？

　　烨会回来的，到时候，想必会发生一些很有趣的事情。


第791章 雨露均沾

　　“哈哈，老子又吸纳十个使徒。”

　　“我也是。”

　　那些高阶神明狂喜。

　　跟陈锋这些最底层，疯狂吸收觉醒者，演变成共鸣者的小神明不一样，他们高阶神明，吸收的可是那些最强大的存在。

　　你们吸收再多信徒又如何？

　　一个使徒，抵得上你一百个信徒！

　　当然。

　　他不会知道。

　　这里是人类世界。

　　这里曾经就是陈锋的世界。

　　那亿万生灵中，大约有一半生灵在看到陈锋的那一刻，在陈锋拯救他们的那一刻，就毫不犹豫的挂上了的名头。

　　他们……

　　是陈锋最坚定的信徒！

　　所以。

　　陈锋根本不需要跟他们争！

　　他只需要，将那几乎占据了一半生灵的气息，纳入自己的神明体系，将他们变成自己信仰神力的一部分。

　　就足够了。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋伸手在虚空中抓取。

　　一团团恐怖的信仰之力，不断涌现，流入陈锋体内。

　　这是有史以来最强大的信仰之力。

　　无人能超越！

　　哪怕……

　　罪恶之神！

　　这可是人类世界足足一半的生灵啊！

　　“呵。”

　　陈锋感受体内的力量。

　　他是小神明吗？

　　是。

　　他是最底层的神明，可是因为这些信仰之力的存在，他现在实力增长速度，无人能敌，他的实力在疯狂跳跃。

　　轰！

　　轰！

　　每一股神力的涌动，陈锋都能感觉到巨大提升。

　　强大。

　　又不可思议。

　　轰！

　　陈锋闭上双眼，骤然进入一个崭新的世界。

　　那是，是独属于他的世界。

　　信仰涌入。

　　进入陈锋的世界之后，竟然分成了三股，一股提升陈锋，另外两股，竟然分流，到了灵和厄运女神身上！

　　厄运女神的意识，似乎开始觉醒。

　　要苏醒了吗？

　　陈锋若有所思。

　　正常情况下，这些信仰自然是他一人独享，但是现在，因为幸运女神和厄运女神都在自己体内，所以才会分流！

　　不过……

　　无所谓。

　　既然幸运女神和厄运女神都已经回归，他们的提升，也是自己的提升！

　　至少……

　　陈锋心神一动。

　　无穷尽的神力涌动，除了自己的神力，他依然可以操控幸运神力和厄运神力！果然，这两位早已跟自己绑定在一起！

　　轰！

　　信仰疯狂涌入。

　　陈锋和两位女神终于开始提升！

　　神明阶段。

　　这是一个最终极的体系。

　　根据陈锋的了解，所谓的神明，应该分为小神明，哦，就是陈锋这种，永远处于最边缘最底层的神明，然后才是所谓的初阶神明、中阶神明、高阶神明，以及，最终可以媲美创神级别的那种神明！

　　五个阶段。

　　每个阶段的神明，都比上一个阶段的神明强大的多。

　　而提升的方式，也非常简单粗暴，信仰！信徒越多，提供的信仰越多，信仰越多，神力提升的速度也就越快！

　　只有不断的培养信徒，才能够提升！

　　所以。

　　那些小神明才会在夹缝中生存，慢慢提升，渡过悠久的岁月，才有可能提升到初阶神明，然后继续积累……

　　这就是神明成长的过程。

　　一个小神明，要提升到高阶神明，要走过很长的路。

　　而陈锋……

　　他默默看着疯狂涌动的信仰。

　　这可是罪恶之神都眼馋的信仰之力。

　　哪怕已经一分为三，哪怕分流到幸运女神和厄运女神身上，剩下的那部分，仍然让陈锋的神力饱满！

　　七天时间！

　　陈锋小神明阶段的神力竟然已经积累完毕！

　　轰！

　　陈锋踏入初阶神明阶段。

　　“！！！”

　　几乎所有神明惊醒。

　　“升阶了？”

　　一些神明不可思议的瞪大眼睛。

　　七天！

　　这才七天时间！

　　陈锋竟然从小神明阶段，提升到初阶神明！

　　怎么可能？

　　要知道，他们当初走过这条路，可是有了无数岁月的！

　　“这这……”

　　“是因为这个世界的信徒么？”

　　有些神明看着人类世界眼睛发红。

　　他们知道这片世界的信徒拥有强大的智慧，信仰必然强大，但是没想到，竟然能够强大到如此地步！

　　七天踏入神明初阶！

　　“陈锋都能这样提升，那我们……”

　　其他小神明激动不已。

　　包括那个引导陈锋进入共鸣者的小神明，他们疯狂的在人类世界，逸散自己的神力，希望得到更多的认可。

　　陈锋的突破，给了太多神明希望。

　　尤其是那些已经卡了很久的神明！

　　当然。

　　他们不知道的是，他们这七天，是从零开始不断吸纳信徒，而陈锋则是在拯救人类世界的那一瞬间，就拥有了海量的信徒！

　　陈锋的成长速度，从一开始，就是巅峰！

　　轰！

　　轰！

　　神力涌动。

　　陈锋实力依旧在提升。

　　刚刚提升到神明初阶阶段的陈锋，在那股恐怖的神力作用下，依旧疯狂提升，短短十天时间，竟然又到了初阶神明的巅峰！

　　没错。

　　他又到了一个门槛。

　　如果继续提升，陈锋会毫无悬念的成为中阶神明！

　　……

　　陈锋停下了。

　　他看着那些虽然已经提升，但是仍旧还在原来阶位的神明，最终还是没有突破，因为一旦突破……

　　他恐怕会引起所有神明高度警惕！

　　突破一个小阶段没关系，最多引起注意，但是如果连着突破两个，而其他神明没有突破的话，他们恐怕就会想到一些问题了。

　　现在沉迷吸纳信徒的他们，根本不知道陈锋信徒到底是怎样的量级！

　　“先不突破。”

　　陈锋想了想。

　　最终将滂湃的信仰之力，全部引流到两位女神身上！

　　轰！

　　神力涌动。

　　灵的实力，在不断的提升。

　　她原本就是高阶神明，虽然意识被彻底抹杀，但是神位还在，灵的意识继承之后，没有了任何实力而已。

　　现在……

　　她的神力在恢复。

　　小神明、初阶神明、中阶神明……

　　她神力恢复的速度，可要比陈锋的提升速度快得多，在陈锋还在犹豫的时候，她早已经轻松踏入中阶神明阶段了。

　　而这，还只是开始！

　　另一边，厄运女神的意识则是在快速觉醒。

　　原本就处于觉醒边缘的厄运女神，在陈锋这数以亿级的信仰喷发中，最终觉醒，在这个时代苏醒过来。

　　那原本虚幻的影子，也变得真实。

　　嗡——

　　嗡——

　　虚空中。

　　曼妙的影子化为躯体。

　　让陈锋颇为遗憾的是，女神躯体凝现的那一瞬间，居然连衣服都有……

　　咳咳。

　　只能说，不愧是女神么？

　　轰！

　　神力荡开。

　　厄运女神全面苏醒，神位：高阶！

　　当然。

　　跟幸运女神面临一样的情况，厄运女神苏醒之后，神力并未恢复！尽管神位足够，但是神力仍旧只有可怜的一点点。

　　刷！

　　陈锋大手一挥。

　　原本流向厄运女神的信仰瞬间升级，陈锋优先将她提升到了中阶神明的地位，然后再改成和幸运女神一样的信仰。

　　嗯……

　　这样厄运女神和幸运女神的实力就均衡了。

　　陈锋很是满意。

　　作为这虚拟世界的主人，他觉得自己有必要做到均衡二字。

　　嗯……

　　这算不算雨露均沾？


第792章 滚蛋

　　轰！

　　信仰还在冲刺。

　　尽管两位女神已经轻松到了中阶神明，但是高阶神明所需要的神力着实太过恐怖，哪怕陈锋这种量级的信徒，也在这个时候卡住了。

　　其实想想也是。

　　就算你是数以亿级的信徒……

　　中阶神明到高阶神明所需要的神力，难道会少了吗？

　　毕竟……

　　高阶神明已经是某种意义上的最强大神明了！除了创神、罪恶之神这样的存在，高阶神明，已经是最顶层的存在了。

　　嗡——

　　嗡——

　　神力在不断积累。

　　陈锋周边的神力光辉在此刻变得暗淡，许久没有升阶的光辉出现。

　　而此刻。

　　一直注意陈锋的那些神明，这才放松了警惕。

　　“我以为他会踏入中阶神明。”

　　“看来我们想多了……”

　　“呵呵，主要是被他之前第一次突破的速度吓到了，看来这人类世界的信仰，他掌握的也不是太多。”

　　“想想也知道，他之前可是最低级的小神明啊！”

　　“也是。”

　　“那人类的信仰到底去哪里了……我吸纳信徒的时候，总感觉人类世界的信徒，有一大部分已经被吸收……”

　　“应该是其他神明吧？”

　　“毕竟这次几乎所有神明都来了。”

　　“但是也不会他们都赶到我们前面，我们身为高阶神明，已经是走在最前面的，走在最快的了……”

　　“会不会，陈锋从原本的神位中继承了信徒？”

　　“绝不可能！”

　　一位神明果断否决。

　　“你想想。”

　　“如果陈锋能从神位中继承信徒，那么，这个世界刚开启的时候，那些最强大的共鸣者，那些无限接近使徒的家伙，能留给我们？”

　　“也是。”

　　众神明恍然。

　　差点忘了这个！

　　他们到这个世界的时候，那些最强大的信徒，可是被他们瓜分了的，因为数量有限，几乎是他们高阶神明划分的！

　　陈锋这些低级神明，连汤都喝不到！

　　所以……

　　陈锋显然没继承到任何神位。

　　“那他突破第一个阶段，看来只是原本神位的积累。”

　　“嗯……这神位还携带一个人类世界，或许没那么简单，留下了一些神力，陈锋能够突破，也是原本神位的积累。”

　　“应该是了，如果真是信徒的信仰的话，陈锋早就突破中阶神位了。”

　　那些神明很是清楚。

　　陈锋从小神明突破到初级神位，用了七天，如果这些真是信徒带来的积累的话，那么他从初阶神位到中阶神位，最多十天！

　　而现在，足足二十天的时间，依旧没有任何动静！

　　这说明。

　　陈锋距离中阶神位还有很长一段距离！

　　“那就不管他了。”

　　“嗯，我们吸纳信徒为主，不过……为了避免意外，还是不要让陈锋靠近了。”

　　“可以。”

　　“必须的。”

　　这些神明有了共识。

　　如果这个时候限制其他神明，会引起巨大麻烦，尤其是反抗，虽然高阶神明实力足够强大，但是这个时候也不想耽误时间！

　　不过……

　　限制陈锋？

　　呵呵。

　　估计所有神明都会达成一致。

　　哪怕是小神明可以来吸纳信徒，陈锋都不行。

　　“至于到底谁吸纳的信徒最多或者有什么猫腻，等人类世界的信徒都会吸纳完毕就知道了。”

　　“没错。”

　　“似乎已经不远了。”

　　“嗯……按照现在的速度，最多三十天，整个人类世界就会被瓜分。”

　　“到时候看吧。”

　　这些神明再次开始吸收。

　　他们猜测可能神明中，有人用特殊方法大规模吸纳信徒，可是没办法，现在大家没时间，也没精力去统计。

　　等人类彻底被吸纳结束……

　　到时候，必然还有一场关于信徒的争夺战！

　　于是。

　　神明们又疯狂的去吸纳信徒。

　　除了陈锋。

　　他们很有默契的限制了陈锋过来，那位小神明虽然很想帮助陈锋，但是起不到任何作用，只能无奈的悄悄吸收。

　　大不了回头给陈锋转一点信徒。

　　小神明如是想到。

　　毕竟……

　　他可是陈锋的引路人。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　三十天时间，终于过去。

　　整个人类世界，被瓜分完毕，这个时候，那些高阶神明，一个个脸色难看，因为他们终于发现了问题。

　　信徒数量，对不上！

　　差太多了！

　　他们每个神明的信徒，都至少少了一半！

　　以人类的数量……

　　他们所吸纳的信徒，怎么可能只有这么一点？！

　　“不对。”

　　“肯定不对。”

　　一位神明神色肃然。

　　“会不会是陈锋？”

　　一些人下意识想到了陈锋，毕竟这个世界是陈锋这个神位降临的时候附带出来的，但是他们仔细看了看。

　　备受瞩目的陈锋，到最后，依然还是初阶神位。

　　“他还没突破。”

　　“嗯……看来信仰不在他身上。”

　　“那就对了。”

　　一些神明目光闪过，那会是谁？

　　每一位神明的信徒数量，都差了很多，若是全加起来，定然是一个恐怖的数字，到底是谁在暗中搞鬼？！

　　陈锋最先就被排除了。

　　因为一来陈锋太弱，不像是接受信仰的神明。

　　二来……

　　他们吸纳信徒的时候，本就排斥了陈锋，自然不会想到陈锋身上，他们只好从在场的所有神明中怀疑。

　　但是，一无所获。

　　“该死。”

　　“如果不是烨大人不允许杀戮神明……”

　　一些神明戾气涌现。

　　放在荒古时代，最会在乎这些弱鸡？

　　他们这些高阶神明，就是无上的存在！怎么会被这些中阶、低阶，甚至是连阶位都没有的小神明忽悠？！

　　当然。

　　他们不会知道。

　　他们作为忌惮的罪恶之神，已经丢失了神位，而他们现在所抢的信徒，几乎都是罪恶之神的宝贝……

　　“定然有人掌握数亿信徒，甚至数十亿信仰！”

　　一位高阶神明愤怒，多一些信徒可以接受，但是一个人加起来，几乎媲美他们所有神明，这就很过分了。

　　这是任何神明不能容忍的。

　　“现在……”

　　“就是找出那个神明！”

　　“然后，让他交出九成以上的信徒，我们其他神明平分，不然，就是与所有神明为敌！”

　　高阶神明冷冷说道。

　　九成……

　　已经是很给面子了。

　　“那必然。”

　　所有神明义愤填膺，然而，他们不知道到底谁才是那个罪魁祸首。

　　“那个……”

　　陈锋悄悄凑过来，“我也可以平分吗？”

　　“滚！”

　　几个高阶神明毫不客气。

　　“可是……”

　　陈锋不甘心，“明明所有神明都有嫌疑，都要留下，都可以平分剩下的信徒，为什么我不可以？！”

　　“你脸大，行了吧？”

　　那神明冷笑。

　　陈锋：“我其实……”

　　“滚！”

　　其余神明也是赞同。

　　陈锋的身份太过特殊，如果接触太多的人类信徒，不知道是好是坏，所以，既然嫌疑已经排除，他们自然第一个踢了陈锋。

　　于是。

　　陈锋同学就这样踹了。


第793章 谢大人夸奖

　　“我觉得二神可能性最大，我不管什么时候去吸收信徒，你都走在前面。”

　　“怎么可能是我。”

　　“那你公布信徒试试？”

　　“凭什么？”

　　“别废话……”

　　他们开始针对一些嫌疑比较大的神明调查。

　　而陈锋……

　　只能一脸忧伤的离开。

　　人类世界降临带来的轰动，竟然暂时的平和下来。

　　“他们好像在一个个公布信徒调查。”

　　秦海似笑非笑。

　　“是啊。”

　　陈锋感慨万千，痛心疾首：“我被嫌弃了，参与不进去，要知道，以后分信徒的时候，少说也有好几百万。”

　　“呵呵。”

　　秦海冷笑。

　　他不用想就知道，最大的坑肯定在这货这里。

　　装什么装！

　　“两个月了吧。”

　　秦海忽然说道。

　　“嗯……”

　　陈锋眼睛一眯。

　　罪恶之神和光影的战斗，也该有结果了吧……

　　如果没有他们插手，罪恶之神这次或许会出事！

　　那光影登临神位，罪恶之神绝对会出问题，但是，由于陈锋他们的出手，让光影实力大幅度的削弱！

　　所以……

　　结果如何，没人知道！

　　罪恶之神不会那么容易死，光影也不是简单的存在，如果两人都不处于实力最巅峰的话，或许会两败俱伤！

　　这是最好的结局。

　　两败俱伤……

　　陈锋忽然心动。

　　无论是不是，自己让它是，他就必须得是！

　　刷！

　　陈锋心神回归。

　　那原本雨露均沾的信仰，瞬间倾泻给幸运女神，幸运女神原本就积累了一个多月的信仰瞬间冲破屏障，正式回归高阶神明！

　　“很好。”

　　陈锋双目流光闪烁。

　　“灵……”

　　“下面，交给你了。”

　　陈锋传递意念。

　　“你是要……”

　　灵眼睛骤然睁大。

　　不过终究跟了陈锋很久，纵然心中惊讶，她仍旧毫不犹豫的执行下去，几乎所有的幸运神力，在此刻全面运作。

　　轰！

　　轰！

　　海量的幸运神力疯狂消耗。

　　刷！

　　刷！

　　陈锋体内的神力，几乎刹那见底。

　　然而，就算如此，消耗也没有停止，那澎湃信仰融入，刚刚转化的神力，也被幸运女神全部弄走！

　　这是一个高阶神明全面爆发的神力！

　　亿万生灵的人类信徒，全面爆发，源源不断的提供神力，让幸运女神发挥出原本不属于这个阶段的威能！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　海量的幸运神力闪耀。

　　而所有的幸运神力，都悄无声息的，被运用到某一场他们根本无法关注，也无法看到的战斗之中。

　　那里……

　　或许罪恶之神在和光影战斗！

　　但是……

　　无论如何，都只有一个结果！也只允许有一个结果！

　　绝对不能死！

　　烨如此死了，那光影的计划必然会成功！

　　陈锋虽然不知道那家伙是谁，但是他步步算计，设计了这一切，布局天下，每一步都有了自己的计划！

　　灭掉烨，自然也是他计划的一部分！

　　到时候……

　　恐怕这个世界上，没有人能够阻止他！

　　所以。

　　光影绝对不能赢！

　　但是……

　　他也不能死。

　　烨实力太过恐怖，这个光影是因为超脱他的世界，所以才有了这一切，才给了陈锋机会，如果光影死了……

　　烨知晓光影的一切，恐怕还会有更可怕的事情发生。

　　所以。

　　光影也绝对不能死。

　　他们俩，必须，也只能有一个结果！

　　轰！

　　无穷尽的幸运神力穿越天际。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　就连陈锋都不知道过了多久。

　　某天。

　　一个庞大的虚影，在虚空中出现，尽管没有涌动的神力，但是那恐怖的力量，依然让所有生灵颤抖。

　　陈锋心神一颤。

　　烨，回来了！

　　幸运神力的消耗终有停止。

　　一切。

　　似乎有了结果。

　　陈锋深吸一口气，他根本不知道这次会是什么结果，也不知道幸运神力的发挥到底有没有效果，因为对手，着实太过强大！！！

　　他们唯一的优势是，对方暂时没有神位！

　　以及……

　　对方根本不知道他们的存在。

　　想想也是惊人，堂堂幸运女神，火力全开，亿万信徒辅佐，还必须隐藏在暗中，来算计没有神位的烨！

　　对方的可怕，可见一斑。

　　好在。

　　终于结束了。

　　“烨大人终于回来了。”

　　“我等大人归来很久了。”

　　“那该死的跳梁小丑，这么多天都没出现，这次必须让烨大人把他抓出来！”

　　“对。”

　　一众神明愤怒。

　　他们这些天一直在寻找线索。

　　一个个让被怀疑的神明，公开自己所有信徒，然而，足足公开了一大半的神明，依旧没有发现任何可疑之处。

　　虽然这样一直下去，总会公开，但是如果烨大人出手，必然能把他们揪出来。

　　轰！

　　虚空中。

　　那巨大的身影降临。

　　烨一如既往的冷漠、可怕。

　　尽管没有丝毫神力涌动，但是他的一举一动，都让人胆寒。

　　“哎……”

　　“大人身上为何没有感觉到神位……”

　　“神力也不见了。”

　　“或许是隐藏了吧。”

　　“也是，大人毕竟是大人。”

　　那些神明不敢再讨论。

　　烨是远远超越高阶神明的存在，不是他们可以讨论的，烨开启了这个时代，才让他们这些神明有了新生。

　　“大人。”

　　他们恭敬的行礼。

　　“嗯。”

　　烨冷漠的目光在他们身上扫过，偶尔杀意涌动，这让神明们心神狂跳，不知道哪里招惹了这位大人。

　　最终。

　　烨的目光落在不远处的人类世界。

　　此刻，几乎整个人类世界，都融入了神明时代，那些原本没有任何标签的人类，此刻也贴上了神明的标签，成为信徒。

　　几乎每个人类周围都有神力涌动。

　　人类……

　　被这些神明彻底瓜分了。

　　咔！

　　烨双拳紧握。

　　一股邪火在心中燃烧，这可是他十二年的心血啊……

　　尤其是，当他看到自己精心培养的数万共鸣者巅峰，那最强力的种子，此刻全部变成了使徒的时候，更是心态炸裂。

　　使徒的契约，是不可逆转的啊……

　　“你们，很好。”

　　烨冷冷地说道。

　　“谢大人夸奖。”

　　众神明欣喜。

　　至于态度？

　　没关系，烨大人一直都是这么冷漠的态度，大家都习惯了。


第794章 这届手下不行啊

　　烨回来了。

　　尽管身上的气息不如以往强大。

　　他表面看上去依旧是那般平和，但是心中却似有万千杀意涌动，十二年的心血，在这短短两个月毁的一干二净。

　　这群蠢货。

　　烨眼中闪过一抹冷芒。

　　很快。

　　他会让这群家伙知道，他们要付出的代价是什么，但是，不是现在……

　　想到这里，烨脸上的表情越发平静。

　　“他居然没生气？”

　　陈锋和秦海很是意外。

　　以人类如今的情况来看，烨应该暴怒才对？

　　他居然这般沉稳？

　　“神都这么流弊的？”

　　秦海挠挠头，显然也没看懂。

　　罪恶之神的脾气，难道已经好到这种地步？

　　“不。”

　　陈锋摇摇头。

　　这件事跟神明没有任何关系，所谓神明不过是更强大的生灵而已，除非能力有关，否则情绪也是一样的。

　　烨……

　　更是典型的杀伐果断。

　　既如此，他现在为什么如此平易近人？

　　陈锋看着他那似乎比以往更弱的信息，以及幸运光环所发挥的威能，忽然有些明白了，烨，是真的受伤了！

　　重伤！

　　也只有这样，他才会暂时忍耐！

　　也只有这样，他才会装作平和！

　　现在失去神位的烨，又受伤的烨，根本不想跟这些人争斗，他只要好好的恢复，优先恢复自己的最大战斗力！

　　原来如此。

　　陈锋彻底明悟。

　　他看了一眼秦海，秦海显然也想到了这里。

　　“你说他会怎么做？”

　　陈锋问道。

　　“他应该会很平静的离开。”

　　秦海笑笑，“然后暗中，再挑战一个小神明的神位，恢复神明阶位，然后迅速堆积信仰，恢复战斗力，一个个将这些家伙除掉。”

　　“那些抢夺烨信徒的神明，估计会死掉一大半。”

　　“毕竟……”

　　“只有这样才能够隐瞒身份。”

　　“只有这样才能够收回信徒。”

　　秦海淡漠的说完。

　　而此刻。

　　那些神明向烨展示了自己的信仰，纷纷交给烨，毕竟，在他们心中，烨可是无上的存在，不会为了他们这点信仰争夺。

　　“不错。”

　　烨很是满意的看着数据，“我看看。”

　　“嗯……”

　　“原来如此。”

　　烨看完数据，一声叹息，最终却摇摇头。

　　“这件事。”

　　“我不参与。”

　　“我说过，这是你们的战斗，我若参与，对你们不公平。”

　　说完。

　　烨起身准备离去。

　　众神明也只能失望。

　　“呵。”

　　陈锋惊叹，好一个罪恶之神！

　　既看了所有信徒的数据，又将自己置身事外，然后，他只要暗中隐藏身份，将这些信徒慢慢收回来就行了？

　　够阴险！

　　只是。

　　既然自己看到了，怎么可能会给他这个机会？

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　有些事情，需要幸运光环操控，但是有些事情，其实自己出手更好一些，尤其是，一些本就显而易见的事情。

　　所以。

　　就在烨准备离开的时候。

　　就在那些神明准备恭送烨离开的时候。

　　刷！

　　一道流光闪过。

　　他们所在的上空，忽然闪现出一些信息。

　　“人类世界万千信徒，原本是罪恶之神烨的禁脔，也是他信徒的唯一来源。人类世界，随着罪恶之神烨失去神位，从而降临这个时代，但是烨重伤归来的时候，发现自己的信徒已经被瓜分完毕……”

　　“他会怎么做？”

　　“失去神位的烨……”

　　“会重新夺回神位，杀掉那些神明夺回自己的信徒么？”

　　刷！

　　空气忽然变得寂静。

　　原本毕恭毕敬准备送走烨的神明都是身体一僵。

　　这是……

　　以他们的眼力，自然一目千行，瞬间接受这些信息。但是正因为如此，他们才会浑身僵硬，这内容……

　　烨失去神位？

　　烨失去信仰？

　　那些信徒原本是烨的？

　　怎么可能！

　　他们下意识的就想否定，因为烨大人那可是无上的存在，坐拥整个世界！然而，他们看到的是烨一张铁青的脸色。

　　以及……

　　略微有些慌张的气息。

　　“等等。”

　　“烨大人怎会有些慌张？”

　　“不、这不是重点，重点是，自己怎么会看穿烨大人的气息呢？他老人家可是最神秘莫测的一位神明啊！”

　　这些神明骤然醒悟。

　　等他们再次看去的时候，终于惊醒。

　　烨……

　　真的不是神明了。

　　尽管气息没变，但是随着神位的消失，那以往神秘莫测的气息已经消失，烨的所有力量，几乎在他们眼中看的清清楚楚。

　　这是……

　　众神明瞳孔收缩。

　　以往的烨，是他们根本不敢注视不敢勘察的存在！

　　而现在……

　　随着烨的身份曝光，他们一个个用神念观察，然后都看到了自己想看到的结果。

　　烨，虽然很强大，但是终究不是神明了。

　　他的神位真的丢失了！

　　当然。

　　如果是这样也就算了，毕竟烨终究是烨，虽然失去了神位，但是成为真神许久的烨，根本不是他们可以对抗的！

　　只是……

　　那句重伤归来……

　　一些强大的神明目光扫过，果然发现烨的气息除了神秘消失之外，还有一些不稳，没错，烨是真的受伤了！！！

　　当然。

　　如果只有这样也没什么，但是……

　　人类世界，是烨唯一的信徒来源，这句话是真的吓到了所有神明。

　　这个世界……

　　那些信徒……

　　那些他们所吸收的信徒，竟然是烨的？

　　所以。

　　这些天，他们是瓜分了烨的所有信徒吗？

　　他们想象就心底发寒！

　　如果真是这样的话……

　　嘶——

　　所有神明倒吸一口冷气。

　　他们对视一眼，都感觉到对方的紧张，以及莫名的惊恐，无论如何，那可是罪恶之神烨啊，他们竟然做了这种事情！

　　而最关键的是，烨装作毫不在意的要离开。

　　天哪！

　　这真的是烨吗？

　　是。

　　按照他的风格……

　　所有神明感觉到心底有些发凉，一旦烨恢复战斗力，他们这些神明，很有可能会被烨挂在虚空中虐杀！

　　这种事情他不是没做过！

　　所有神明怕了。

　　“大人……”

　　有神明甚至准备跪地求饶。

　　但是……

　　一个声音忽然在人群中响起。

　　“如果……”

　　“不让他恢复呢？”

　　刷！

　　几乎所有目光都看向烨。

　　那些处于惊恐之中的神明忽然醒悟，是啊，如果不让他恢复呢？烨的确强大，也很恐怖，但是现在的烨……

　　不仅仅失去了神位，还重伤了！

　　他实力大降，没有信仰补充，或许是最好的机会！

　　想到这里。

　　所有神明吞咽口水，骤然激动起来。

　　是了。

　　既然烨恢复之后肯定要干掉他们，不如现在，趁着烨重创的时候，将它灭掉！毕竟，他们可没有对抗真正烨的勇气！

　　不过……

　　有一点他们需要确认。

　　“这些信息可属实？”

　　他们询问自己的使徒。

　　那些从人类世界中招收的数万使徒，从这些人口中，他们轻而易举的知道，这人类世界，果然是烨统治的世界！

　　啊，原来，这真的是烨的世界！

　　难怪……

　　他们从未见过烨的信徒。

　　于是。

　　那些充满疑惑的地方，都解决了。

　　烨身上那神秘的光环，也渐渐的一点点消失。

　　刷！

　　众神明起身。

　　他们的身影缓缓移动，目光聚焦到烨身上。

　　他们……

　　竟真打算出手了！


第795章 震慑全场

　　“你们……”

　　“竟敢对我出手？”

　　烨气极反笑。

　　他怎么也没想到，短短两个月时间，在信徒会瓜分完毕之后，自己还没发怒，面对的，居然是这些神明的一致背叛！

　　可笑。

　　可悲。

　　他可是烨！

　　他可是最强的神明！

　　但是……

　　他从未想过。

　　一次神位挑战，自己会被陈锋挑战！然后又会被那该死的光影算计！然后回来的时候，又遇到这种事情！

　　他堂堂罪恶之神，竟沦落至此！

　　“你们，这是在找死。”

　　烨恐怖的气息流淌。

　　纵然没有神力，他的力量，依旧是惊人的恐怖。

　　然而。

　　那些神明不仅仅没有退后，反而更加靠近了，因为他们从烨的反应中，只感受到一件事，他心虚了。

　　这位曾经高高在上的神明，已经老了。

　　要知道。

　　曾经他的力量是多么惊人……哪怕是万分之一的气息泄露，都足以让所有人敬畏，而现在，他全力出手……

　　他的力量也才有只有那么一丝丝威严。

　　他弱多了。

　　是因为受伤的缘故么？

　　那些神明的目光变得凶狠。

　　人类世界万亿生灵，几乎让所有神明实力大幅度提升！这些已经到手的信徒，他们根本不可能再让出来！

　　尽管……

　　他们已经知道这属于罪恶之神！

　　可是，这也是他们这两个月，辛辛苦苦吸收的信徒好么？！

　　让出来？

　　让给罪恶之神？

　　他们不甘心。

　　更何况，你们以为出让了就没事了？

　　这里面，可是还有一些几乎不可能转让的使徒！那些似乎是罪恶之神精心培养的共鸣者，是十二年的心血！

　　如果是你们，你们会让吗？

　　数万共鸣者巅峰、即将成为使徒的存在，被他们抢走了！想到这里，那些高阶神明就会心底发寒。

　　扪心自问，如果是他们使徒被抢……

　　哪怕是两三个，恐怕都要发飙，而数以万计的话，估计早就崩溃了！

　　而烨大人呢？

　　他没有生气，也没有发疯，而是很平静的离开，这说明什么？

　　为什么？

　　因为他根本不在乎！

　　因为……

　　那些已经成为使徒的存在，只要干掉神明，使徒契约自然就会失效！所以烨，根本就没打算跟他们生气！

　　这才是最可怕的！

　　原来……

　　烨已经做好了暗中除掉他们的准备？

　　也对。

　　只有这样，烨大人才能够回归神位，才能够收回信徒！

　　刷！

　　那些人将烨包围的更严实了。

　　因为害怕。

　　他们太害怕了。

　　所以，正因为如此，更不可能让烨离开。

　　呵呵呵呵呵呵……

　　烨笑了。

　　笑的有些癫狂。

　　显然。

　　他想不到，这些人围攻自己，不让自己离开，居然是因为害怕！因为害怕自己会报复，因为害怕自己杀回来！

　　所以，他们打算自己先除掉自己！

　　是因为自己没有神位了吗？

　　呵呵呵呵……

　　可悲的家伙们啊。

　　你们是否已经忘记了，我到底有多强大？

　　那光影背后谋算，与他一战，他认，因为这是他忽略外太空，忽略了那里的神明，尽管他现在不知道那家伙是谁。

　　可是这些家伙？

　　这些自己脚下的垃圾？竟然也试图挑战自己？

　　烨笑了。

　　笑的很开心。

　　就算没有神位……

　　烨的目光逐渐变得冷峻。

　　而此刻。

　　一些最早期跟随烨回来的人，包括那位零，此刻充满担忧，因为他们太清楚这一幕了，这简直是罪恶之神当初事情的翻版！！！

　　当年。

　　创神为了让世界发展的更快，也是希望神明崛起，希望所有神明尽快提升，于是，就培养出烨这么一个实力强大的神明！

　　然而，强大的烨却向着创神发起了挑战，最终掀起了大战。

　　现在……

　　跟当年，又有何区别？

　　烨当年对创神所做的事情，竟然落到了自己身上！

　　同样的。

　　被自己培养的这群神明挑战！

　　只是。

　　当年创神是被烨一个神明挑战，所以烨这次不允许一个神明变得太过强大，希望这群神明共同发展，他以为这样就可以杜绝当年的事情，但是从未想过，这群手下，这群神明，竟然会同时背叛！

　　“大人……”

　　零有些肝颤。

　　“无妨。”

　　烨轻轻一笑，“也许，是时候让他们见识一下我的力量了。正好，本尊那些使徒，也该回来了……”

　　他的数万使徒。

　　是被那些高阶神明瓜分的。

　　原本他还想着，到底要不要留着这些神明，到底要不要找回那些使徒，现在，他不用考虑了，这些神明已经给了他答案。

　　“来吧。”

　　“我们已经很久没有战斗了……”

　　罪恶之神目光森然。

　　“不用怕他。”

　　一位高阶神明冷笑，“他分明受了伤。”

　　“是的。”

　　“不仅仅如此，他还失去了神位！”

　　“他现在根本没有信徒补充，只要趁机干掉他，不给他恢复的机会，他实力根本强大不了……”

　　“有道理。”

　　那些神明虎视眈眈。

　　既如此。

　　那就唯有战了。

　　这场战斗，终究是以高阶神明为主。

　　“来吧！”

　　轰——

　　恐怖的神力涌动。

　　强大的神力爆发，那些神明已然出手。

　　“他不行的。”

　　“趁他重伤，必须灭了他。”

　　一道道强大的攻击轰向烨。

　　“出手了。”

　　陈锋心神凛然。

　　尽管只是推波助澜，但是他其实也很期待，这些神明如果能将烨干掉，那就再好不过了，但是……

　　那可是烨啊……

　　轰！

　　烨轻轻抬起手。

　　“我的确失去了神位……”

　　“但是，你们似乎不清楚一件事。”

　　“在这个时代开启之前，我早已经跟这个世界融为一体……”

　　“我。”

　　“就是这个世界的主宰。”

　　轰！

　　一股令人惊悚的力量骤然爆发，那完全不同于神力的特殊力量，那股强大的令人窒息的力量，从天际降临。

　　“这是……”

　　“世界之力，该死！”

　　“你竟然融合了世界！”

　　“快走！”

　　那些高阶神明脸色大变。

　　整个世界，开始以烨的意志转移，庞大的力量，犹如一座座旋转的山脉，涌向那些神明，将他们生生镇压！

　　他们下意识的就想逃走，然而，晚了。

　　轰！

　　轰！

　　澎湃的世界之力落下。

　　那些强大的神明，就这样灰飞烟灭。

　　“嘶——”

　　周围所有神明倒吸一口冷气。

　　死了！

　　所有高阶神明全死了！

　　烨。

　　这个没有神位的存在，仅仅只是一击。

　　“这……”

　　所有神明感觉到口干舌燥，头皮发麻。

　　太恐怖了。

　　这就是烨的实力吗？

　　“融合世界……”

　　陈锋心中默念。

　　原来融合世界之后，就可以使用世界之力？

　　也是。

　　一旦融合整个世界，整个世界都相当于自己的武器，几乎能够控制世界的所有力量，几乎是无敌的存在！

　　那当初创神为什么失败？

　　消耗！

　　尽管几乎无敌，尽管可以使用一切力量，但是那消耗也是惊人的，所以，我们可爱的烨大人……

　　陈锋下意识的看向他。

　　嗯……

　　原本就重创的烨，气息更加飘渺了。

　　剩下的低级神明根本不敢直视他，但是陈锋却看的清楚，烨的气息，已经几乎到了崩溃的边缘！

　　陈锋忽然明悟。

　　为了杀鸡儆猴，为了震慑这些低级神明，刚才烨已经用尽了几乎所有力量！

　　那么……


第796章 我不服

　　“见过大人。”

　　那些低级神明敬畏。

　　经过这一战，他们是彻底臣服了。

　　面对烨。

　　他们再也不可能生出反抗之心。

　　尽管，他们猜测烨可能消耗过大，尽管，他们猜测烨或许没的多少力量了，但是，没人敢赌！或者说，只敢想想。

　　因为那是烨！

　　因为……

　　就算烨死，也能将所有神明带走！

　　他们清楚，烨这个级别，如果出事，必然也有生死底牌，所以，就算一切顺利，他们拼尽全力，最多也就是同归于尽。

　　何必呢？

　　他们可不是高阶神明，他们没有勇气，也没有那种实力。

　　“很好。”

　　烨只是冷冷看着他们。

　　许久。

　　他才开口。

　　“你们吸收的信徒，交回一半。”

　　他冷漠道。

　　他算是看出来了。

　　如果他装作太好的话，这些人恐怕更会怀疑他，所以，根本不需要装，他依旧是恢复了自己冰冷的本色。

　　“是。”

　　那些低级神明松了口气，只要不是全部收回去就好。

　　至此。

　　战斗结束。

　　高阶神明吸收的使徒、信徒，几乎全部回归烨手中，而其余神明所吸收的信徒，也都要交出一半！

　　这件事，才算是了解。

　　刷！

　　烨走到一个他所灭掉的高阶神明面前。

　　嗡——

　　荧光闪烁。

　　那死去的神明，眉心符文开始闪烁。

　　这是……

　　众人眼睛猛然睁大。

　　不过他们很快醒悟，哦，对，烨大人要回归神位了。

　　对于这位大人而言，回归神位，只是一个很普通的操作，只要没人打搅他，估计分分钟就可以成为神明！

　　到时候，烨的实力会全面回归！

　　有了信徒的补充，他也会在短时间内恢复！

　　一切。

　　马上会回归正途。

　　只是。

　　就在这个时候，一个突兀的轻笑声传来，响彻全城。

　　什么人。

　　众人几乎下意识的回头。

　　那里。

　　某个角落，忽然出现一个影子。

　　……

　　烨停手了。

　　有敌人出现，他不可能再去回归神位。

　　毕竟。

　　几分钟的时间，足以被人活活弄死，所以他停下了，他冷漠的看向那个人影，表情不带有一丝色彩。

　　“有趣。”

　　“现在还有小丑要送死？”

　　烨冷漠的问道。

　　“呵呵。”

　　那身影只是笑笑。

　　“小丑……”

　　“恐怕是你自己啊，烨。”

　　影子淡漠地说道。

　　“为何不出来说话？”

　　烨不屑。

　　“我已经出来了啊。”

　　影子玩味的回复，“这就是我的本体。”

　　什么？

　　几乎所有人愣住了。

　　本体？

　　影子？

　　等等……

　　他们增大眼睛，看向那角落处，那里，原本只是半个影子，似乎是拐角里面的某个人映射出来的……

　　但是现在仔细一看……

　　随着他们的目光，那影子居然真的走出来了。

　　没有身体！

　　真的只有一个影子！

　　还有这种生物？

　　众神明都惊奇不已。

　　影子……

　　烨有了一种很不详的预感。

　　“我师弟，你见过了吧。”

　　影子忽然开口。

　　“你师弟？”

　　烨脑海忽然闪过一个身影，脸色终于有了微微变化，尽管他很快稳住，但是依然让一些神明注意到了。

　　那感觉，是恐惧！

　　是的。

　　烨竟然有些恐惧了。

　　“没错。”

　　“就是你猜测的那样。”

　　影子笑眯眯的看着烨，“就是你前些日子对战的光影，嗯……他就是我的师弟，我原以为他会把你杀了的。”

　　“嗯……”

　　“看来你比我想象中的强。”

　　轰！

　　所有神明心神狂震。

　　那个光影……

　　那个将烨重伤的家伙，居然是这影子的师弟？！

　　师兄、师弟……

　　天哪。

　　这两位到底是怎样的存在啊？

　　所有神明心悸。

　　太可怕了。

　　太惊人了！

　　烨的脸色已经变得无比凝重。

　　他可以无视这些普通神明，但是他不能无视这个影子，因为他如果是光影师兄的话，那他的实力……

　　“你们到底是谁！”

　　烨声音微微有些沙哑了。

　　他不懂。

　　真的不懂。

　　就算偶尔漏了光影那么一位，眼前这位又是谁？

　　这个世界……

　　自己所融合的世界，怎么会出现怎么多强大的存在？！

　　这根本不可能的啊！

　　如果是外界的存在，踏入这个世界，以世界的敏感而言，必须会最早察觉，根本不可能悄无声息的过来！

　　那个光影还可以说是在外太空，避免了被世界排斥，但是这影子……

　　烨真的看不懂了。

　　所以，他问出了自己最想知道的问题。

　　“我们？”

　　影子中传来飘渺的声音，“你真的不知道么……”

　　“当年。”

　　“师父离开前……”

　　“创造了我们两个，一个光，代表世界的光明，一个暗，代表世界的阴影，我们不参与世间事情，游离在世俗之外……”

　　“我们只是暗中维持世界的秩序。”

　　“是不是很奇怪，我们怎么没有被这个世界排斥？”

　　“很简单啊。”

　　“因为……”

　　“这是我们的世界啊！”

　　“在你之前，属于我们真正的世界！”

　　影子淡淡的说完。

　　轰！

　　烨脑海轰鸣。

　　师父离开……

　　创造了我们两个……维持世界的秩序……属于我们的世界……

　　难道说……

　　“你！们！”

　　烨一字一顿，“是！创！神！留！下！的！”

　　轰！

　　全场哗然。

　　所有神明都猛然睁大眼睛。

　　创神……

　　怎么会！这……

　　“呵呵。”

　　“你终于想到了。”

　　影子笑了，“你知道吗？这一刻，我等很久了，师父用自己的身躯，成就了这个世界，却被你这个狼子野心的家伙占有，你觉得他真的没有留下后手？你错了，师父只是仁慈的，希望给你一个机会。”

　　“显然。”

　　“你没有珍惜。”

　　影子很失望。

　　烨心神颤抖，眼睛都红了。

　　创神！

　　又是创神！

　　这王八蛋化身天地都多少年了！

　　这个世界，居然还有他的印迹，他居然还想仲裁自己！

　　简直可笑。

　　“若非创神的仁慈，你早就死了。”

　　“不过……”

　　“你终究过线了。”

　　影子淡漠地说道，“如果你真的可以完善和管理这个世界，让给你又如何？创神的仁慈，是足以接受你的。”

　　“但是……”

　　“你让人失望了。”

　　影子看向那死去的无数高阶神明。

　　他们的气息，似乎依旧还在。

　　“死太多神了。”

　　影子叹息，“多到这个世界的神明支撑体系会崩坏，所以，抱歉，我将执行创神的命令，将你从这个世界抹去……”

　　“呵呵呵呵。”

　　烨面容扭曲。

　　创神！

　　又是创神！

　　他算什么东西，一条死狗而已！

　　就凭他随手留下的两个东西，两个影子，就想管自己？

　　可笑！

　　“我不服！”

　　他一声低吼。

　　轰！

　　一声巨响，烨瞬间暴走。

　　在影子还在说话的时候，在所有人还在沉思的时候，烨的攻击瞬间暴走，一股令人惊悚的力量再次爆发。

　　快的无法捕捉。

　　这速度……

　　所有神明心中发寒，烨，他竟然还真有保留力量！如果刚才有神明反抗的话，恐怕真的凉了，而现在……

　　噗！

　　那力量生生轰入影子的体内。


第797章 这节奏不对啊

　　“暗影？”

　　“给我沉睡吧！！”

　　烨目光森然。

　　他强大的力量，全面运转，生生轰入影子体内，影子那强大的躯体，竟然在这股力量下，生生崩溃。

　　“我。”

　　“罪恶之神，烨，才是这世界的主宰！”

　　烨充满暴虐。

　　一众神明战栗，在烨的神威下，瑟瑟发抖。

　　这个时候。

　　没人敢挑战烨的威严！

　　只是。

　　当烨倾尽所有力量，摧毁这该死的影子的时候，他的脸色变得有些古怪，这感觉，似乎有些不对劲。

　　这影子……

　　烨眉头紧皱。

　　太强大了？

　　不。

　　当然不是。

　　是太弱了！！！

　　那本应该强大的影子，在自己力量接触的瞬间就崩溃，这让烨有了很不好的预感，这根本就是核弹轰蚊子！

　　太浪费他的力量了！

　　这个影子，难道又是一个分身？

　　他们现在已经膨胀到用分身对付自己？

　　如果这样的话……

　　果然。

　　那个拐角处，竟然又出现一道阴影。

　　来了！

　　烨心神一颤。

　　这一次，估计是真正的家伙了。

　　不过，烨终究是烨，吃亏一次之后，他不会再上当，他脑海中，快速回想起，自己遇到的光影，遇到的光影分身和他的本尊。

　　既然是师兄弟，那分身和真身，区别也应该不会差距太大。

　　所以……

　　刷！

　　那影子渐渐出现。

　　烨心中早已有了一个标准，他静静的等着那影子出现，看到了那熟悉的标志，果然，这次来的，是真身！

　　“如此强大，竟然用分身打头阵么？”

　　烨嘲笑。

　　“自当如此。”

　　暗影笑笑，“不然怎么会消耗你的力量？刚才为了灭掉我的分身，你应该已经用了极其强大的力量吧……”

　　“呵。”

　　“本就已经力量耗尽的你，又释放这种规模的力量……”

　　“啧啧。”

　　“你还能透支的力量还有多少？”

　　“又或者……”

　　“你现在已经到了边缘？”

　　暗影笑道，“不过，无所谓了，既然那家伙能跟你两败俱伤，说明你还不算强大，更何况现在的你？”

　　“就让我结束这场战斗吧。”

　　轰！

　　暗影一步踏出，竟率先出手。

　　而此刻。

　　周围的神明瑟瑟发抖。

　　这场战斗，他们根本无法参与进去，因为敌人太强，强到他们只能够仰视，强到那股气息都能让他们颤抖。

　　“烨大人，怕是要麻烦了。”

　　“创神留下的手笔么？”

　　“哎。”

　　“想不到时隔这么多年，又是一次神战……”

　　“所以烨大人才气愤吧。”

　　一些神明感慨万千。

　　烨当年战败，硬生生等了无数年，等创神融于天地，又等了很久，确认创神真的献祭给这片天地，确认创神真的消失之后，坐等无数年，这才敢出手，未曾想，刚出来，发现创神留下的东西正等着你！

　　他如何不怒？！

　　创神这是不是有点过分了？

　　当初。

　　神明之战你不管，整个荒古时代都因为那场大战，死伤无数，你也不管，偏偏时隔万年，他出现的时候……

　　这些影子又来了！

　　太欺负人了！

　　若是不知道真相也就算了，眼下既然知道真相，烨心态怎么可能还稳住？而最可怕的，是这两个影子的实力……

　　太强了！

　　“烨大人能打过么？”

　　“估计够呛。”

　　“一个光影子都让他重伤了，如今暗影出现，还先是骗了一波大人的力量……”

　　他们想象有些惊人。

　　这暗影实力如此之强，竟然上来就是套路。

　　烨大人将自己的一个底牌，就这样毫无悬念的赠送了，如今暗影真正出手，烨还能抵挡的出吗？

　　他们也不知道。

　　此刻。

　　他们只能安静的看着。

　　果然……

　　这才是真身么？

　　烨心中了然。

　　不像分身那样废话过多，真身出现，果然是优先出手了，这才是暗影本该具备的实力，这才是他们的实力！

　　暗影……

　　烨目光冰冷。

　　他双拳紧握，感受体内几乎虚无的力量。

　　自己。

　　已经到了这一步了吗？

　　没关系。

　　还有一个机会。

　　还有……

　　那留了不知道多久的底牌。

　　轰！

　　眼看暗影携带者恐怖的威势降临，烨终于出手了，他沉稳的等待，等待暗影杀到面前的一刹那，终于出手。

　　他右手轻轻一台。

　　石破天惊。

　　轰！

　　大半个虚空似乎在这一刻炸裂。

　　“这是……”

　　所有神明睁大眼睛。

　　好强！

　　这是他们第一个念头。

　　烨！

　　竟然还有底牌？！

　　这是他们第二个年头。

　　天哪！

　　明明已经虚弱的不行，明明每次都看上去要死的样子，烨偏偏每次都有底牌，每次都是惊人的炸裂！

　　太可怕了！

　　他们忽然对第一批对烨出手的高阶神明有些默哀。

　　你们啊……

　　可能知道烨到底有多强大？

　　刷！

　　光辉渐渐消失。

　　结束了吗？

　　他们看向场中，果然，那暗影消失了，在烨的超强底牌下，生生被撕裂，只是，让他们疑惑的是，烨的表情……

　　似乎变得很难看。

　　“感觉，不对。”

　　烨双目微闭。

　　分身？

　　不。

　　他确认过的，这是真身。

　　可是……

　　这手感……

　　完全不对！

　　他跟光影战斗过，他知道这家伙有多强，但是这个暗影，虽然爆发出来的实力可圈可点，但是依旧给他一种感觉。

　　弱！

　　太弱了！

　　这根本不是暗影该具备的实力。

　　可这分明是真身……

　　烨有些茫然了。

　　自己，太过紧张，所以多心了吗？

　　又或者……

　　敌人不仅仅只有这一个？

　　一个光影，一个暗影，难道还有什么其他颜色的影子？

　　不，应该不会。

　　烨下意识的看向拐角处，脑子浮现一些乱七八糟的想法，然后，他就惊奇的看到，那拐角处，再次出现一个影子。

　　一个赤色的奇异影子。

　　！！！

　　烨眼睛猛然睁大，居然真的还有！

　　难道说……

　　“有种一起出来！”

　　烨有了很不详的预感，一声暴喝。

　　刷！

　　刷！

　　那阴暗的拐角处，竟然一瞬间走出七道光影。

　　每一个都是真身！

　　每一个都是影子！

　　只是。

　　这七道的影子的颜色不一样，分别是赤橙黄绿青蓝紫……在这昏暗中，七道闪耀着光辉的影子，闪瞎所有神明的眼睛。

　　“这……”

　　“这算什么？”

　　所有神明懵了。

　　这些都是创神留下的手段？

　　他留下的影子都这么有个性吗？

　　跑……

　　跑马灯？

　　那些神明懵了。

　　烨也彻底懵了。

　　这节奏，完全不对啊！


第798章 脑洞出奇

　　阴暗的天空下。

　　在无数神明围观的战斗中，在那个遥远的拐角处，在那个不断有影子出现的拐角处，两个人影正蹲在那里，很是头疼。

　　“这剧情，不太对啊。”

　　陈锋很忧伤。

　　计划，出现了问题。

　　“是啊。”

　　他面前的少男一脸惆怅，赫然正是他的徒弟，吴辉！

　　危难降临，神明时代开启，除了陈锋等人之外，也有一些特殊的存在，靠着属于自己的机缘，离开了危机！

　　吴辉，赫然就是其中之一。

　　他成为了使徒。

　　他上次设计伏击了那个快男。

　　陈锋也在那次之后，跟他取得了联系，这次，他们打算一起将罪恶之神给搞掉，所以设计了一些计划。

　　嗯……

　　原计划其实很简单。

　　第一，让重伤归来的烨，跟高阶神明战斗，消耗他所有力量。

　　第二，让力量耗尽的烨，跟所谓的暗影真身和分身依次战斗，消耗他的底牌。

　　这样。

　　等陈锋他们出现的时候，就可以灭掉烨。

　　嗯……

　　很简单的计划。

　　毕竟，所谓的暗影，都是吴辉的能力和神力混合的结果！

　　他所释放出来的，都是烨的幻想，而且，是用吴辉那种很弱的神力凝聚出来的，暗影的实力其实并不算强大！

　　这种计划并不能一直使用，烨也不是傻子，会一直上当。

　　在他们计划中只能用分身和真身，欺骗烨一次。他们要求也不高，不能把人家堂堂罪恶之神当成二傻子不是么？

　　前面都很顺利。

　　‘影子’出手，消耗烨底牌一次。

　　达成。

　　‘真身’出手，消耗烨底牌一次。

　　达成。

　　这个时候，本该陈锋出手，一招定乾坤的时候，但是，让他们没想到的是，他们还没出手，计划就变了。

　　吴辉那刚准备停下的能力，竟然又造出一个影子！

　　陈锋懵了。

　　吴辉也懵了。

　　影子……

　　居然还有？！

　　“怎么回事？”

　　陈锋有些心虚。

　　卧槽，不会又是弄假成真吧？！！！

　　上次。

　　为了坑杀神明，他编造了一个罪恶之神的故事，结果把所有人坑死了，简直是一生中的黑点，而这次，所谓的光影和暗影……

　　“应该不会吧？”

　　陈锋心里有些发毛。

　　如果这次又弄假成神，他可就彻底凉了。

　　“呃，不是。”

　　吴辉苦笑，“是我的力量。”

　　“那就好。”

　　陈锋松了口气。

　　原来是吴辉制造出来的，那就好。

　　等等。

　　陈锋回过神来。

　　“我不是让你停止了吗？”

　　陈锋一头雾水。

　　“刚准备停下，结果烨脑子里就蹦出这么个玩意。”

　　吴辉也很头疼。

　　“你是说……”

　　“这个影子，是烨脑子里出现的？”

　　陈锋惊奇。

　　他原以为烨只要看到分身和真身，就看穿真相了，未曾想……

　　“要关掉不？”

　　吴辉小心翼翼问道。

　　“不，不用。”

　　陈锋摆摆手，“我倒想看看，他脑子里到底都是什么东西。”

　　而他话音刚落。

　　刷！

　　刷！

　　一个个七彩斑斓的影子出现。

　　陈锋和吴辉，正式见证了一个，彩虹影子团的诞生，或者，更准确的说，可以称呼他们为，跑马灯影子团。

　　陈锋：“……”

　　吴辉：“……”

　　他们能说什么？

　　不愧是神明吗？

　　就连创造影子都比陈锋有个性！

　　“我最多制造光暗影子，你看看人家……”

　　陈锋唏嘘不已。

　　吴辉：“……”

　　“那现在怎么办？”

　　吴辉有些担心。

　　“看看吧。”

　　陈锋凝视远处。

　　他现在，也不知道烨到底怎么想的。

　　……

　　而此刻。

　　当那几个影子出现的时候，烨终于疯狂了。

　　“哈哈。”

　　“我就知道。”

　　“你绝对不会这么弱！”

　　“创神那个王八蛋，既然留了底牌针对我，怎么可能会那么弱！那个光影那么强，暗影怎么会弱？！”

　　“哈哈哈。”

　　“这才是你的底牌吗？”

　　烨愤怒。

　　他很生气。

　　他觉得自己又被暗影耍了。

　　真身？

　　是的，都是真身！

　　但是……

　　就算是真身，也可以是无数个！

　　分身是可以随时制造，可以随时毁灭的，但是真身，可是永久存在的，但是如果这种真身也有无数个呢？

　　这家伙既然来找自己，那就不可能完好无损。

　　所以。

　　他就做好了牺牲几个分身的准备。

　　那个光影，最强大的能力，是自己，而这个暗影，最强大的能力，或许是拥有无数分身，而这些分身都是真的！

　　原来如此。

　　烨终于彻底明白了。

　　如果这暗影先找自己，会被自己分分钟灭掉，因为他影子虽然多，但是实力一般，根本不是自己对手！

　　但是……

　　如果让光影先是耗尽自己的力量，暗影再来……

　　“呵呵。”

　　烨终于明白了。

　　一波一波的来消耗自己的底牌！

　　这个暗影，好算计。

　　只是。

　　抱歉。

　　既然我看出来，就不会给你这个机会。

　　烨眼中冷芒闪过。

　　“出来吧。”

　　烨深吸一口气，决定不再保留实力。

　　因为毫无意义。

　　继续保留实力，反而会被这该死的暗影，一波一波消耗掉，最终活活玩死，既如此，还不如彻底灭掉他！

　　轰！

　　光影炸裂。

　　烨体内最深处的力量若隐若现。

　　嗡——

　　淡淡光辉凝聚。

　　“出来吧。”

　　他一声低吼。

　　一道奇异的光线在手中闪烁，这是因果线，足以将那些影子连接，然后将他们全部拉出来，没错！他打算用自己的力量，将敌人生生逼出来！这是属于他最后的底牌！这也是烨从未敢动用的力量！

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　十个……

　　……

　　最终，竟然足足二百多个影子出现，而且都是不同的颜色！

　　周围那些神明惊呆了。

　　这些影子……

　　“很好。”

　　烨反而笑了，“你们终于出来了。”

　　“能逼我走到这一步……”

　　“你很了不起了。”

　　“要知道，就算是光影，也不过是让我重伤而已，而且还只是单纯肉体上的伤势，而你……呵呵。”

　　“不愧是创神制造出来的。”

　　“不过。”

　　“到此为止了。”

　　“是时候，让你们，见识一下，我能够对抗创神的力量了。”

　　烨喃喃自语。

　　轰！

　　可怕的力量席卷。

　　那刚才链接影子的光线，悄无声息的震动。

　　嗡——

　　嗡——

　　令人惊悚的事情发生了。

　　那些链接在一起的影子，竟然在刹那灰飞烟灭，是真正的化为灰尘，飘散在空气中，那画面看上去极为惊悚。

　　“结束吧。”

　　烨一声叹息。

　　因果……

　　呵。

　　众目睽睽之下，二百多个光影，在烟尘中化为乌有。

　　终于……

　　结束了吗？

　　烨起身，转身离去。

　　而就在这个刹那，一道惊人的光闪过，烨猛然转过身，甚至来不及作出其他动作，就感觉到一股巨力穿胸而过。

　　噗！

　　那股力量瞬间穿透胸口，震碎全身。

　　“你……”

　　烨不可思议的睁大眼睛。

　　眼前。

　　出现的，竟然是他熟悉的一个人影——陈锋。


第799章 最后的底牌！

　　时间回到那些影子被消灭之前。

　　陈锋看着出现的二百五十六个影子也是无语，天哪，我们的罪恶之神，脑子里到底都是什么东西！！！

　　至于为什么停下了？

　　很简单。

　　吴辉同学实在没有力量了。

　　“神力消耗完了。”

　　吴辉苦笑。

　　自从成为使徒之后，他还是第一次神力消耗完！因为他的手段，都是敌人幻想出来的，他只需要引导就足够了！

　　神力的消耗非常少！

　　但是这次……

　　足足二百多个影子，足以将他掏空。

　　罪恶之神的脑洞之大，也让他们叹为观止。

　　所以。

　　那些影子这才停止出现。

　　当然。

　　在罪恶之神眼中，可能就是自己强大的因果能力发挥作用，将所有影子全部弄出来了吧？可能他不知道……

　　嗯……

　　这两者没有任何关系。

　　不过。

　　当烨出手的那一刹那，陈锋和吴辉是真的惊到了。

　　尤其是二百多个影子灰飞烟灭，那惊人的画面也让陈锋吓到了，原来，烨竟然还留了这样的一个底牌？

　　不愧是烨！

　　那么……

　　他还有底牌吗？

　　幸运神力在这一刻发挥了作用，当得到自己想要的结果之后，陈锋毫不犹豫的出手！有史以来最强大的一次攻击！！！

　　神力的三次方！

　　一个令人胆寒的数字！

　　或许。

　　这样的攻击，面对巅峰时期的烨，根本伤不到毫毛。

　　但是，面对如今虚弱的烨，面对底牌耗尽的烨，陈锋的攻击，发挥出了惊人的效果，生生将烨洞穿！

　　噗！

　　那股力量透兄而过。

　　“你……跟他们联合了……”

　　烨有些不敢置信。

　　陈锋。

　　那个人类的可怜家伙。

　　在他眼中，这个家伙，一直都是棋子而已，一个在他和光影争斗中苟延残喘的棋子，只不过有些运气，侥幸活到了现在而已。

　　陈锋成神，也是自己送的。

　　但是……

　　他从未想过。

　　被自己亲手送上神位的陈锋，用神力来杀自己。

　　“你……”

　　烨感受体内的痛苦。

　　感受着完全不属于陈锋这个初阶神明该发挥出来的力量，陈锋现在所发挥出来的力量，足以媲美高阶神明！！！

　　烨不甘心。

　　他算好了一切。

　　哪怕是这些初阶、中阶神明反叛，他都不在乎！

　　因为他烨的身躯足够强大，寻常初阶、中阶的力量，根本无法伤害他！作为曾经最强大的神明，他早已将自己的身躯磨练的足够恐怖。

　　但是……

　　陈锋这攻击……高阶神明……

　　呵呵。

　　烨一声惨笑。

　　这个小家伙，自己亲手上来神明之位的家伙，竟然到了这种地步吗？

　　他输了。

　　输的一败涂地。

　　“创神……”

　　“光影……暗影……”

　　烨眼中充满恨意。

　　他恨！

　　他不甘心！

　　他可是堂堂罪恶之神！他怎么会输的这么惨！

　　他真的不甘心。

　　可是。

　　他唯独不恨陈锋。

　　无他。

　　在他眼中，陈锋仍旧是那个可怜的棋子。

　　“呵呵。”

　　“你可知道……”

　　“你杀了我，他们也不会放过你……”

　　烨轻笑。

　　咔！

　　咔！

　　他能感觉到，自己的力量开始衰减，体内的器官渐渐变得僵硬，失去了神力补充，他无敌的身躯正在崩坏。

　　“或许，创神是善意的。”

　　“但是，时间太久了，那个光影……我能感觉到，他那澎湃的野心。”

　　烨笑了，“你会死的，最终，光影会统治世界，他的目标，绝对是统治整个世界，包括你们人类！”

　　“你高阶神明的力量……”

　　“远远不够。”

　　烨眼中充满怜悯。

　　陈锋：“……”

　　烨说的他当然知道！

　　可是他没得选择，只能将这两个家伙，一个个干掉！

　　“杀了你，我自然会去消灭他。”

　　陈锋冷声道。

　　“哈哈哈。”

　　“可能吗？”

　　烨狂笑，“他的实力，不在我之下，也许，也有着跟我一样强大的底牌，你拿什么去消灭他？你有机会吗？！”

　　“如果……”

　　“如果不是这次暗影出手，被我灭掉，你如何伤的了我？”

　　烨讥讽。

　　高阶神明？

　　他之前可是屠杀了不知道多少！

　　若非因为跟暗影厮杀，消耗了自己的底牌，陈锋怎么会有机会？！

　　“底牌么？”

　　陈锋并未反驳。

　　是了。

　　烨这样的存在，都有如此可怕的底牌，光影呢？

　　或许……

　　他也有着同样的底牌。

　　总会知道的。

　　陈锋深吸一口气。

　　尽管他给光影设定的身份是创神创造的，但是只有他清楚，光影的身份，现在还是一个谜！这家伙到底是谁？

　　他完全不知道。

　　或许……

　　或许有一天，知道他身份的时候，就能知道他的底牌！

　　至于现在么……

　　陈锋看着眼前的烨，忽然有了一个想法。

　　咔！

　　咔！

　　烨的身躯已经逐渐冰凉。

　　烨的意识已经开始模糊。

　　但是就算如此，他的目光仍旧那样坚毅，不愧是曾经最强大的神明，如此逆境，竟然还没有彻底死掉！

　　……

　　“我会等你的。”

　　烨似笑非笑的看着陈锋，“在那无尽的深渊。”

　　他输了。

　　就如此，那就认了。

　　不过他绝不容许陈锋一个棋子来嘲弄他。

　　“你不会的。”

　　陈锋忽然笑了，“有件事，一直忘了告诉你。”

　　“嗯？”

　　烨目光凝视。

　　“从来没有什么光影和暗影，也没有什么创神……”

　　陈锋凑到他的耳边轻声道，“所有的一切，都是为了消灭你而制定的计划，你用底牌消灭的，不过是自己的幻想……”

　　“怎么可能？！”

　　烨怎会如此轻易相信陈锋。

　　“你看那边……”

　　“现在，你幻想创神，看看会发生什么？”

　　陈锋轻声道。

　　“创神……”

　　烨下意识的按照陈锋说的去做，然后就看见，那个拐角处，竟然真的出现一个影子，创神的影子……

　　！！！

　　烨本来模糊的意识瞬间清醒！

　　“是你！”

　　他双目充满血光。

　　陈锋！

　　竟然是他！

　　这一切，竟然是他的计划！

　　怎么可能？！

　　“我说过，我会回来的。”

　　陈锋悠然说道，“从你当年夺走人类世界的那一刻，我就说过，我一定会回来的，让你亲眼看着，我如何夺回人类的世界……”

　　轰！

　　烨脑海轰鸣，心中充满不甘。

　　败给创神？

　　他认了。

　　可是陈锋，一个蝼蚁，一个当年自己都无视的一个存在，竟然……

　　“你不该告诉我的。”

　　烨忽然冷静下来。

　　“什么？”

　　陈锋愣了一下。

　　“以我罪恶之神的名义，诅咒你……”

　　“永生沉沦！”

　　烨声音忽然变得飘渺而又虚幻。

　　“神明诅咒！”

　　周围神明吓的惊悚后退。

　　神明诅咒！

　　以几乎所有的力量，甚至永生的可能，以自己所有的一切，来诅咒自己的敌人，这是非常可怕的咒术！

　　实力越强，越是可怕！

　　而烨……

　　“哪怕我失去了所有！”

　　“哪怕我没有了神位！”

　　“我这些年来的一切，足以让你万劫不复！”

　　烨狂笑，“如果是光影和暗影，如果真是创神的影子，我还真没办法，因为创神比我级别更高，我无法诅咒！”

　　“但是你……”

　　“哈哈。”

　　烨进入最后的癫狂，“你不该告诉我真相的。”

　　轰！

　　一道黑光穿破天际，涌入陈锋体内。

　　“结束吧。”

　　烨目光变得平和。

　　终于……

　　一切都算是结束了。

　　哪怕……

　　没有了永生。

　　他终于将一切的一切，都画上了一个圆满的句号。

　　只是。

　　就在他意识模糊的时刻，耳边忽然传来陈锋的轻语：“谢谢。”

　　？

　　谢什么？

　　烨还没反应过来，意识已经彻底沉睡。

　　再也不会醒来。


第800章 你是谁？

　　咻！

　　黑光涌动。

　　罪恶之神临死的诅咒，是他最后的底牌。

　　那惊人的黑光穿越天际，在所有神明惊骇的目光中，落到了陈锋身上，涌入他的体内，消失的无影无踪。

　　是的。

　　消失了。

　　那看似恐怖的诅咒，竟没有对他造成丝毫影响。

　　“发生了什么？”

　　“不知道。”

　　那些神明惊慌失措。

　　今天看到的事情，着实吓到了他们。

　　尤其是，当陈锋最后以恐怖的实力爆发，干掉烨的时候！

　　天哪。

　　那可是烨啊！

　　而最让人惊恐的是，到了最后，烨临死前，以生命为代价，化作怨毒的诅咒，爆发的最恐怖的底牌……

　　嗯，求用没有！

　　那奇异的黑光，竟没对陈锋产生任何影响。

　　不。

　　也不是没有影响。

　　所有神明眼睛瞪大，死死盯着，然后就看到，那奇异的黑光，进入陈锋体内，陈锋忽然露出舒适的表情。

　　然后……

　　轰！

　　一股惊人的气息冲天而起。

　　这是……

　　“高阶神明！”

　　一些神明失声惊呼。

　　高阶！

　　这是突破高阶神明的征兆！

　　所以说……

　　陈锋竟然趁此机会，突破高阶神明了吗？

　　所有神明失声。

　　他们知道，这个时代，怕是又要变天了。

　　烨死了。

　　所有高阶神明死了。

　　只留下一个刚刚突破高阶神明，但是实力明显更为惊悚的陈锋！

　　这个世界……

　　所有神明战栗，竟不敢动弹。

　　“呵。”

　　陈锋一脸舒爽的表情。

　　终于，突破了。

　　当然。

　　这里的突破并不是指他自己，而是指厄运女神！原本因为资源倾斜，厄运女神本就缓慢的速度，更是被耽搁，所以才久久没有恢复到高阶神明的阶段，还好，烨同学在临死前，依旧送出了一份大礼！

　　神明诅咒？

　　那简直是厄运女神最大的补品！

　　所以……

　　我们的女神一路凯歌，直接冲入高阶神明！

　　至此。

　　陈锋虽然表面上，依旧是初阶神明的实力，但是体内却已经拥有两位不可通过寻常力量表述的高阶神明！

　　陈锋起身。

　　他的目光缓缓落在周围的神明身上。

　　这些神明，最强的也不过是中阶神明巅峰，此刻全部跪匐在自己面前，在这个时代，等级制度更加森然。

　　他们拜的是自己……陈锋竟然有些恍惚。

　　原来……

　　这一步真的成功了！

　　自己，竟然真的走到了这一步！

　　自己竟然真的消灭了罪恶之神，消灭了烨，成了这个时代的强者！还连带着让所有高阶神明跟着陨落了！

　　自己……

　　竟成了这些神明中最强大的存在！

　　不过……

　　陈锋很快稳住了自己的情绪。

　　虽然理论上，他已经是最强大的神明，但是他清楚，他之所以能够击败烨，是因为无数高阶神明做了炮灰！

　　是因为烨自己对创神的恐惧！

　　是因为光影跟罪恶之神两败俱伤！

　　眼下。

　　他必须稳住局面。

　　重新整理实力，争取将光影找出来干掉，到了那个时候，他才是真正的，站在了这个时代的巅峰！

　　成为无上的神明！

　　“起来吧。”

　　陈锋淡漠地说道。

　　“是。”

　　那些神明起身。

　　“我们需要一个新的掌控者。”

　　陈锋淡淡说道。

　　“是。”

　　“我们原追随您。”

　　许多神明毫不犹豫地说道。

　　“那些信徒……”

　　他们想了想，“我们愿意上缴出来。”

　　这是必须做的。

　　陈锋是什么人？

　　很多人有所耳闻。

　　尤其是，当知道他属于人类的时候，那些掌控人类信徒的神明此刻都肝颤，谁也不想莫名其妙的死掉！

　　“不用，你们留着吧。”

　　陈锋摇摇头，“信徒终究只是信徒，又不是杀人，他们自愿选择了你们，就让他们信仰就对了，无需想太多。”

　　“谢大人。”

　　所有神明狂喜。

　　不过。

　　就在这时，远处，一道影子出现。

　　咯噔。

　　陈锋心神狂跳。

　　这影子……

　　不会又弄假成真了？创神留下的影子来了？

　　陈锋心底发毛。

　　好在，那影子很快出现在他们面前，露出了真容，竟然是一位陈锋无比熟悉的高阶神明——森林女神！

　　“高阶神明？”

　　众多神明心神狂震。

　　竟然还有高阶神明存在？！

　　哦。

　　也对。

　　好像森林女神并未参与他们对罪恶之神的围攻。

　　“如果是她的话……”

　　一些神明竟然心动了，走到森林女神面前：“我愿追随大人。”

　　显然。

　　不是所有神明都喜欢陈锋。

　　尤其是陈锋的人类身份，实在太令人惊悚。

　　更何况，跟陈锋这样一个新晋的高阶神明比较，还是森林女神这个历经无数年，甚至走过荒古的神明强大的多。

　　所以。

　　很多神明当场就抛弃了陈锋。

　　“你们刚才可是刚发过誓的。”

　　陈锋似笑非笑。

　　这些家伙啊……

　　刷！

　　刷！

　　森林女神缓步走来。

　　那些神明跟在森林女神身后，并不敢做声，不过一些人看上陈锋的目光已经有些得意，显然觉得自己做了最正确的选择。

　　嗯……

　　至少他们是这么想的。

　　“好久不见。”

　　陈锋看着眼前熟悉的面容。

　　他们上次见面，还是幸运女神真正死亡的时候。

　　“是啊。”

　　“你们小两口真会玩。”

　　森林女神幽幽说道，“你们要玩SM，自己在家玩不好么？非要把我拖进来……”

　　显然。

　　她在陈锋身上看到了熟悉的力量——幸运神力！

　　陈锋。

　　依旧和幸运女神在一起，而且，这关系似乎更为亲密。既如此，那当初的一幕幕又是什么？耍自己玩的吗？

　　“她确实死了。”

　　陈锋笑笑，“现在的灵，是陪伴我多年的灵。”

　　森林女神若有所思。

　　意识分离！

　　她几乎一下子就想到事情的关键。

　　好一个陈锋！

　　当年就是这样算计自己的吗？

　　她摇摇头。

　　论实力，她自然比陈锋强大，不论是当初还是现在，别看陈锋干掉了烨，但是森林女神清楚，陈锋的力量并不算强大。

　　不过……

　　上次见面，陈锋可只是人类！

　　而现在……

　　这是专属人类的潜力么？

　　还是说，陈锋这个家伙，根本不能以常理度之？

　　“希望你能达成目标。”

　　森林女神一声叹息，悄然离去，她不想掺和陈锋的事情，也不想跟他竞争，所以飘然离去，依旧做自己不问世事的高阶神明。

　　也正因为如此，她才能一次次活下来。

　　“多谢。”

　　陈锋沉稳恢复。

　　而那些临时变更阵容选择森林女神的神明则是一脸懵逼，这尼玛……

　　原来这两位认识？！

　　听他们意思，还一起玩过什么羞羞的游戏？！

　　？？？

　　那些神明全崩了。

　　早知道如此，他们凑什么热闹！

　　麻痹，还以为森林女神是来夺回大权的！

　　“那个……”

　　他们看着眼前神色冷漠的陈锋，感觉到头皮有些发麻。

　　“你们交出信徒吧。”

　　陈锋淡漠地说道。

　　“是。”

　　那些神明心疼之余，也算是松了口气。

　　至少，留了条命。

　　陈锋并未理会他们，而是看向天空。

　　尽管他已经成为这些神明口中的大人，尽管他已经成为这片土地最强大的存在，但是他依然知道自己的对手是谁！

　　外天空中，那位闪烁着光影的可怕存在！

　　你。

　　到底是谁？！


第801章 陈锋的时代！

　　夜空下。

　　陈锋一步踏出。

　　无穷尽的信仰之力在这一刻展现，而也就这个时候，那些神明才知道，原来人类世界消失的大半信徒，竟然全部在陈锋这里！

　　他们脸上都是大写的无奈。

　　难怪他们找不到根源。

　　陈锋这个头号嫌疑人可是被一开始就踢出去的！

　　不愧是陈锋大人！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋一步步踏出。

　　那无穷尽的信仰之力疯狂的涌现。

　　陈锋自己吸收的信徒，那些高阶神明所选择的信徒，刚才那些半数投奔森林女神最后回来的那些神明的信徒！

　　最终。

　　陈锋竟然一个人独占了人类八成信徒！

　　如此恐怖！

　　所有神明看着都震惊不已。

　　这信徒……

　　这数量……

　　这可是亿万生灵啊！

　　“咻！”

　　一道黑光涌现。

　　一个神明，竟然在这个时候忽然暴起伤人。

　　“小心。”

　　大家惊呼。

　　然而，那神明已然杀到陈锋面前。

　　“是他。”

　　众神心神惊惧。

　　夜神，中阶神明巅峰，距离高阶只有一步之遥，曾经无数次企图成为高阶神明，全部失败，不过也因此实力变得极为恐怖。

　　他是距离高阶神明最接近的一个神明！

　　也是。

　　现如今最强大的存在。

　　“哼！”

　　他以暗夜袭击发出了自己的挑战。

　　高阶神明？

　　可笑。

　　他虽然不是高阶神明，但是以他如今的实力，就算是高阶神明，他也能偷袭致死！他根本不惧任何神明！

　　除了……

　　烨！

　　当初烨在的时候也就算了，如今烨既然死了，区区一个陈锋就想控场？

　　可笑。

　　所以，他一直在等，等一个机会。

　　更何况。

　　陈锋那亿万生灵的信徒，让他心中充满了嫉妒，这么多信徒，如果哪怕一般称为自己信徒，早就突破了吗？

　　如果……

　　他心动了。

　　所以。

　　在这一刻，他毫不犹豫的动手了。

　　咻！

　　那一抹幽光刺穿天际，几乎刹那就到了陈锋面前。

　　“不好。”

　　“怕是要出事。”

　　“该死，陈锋大人可是刚突破高阶。”

　　“可恨。”

　　许多神明心中充满担忧。

　　这些大多数最开始就选择陈锋的那些神明，他们相信陈锋潜力，以及陈锋的风格，未曾想，刚开始就出事了。

　　而除此之外，更多神明则是冷眼旁观。

　　“如果是夜神的话……或许有机会。”

　　“是啊，他本就无限接近高阶的神力，偷袭爆发的话，足足会提升数倍！再加上陈锋不过才刚刚突破……”

　　“呵呵。”

　　很多神明都看着热闹。

　　有些神明想帮助陈锋，但是实在来不及。

　　有些神明可以帮助陈锋，但是他们不想出手，所以，众目睽睽之下，夜深化作一抹幽光，杀向陈锋。

　　那般惊悚。

　　那般骇然。

　　然而。

　　出乎意料的是，陈锋脸上没有丝毫的表情。

　　看着那化作惊天幽芒的夜深，陈锋只是冷冷的看去，他的双眸，在这一刻闪耀出令人心悸的光辉！

　　一道明亮，一股强大的高阶神力涌现，充满玄奥和神秘！

　　一道黑暗，一股澎湃的高阶神力迸射，充满阴冷和黑暗！

　　一明一暗。

　　陈锋双眸光辉闪耀。

　　夜神化作的那一抹幽光距离陈锋越来越近，竟在高速的冲刺下，化作无数尘埃，带着惊恐的表情灰飞烟灭。

　　刷！

　　烟尘从陈锋身边飘过。

　　夜深。

　　消失的无影无踪。

　　轰！

　　所有神明心神狂震。

　　纵然有些神明猜到，夜神，可能不是陈锋对手，但是……但是……他们无论如何都想不到，会是这个结果！

　　陈锋的双眸……

　　刚才他所展现的力量……

　　所有神明猛的吞咽一下口水，原来，这才是陈锋的力量吗？

　　“还有要挑战的吗？”

　　陈锋淡漠的问道。

　　所有神明心中冰寒，竟不敢开口。

　　“很好。”

　　“那就这样吧。”

　　他起身。

　　无穷尽的信仰环绕。

　　所有神明恭敬的等候陈锋离开，他们清楚，经此一役，没有任何神敢挑战陈锋的威严！也没有任何神能阻挡陈锋的脚步！坐拥亿万信徒，陈锋的提升速度，将会以一种令人惊悚的速度开始攀升！

　　他的地位，将无可撼动！

　　陈锋。

　　成为了新的神王。

　　这片神奇的土地，在经历了创神的时代、混乱无序的时代、烨的时代之后，终于迎来了陈锋的时代！

　　次日。

　　关于这一战的消息传遍整个世界。

　　所有人类狂欢。

　　陈锋的信徒，竟然再一次爆发式的增长。

　　这片神奇的土地，人类世界和如今时代的融合，让这个时代，成为了有史以来，生灵最多，也是最完整的时代！

　　陈锋掌控世界。

　　那些臣服于他的神明，各自掌管一方。

　　当然。

　　人类这片沃土，没有任何神明敢乱来，整个世界，以最快的速度，进入正轨，迎来了发展的最繁荣时期。

　　不单单陈锋。

　　几乎所有神明的信徒，都在疯狂飙升！

　　所有神明，都在提升！

　　据说。

　　仅仅数日，就有一些中阶神明成为高阶神明！不过，纵然如此，他们也没有敢去挑战陈锋的威严！因为扪心自问……

　　就算他们如今的实力，也自问躲不过夜神的袭击！

　　而陈锋……

　　则是世界无视！

　　他双眸展现的两股完全不同的高阶力量，至今让人心悸，更何况，一个更现实的问题……他们借着这些信徒就踏入高阶了，陈锋那远远比他们多了不知道多少倍的信徒呢？在这个基础下，陈锋会有多强？

　　他们想都不敢想。

　　所以。

　　根本没有神明会愚蠢到来挑战陈锋。

　　这是陈锋的时代。

　　无可撼动。

　　有趣的是。

　　由于陈锋的存在，人类的身份变得特殊，谁都知道，人类身份的尊贵，甚至有很多生灵，都选择融入人类社会。

　　无论是基因时代的生物，还是现如今的生物。

　　甚至……

　　高高在上的神明。

　　人类世界变得丰富又充满色彩。

　　为此。

　　就连风暴科技公司都来凑热闹，研究出了各种针对其他生灵，甚至还有针对神明提供的腕带通讯仪！

　　让这群土包子神明惊为天人。

　　显然。

　　他们也没想到，原来不消耗神力，也能够轻松传递消息，管理自身的力量体系。

　　至此。

　　整个世界进入高速发展节奏。

　　整个世界，所有人的实力，都在快速提升，如果能够一直这样下去，陈锋或许会真正拥有烨那样的实力！

　　只是。

　　真的会有这个时间吗？

　　基因工会。

　　陈锋神色平静的看着最新的报告。

　　尽管已经成为神明，尽管罪恶之神有一个牛逼到炸的云霄宫殿，但是陈锋依然还是喜欢人类世界。

　　“那个光影，依旧没有消息吗？”

　　陈锋叹息。

　　“嗯。”

　　秦海摊手，“自从和烨一战之后就找不到了，你的幸运神力也找不到吗？”

　　“找不到。”

　　陈锋也很头疼。

　　那家伙实力太强了，强到幸运神力根本无效！也不是无效，有可能是，那家伙要某种方法给屏蔽了！

　　陈锋根本捕捉不到他的坐标。

　　光影……

　　那家伙到底是谁？

　　“荒古有这个神明吗？”

　　陈锋很疑惑。

　　“森林女神反正不认识。”

　　秦海摊手。

　　“厄运女神也没听过这号人物。”

　　陈锋神色肃然。

　　一个在荒古都神秘的存在，到底会是谁？

　　他不知道。

　　难道真的是什么创神的影子？

　　希望不是。

　　陈锋可不希望自己编一个故事就成真一个，那样也太吓人了。

　　“哦，对了。”

　　“你不是说自己忘了一些东西么？”

　　秦海忽然想到，“会不会就跟这个家伙有关系。”

　　“肯定的。”

　　陈锋点头，“以前我实力太弱，没有察觉，等我拥有神力之后，就已经能够感觉到那股力量的存在了，至于现在……”

　　“他如果敢抹杀我的记忆，一定会被我发现！”

　　陈锋肯定。

　　“嗯。”

　　秦海也赞同。

　　如今的身份在整个人类作为信徒的条件下，实力突飞猛进，简直骇然，现在，陈锋自身的神力也到了高阶神明阶段！

　　如果那家伙现在来，定然会暴露自己。

　　“让他们加快进度。”

　　陈锋想了想，“必须尽快找到他！”

　　“需要这么快找到他吗？”

　　秦海有些奇怪。

　　要知道。

　　那光影实力也不俗啊！

　　当初重伤的烨能够爆发出那般惊人的实力，光影呢？

　　现在找到他，不见得是好事。

　　就算找不到那家伙又如何？

　　不过是躲起来恢复伤势而已，以陈锋如今的提升速度，等光影伤势恢复的一天，或许陈锋早已经拥有了烨的实力！

　　到时候……

　　谁杀谁还不知道呢！

　　“时间，对我们来说是好事。”

　　秦海很确定。

　　光影，终究是不能小看的存在。

　　“我知道。”

　　“但是正是因为如此，我才知道他有多恐怖。”

　　陈锋神色凝重，“就算现在找到他，拼个两败俱伤，甚至同归于尽我都不在乎，但是他现在这样消失……”

　　“他不是一个莽夫。”

　　“如果他真的没有后手，我击败烨的时候，他就会出现。因为那个时候，我是最弱的，可是他没有。”

　　“就算第一天没有收到消息，第二天也该出现的。”

　　“他依然没有。”

　　“我一天天变得强大，他反而失去了消息，这家伙，到底在做什么？他又想做什么？我不知道，没人知道！”

　　秦海的神色也变得凝重。

　　是啊。

　　那家伙……

　　到底在做什么？！


第802章 等你成神

　　太空。

　　那尊巨大的王座若隐若现。

　　光影坐在上面，陷入沉默之中，自从上次回来之后，他就一直这个表情，不知道在思考着什么，直到……

　　烨在那颗星球死去。

　　“你败了。”

　　小姑娘为他倒了一杯咖啡，嘴角露出一抹笑容。

　　“是么？”

　　他轻声叹息。

　　目光在眼前的水蓝色星球上看过，那里，属于烨的气息已经消失，一股另类的气息，在以一种恐怖的速度蔓延整个星球。

　　那是……

　　独属于陈锋的气息。

　　“陈锋……”

　　他念着这个名字。

　　原计划中，陈锋本该在这次死亡的。

　　他布局了这么久，就是为了与罪恶之神一战，未曾想，最终烨出事了，登上神位的，却是本该死亡的陈锋！

　　从那个时候开始，计划就出问题了。

　　而后，他和烨终极决战，按照他的预估，他本该干掉烨，实力大增，最终统治整个世界的，但是……

　　不知为何，他和烨两败俱伤了。

　　很奇怪。

　　也很玄奥。

　　因为失去神位实力大降的烨本不该如此强大的。

　　“是我低估了烨么？”

　　他有些看不懂。

　　不过，无所谓了。

　　“虽然出现了一些纰漏……”

　　“虽然跟计划中完全不一样……”

　　“不过……”

　　他忽然笑笑，“大方向终究没有错误，烨死了，人类得救了，这些本就是我计划中的一部分……虽然陈锋还活着。”

　　“虽然……”

　　他看看自己的身体，“我受了一些伤。”

　　“……”

　　小姑娘瞅了他一眼，只是笑笑。

　　何止一些？

　　他和烨战斗之后，那伤势简直是惨不忍睹。

　　“但是。”

　　他忽然重重地说道，“这不影响我的终极计划！”

　　他很认真。

　　也很执着。

　　呵呵。

　　小姑娘只是笑笑。

　　她是知道他的计划的，尤其是，在这里，她能轻易的看到他的每一个布局，知道他的每一个能力……

　　那原本完美无缺的，计划，已经出现了最大的纰漏。

　　只是。

　　他不愿意承认。

　　“我知道你想说什么。”

　　他看了小姑娘一眼，“但是，胜算不是你这么算的。”

　　刷！

　　他虚空挥舞。

　　眼前无数流光闪过。

　　目前自己的实力，陈锋的实力，身边的小姑娘，那颗星球上的神明，人类的信徒，自己的手段，所有的一切……

　　刷！

　　刷！

　　光影闪烁。

　　所有的一切，按照自己的想法运转。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　十次……

　　百次……

　　……

　　最终。

　　上面出现一个惊人的数字，99%！

　　是的。

　　百分之九十九。

　　曾经，他无论如何推演，无论怎么做，都是百分之百，他眼前有着无数条路可以走，有着无数计划……

　　无论怎么做，他都能完美成功！

　　因为他足够强大。

　　但是现在……

　　一切似乎都变了。

　　纵然，只有很微弱的百分之一！

　　但是，只要有这个存在，就说明有可能往这个方向发展！这是他绝对不容忍的，所以，他必须干掉陈锋！

　　“我不信。”

　　他起身。

　　刷！

　　推演再一次开启。

　　只是，跟上一次不同的是，他这次添加了新的能力。

　　嗡——

　　一抹律动荡开。

　　他冷冷地说道：“幸运光环，开启！”

　　轰！

　　强大的幸运神力涌动，渗透到计划的各个角落。

　　“这次，总该成功了……？”

　　他轻声说道。

　　然而。

　　一句话未说完，他已经看到了数据——99%！

　　依旧是那个数据！

　　“怎么可能？”

　　他眉头紧皱。

　　那该死的百分之一，依然存在！

　　纵然是无敌的幸运神力，也无法抹杀那百分之一！

　　“到底因为什么？”

　　他不知道。

　　不过……

　　他沉思许久，忽然笑了。

　　记得。

　　最初。

　　他刚刚开始提升的时候，哪怕是三成胜算，他都敢拼，他都敢战斗！用自己无穷的自信和毅力，将三成变成成功！

　　这是属于他的自信！

　　而现在呢？

　　九成九啊！

　　几乎可以说是百分之百成功！

　　仅仅只有百分之一的可能性会失败，自己竟然会心虚？！

　　为什么？

　　哦。

　　因为自己看到100%这个数据太久了吧……

　　太久了……

　　久到已经很久没有看到其他数字了。

　　所以。

　　自己才会心慌。

　　但是实际上，自己的胜算，是九成九，哪怕自己如今受伤的身躯，因为陈锋太弱，因为陈锋终究不过是普通神明！

　　当然。

　　这有一个前提：在合适的时机出手。

　　陈锋的提升速度，他清楚的很，或者说，对人类世界，他太熟悉，那些人提供的信仰，绝对是超乎想象的。

　　所以。

　　他必须在自己的伤势和陈锋的实力提升之间，选择一个平衡点。

　　那个点。

　　就是自己出手的时候。

　　所以。

　　他看着人类快速发展，看着人类不断提升，在这期间，他也仅仅通过自己的渠道，给自己在星球的势力发送了一个指令。

　　仅此而已。

　　“你看着，我会成功的。”

　　他终于恢复了自信，看向那个小姑娘，“而你……会是我的代言人！会成为我的使者！当然，前提是，你要成神。”

　　他的原计划，就是让小姑娘成神！

　　小姑娘成神，为他奉献自己的力量，他将成为真正的无上存在！

　　只是。

　　陈锋的崛起太快，让他不得不暂时搁置这个计划。

　　时间，对不上。

　　“你的身体，是在时间的叠成中成形。”

　　“你拥有成神的潜质。”

　　“而且……”

　　“是从未出现过的，时间之神！”

　　“你可知道，在我心中，你的潜力，甚至超过创神和罪恶之神，甚至超越我自己！所以，我需要你成神！”

　　他沉声道。

　　“来得及吗？”

　　小姑娘看向那颗星球，“陈锋的实力，可是在高速增长，你会等到，我成神的那一刻吗？”

　　原计划中。

　　小姑娘成神的那一刻，就是他掌控世界的时刻。

　　只是……

　　这个时间有些漫长。

　　这是没办法的事情，想要成为时间之神，就需要小姑娘需要在时间中感悟，这是必须经历的过程……

　　对于他而言，并没有什么。

　　这么多年都等了，他根本不差这两年。

　　因为哪怕小姑娘自己不愿意，她的身躯都会在时间中自行感悟，只是，现在，时间忽然变得很紧迫。

　　如果……

　　如果等到小姑娘掌握时间，一年，或者两年后？

　　他还来得及吗？

　　那个时候，陈锋会到什么地步？！

　　没人知道！

　　罪恶之神十二年都没有真正掌握人类世界，尽管他快要成功了，而陈锋，可是真真正正的收获了所有人类的信仰！

　　那份信仰，绝对惊人的恐怖！

　　所以。

　　他等不起。

　　这个概率中的99%，如果随着时间推移，恐怕还会降低。

　　所以。

　　他必须出手了。

　　“计划变更。”

　　“等我消灭陈锋，成为神明……我在慢慢等你成神。”

　　刷！

　　他起身。

　　身影看上去那般从容。


第803章 消失的记忆

　　基因工会。

　　陈锋默默听着下面传来的报告。

　　“目前，局面已经恢复稳定。”

　　“在神明、使徒的协助下，整个神明时代的特殊力量都被稳住，在风暴科技的支持下，几乎所有生命体，嗯……包含神明，都佩戴了定制的腕带通讯仪，所有生命，都在我们的监控之下，保证安全，可靠……”

　　“一些神明提出抗议，我们用了您的名义……”

　　“您看。”

　　刷！

　　一副光影地图出现。

　　上面，赫然显示着整个星球的所有生灵。

　　所有神明，都用特殊的标志显示，从小神明，到高阶神明，各个层面，应有尽有，还有各种使徒、共鸣者……

　　这是所有生灵的实力展示图。

　　基因工会或许没有足够强大的实力，但是他们足以完成最完美的监控。

　　“这是我们基因工会、科研机构以及风暴科技联合推动的计划。”

　　“我们也没有实力对抗神明。”

　　“但是……”

　　“我们需要知道他们是安全的。”

　　“当然，为了让他们更容易接受，在他们的腕带通讯仪上，我们给予了更好的权限，无论是通讯还是网络。”

　　“这是目前整个世界的实力划分。”

　　监测部部长给陈锋汇报完毕。

　　“然后……”

　　“就是实力增长了。”

　　制作协会的代言人也在这个时候开口：“在这个时代特殊药草，以及精通植物的神明辅助下，我们获得了更高级的研究成功。”

　　“基因试剂获得全面增长，对神明之下所有生灵都有效果！”

　　“甚至……”

　　“使徒！”

　　“当然，目前这玩意对神明无效，不过我们相信，随着基因手段的进步，总有一天，也会对神明有所提升！”

　　“少说点废话。”

　　有人打断了他。

　　“好吧。”

　　制作协会代言人耸耸肩，“空想的计划就不说乐，目前整个人类，平均实力，已经从觉醒者阶段，全面踏入共鸣者阶段！”

　　“原本处于共鸣一段的人类，现在正在高速冲刺，在基因试剂辅助下，迅速稳定实力，稳固了原本的境界，向着更高一个境界冲刺，目前，已经有人类从共鸣者阶段踏入使徒！”

　　“当然，这些只是个例。”

　　“不过，根据我们的数据指数推测，未来一段时间，很有可能在半个月后，人类会迎来大规模的爆发期。”

　　“到时候，所有人类会无限接近共鸣者巅峰！”

　　“如果有神明辅助……”

　　“应该会毫无悬念的踏入使徒阶段！”

　　制作协会代言人信心澎湃。

　　使徒！

　　那可是最接近神明的存在！

　　人类从超A级到觉醒者者巅峰，用了十二年，就连罪恶之神也没有办法，但是在陈锋引导下，一切超高速发展！

　　他们从觉醒者巅峰，到使徒，竟然只需要两三个月？

　　想想都疯狂！

　　人类世界，毕竟是基因的时代！

　　而对于所有神明而言，这必然是一次狂欢，每一个使徒的出现，都是神明的提升，而人类的数量……

　　他们想象就肝颤。

　　纵然这里面八成都在陈锋手中，但是剩下的两成，也能将那些人疯狂。

　　这就是现实。

　　“很好。”

　　陈锋对目前世界的发展很满意。

　　只是。

　　他将目光更多的放在一个特殊的部门身上，那是他特意组成的一个太空部门，寻找关于外太空的一切线索！

　　“抱歉。”

　　太空部长苦笑，“我们一无所获。”

　　该报告的，都已经报告给陈锋，这段时间，几乎没有任何新的信息。

　　“我们搜寻了一切太空的消息，没有发现任何异常，我们甚至派遣飞船过去，也没有发现任何异常！”

　　“一切，都跟曾经记录的报告一致。”

　　太空部门很惭愧。

　　在所有人报告喜讯的时候，只有他一无所获。

　　“好。”

　　陈锋并不意外。

　　没办法。

　　那毕竟是光影的地盘……

　　再说了，那家伙当初都影响了自己的记忆，这些人类怎么可能没有被影响？

　　嗯……

　　陈锋忽然一顿。

　　记忆？

　　自己的记忆的确被影响了，但是……

　　在自己后来变强之后，那股影响就削弱了，甚至被自己消除，那么至少在后来这段时间，自己的记忆是完整的！

　　那段时间，依然是有飞船上太空的！

　　既然这样……

　　“将所有去太空的公司资料给我。”

　　陈锋沉声道。

　　“是。”

　　太空部长马上发了一份。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　陈锋顺势看去，没有！

　　自己记忆中，那些后来踏入太空的，一个都没有！它们不光在新闻中消失，甚至在这些人的记忆中消失了。

　　为什么？

　　一个个去抹杀记忆？

　　不可能的。

　　因为那些新闻的传播数量太过恐怖，数以亿计算，一个个来的话，几乎不可能做到，哪怕是神！所以，只有一个可能——记忆影响针对的并非个人，而是整个事件。

　　比如——

　　这个最后去太空的A48公司。

　　据说这是个娱乐公司，老板带着四十八个妹子兴奋的上天了，至于他想做什么或者原本打算做什么已经不重要了。

　　这个公司，消失了，在所有人的记忆之中。

　　那些妹子，也消失了。

　　甚至她们的家人都不记得他们。

　　嗯……

　　记忆影响抹除的，不是人类。

　　而是整个公司！

　　“所以。”

　　“当初去太空的那些公司，就是这样消失的吗？”

　　陈锋有了猜测。

　　这些公司去了太空，遇到了那个家伙，被直接抹杀，不仅仅是身体，连带着记忆，精神，所有的一切都被抹杀。

　　如此说，似乎就合理了。

　　但是……

　　陈锋眉头微皱。

　　他总觉的有些问题，却无法找到。

　　他尝试用幸运光环寻找，居然也是一无所获，这就有些惊奇了，要知道，他的幸运光环，可是连烨都能算计的！

　　怎么会无效呢？！

　　有问题。

　　陈锋陷入沉思。

　　哒。

　　哒。

　　他手指轻轻在会议桌上敲着。

　　周围坐着的那些基因工会的高层，甚至大气都不敢喘一下。

　　会是什么？

　　陈锋眉头紧皱。

　　忽然。

　　他的眉头舒展开来，因为他终于想到了事情的关键——影响。

　　是的。

　　那个存在，抹杀了所有公司。

　　那么……

　　所有关于这个公司，里面的人，里面的事，所有的影响都消失，记忆也消失，甚至你在世界找不到任何痕迹！

　　但是……

　　这个公司存在过吗？

　　存在过。

　　在那个存在出手前，在抹杀前，是存在的。

　　尽管在现在人们的记忆中，没有个公司，他们也永远不记得这个公司，但是有趣的是，他曾经存在过。

　　假设那个存在某年某月某日12点出手。

　　那么……

　　在12点之前，这个公司都是存在的！

　　尽管，过了12点，哪怕一秒钟，人们的记忆中，这个公司都从未存在过。

　　“原来如此。”

　　陈锋终于明白了。

　　这个发现很关键。

　　因为如果真的被抹除你就永远不会知道真相了。

　　但是……

　　如果是这种方式……


第804章 追溯

　　刷！

　　陈锋的身影刹那消失，留下一群茫然的人类。

　　某处山脉。

　　陈锋刚到，就看到一个怪异的人影正对着镜子疯狂怒吼，“老子帅不帅！你居然敢说老子不帅！”

　　这家伙……

　　陈锋一把抓过孔白。

　　“你怎么天天跟镜子干架？”

　　陈锋叹口气。

　　“哼。”

　　孔白冷笑，“这家伙自从有了意识就开始上网了，时间长了，变成了杠精，天天跟老子抬杠，迟早灭了他。”

　　陈锋：“……”

　　“你来干啥？”

　　孔白好奇，“想我了？”

　　“滚。”

　　陈锋翻个白眼，“有件事，需要你帮忙。”

　　“我的力量，已经封印了。”

　　孔白很认真地说道。

　　他是真的封印了。

　　无他。

　　太危险。

　　这个世界，经历了太多太多，终于走到这一步，如果回到过去，如果动了一些不该动的，万一让烨复活。

　　哦，日……

　　那可又是一场大灾难。

　　有时候，甚至不需要你去见到烨。

　　只需要一个念头。

　　只需要一个气息。

　　甚至……

　　烨感受到你的存在，小蝴蝶的翅膀就会扇啊扇，扇出一个新的时空，新的直线，摧毁掉原本所有的一切。

　　这一切，孔白看的很明白。

　　他甚至怀疑，自己现在所做的一切，都是让事情变得更坏。

　　如果他不穿越……

　　或许根本没有后来的事情！

　　如果他们不去双角世界……

　　或许他们现在还没有这个世界的坐标，自然更没有烨的事情。

　　这很奇妙。

　　创神既然设定了一切。

　　那么孔白穿越过去所改变的任何一点，都可能引发一波风暴。

　　甚至……

　　让整个人类不复存在。

　　孔白现在无比庆幸，庆幸当初没有做太多事情，不然的话，谁也不知道，当他们再次回来，看到的是什么世界。

　　“不能在穿越了。”

　　孔白叹息。

　　尽管这是穿越和幸运的双重结果。

　　“我能感受到的。”

　　“每一次穿越，所付出的代价似乎越来越严重，而所有的代价，所有的改变，都得这个世界来承受。”

　　“基因世界的穿越还好，因为太弱。”

　　“但是这个时代……”

　　孔白苦笑。

　　这个神明+基因糅合的特殊时代，穿越一次，简直要付出惊人的能量！而一旦改变现实，要做出改变的话……

　　他想想就肝颤。

　　不单单是烨的事情，历史的任何改变，都会落到他们身上。

　　这个代价，他们已经承受不起了。

　　“我们以前在基因时代随便穿，因为他们弱。”

　　“后来到了荒古时代，再穿越就有些艰难了。”

　　“而现在是神明时代，从穿越前，穿越后，穿越中，每一步都有可能被察觉，或许是烨，或许是那个存在。”

　　“又或者……”

　　“某个神明把我抓走，或者魅惑，逼迫我呢？”

　　“逼迫我穿越，改变历史，救出烨或者救出什么玩意呢？”

　　“我什么都做不了。”

　　“所以……”

　　“我将穿越的力量封印了。”

　　孔白很沉重的说完。

　　他知道自己在做什么，这也是必须的代价。

　　他不是时间之神。

　　他不是空间之神。

　　穿越也不过是基因时代一个特殊的变异能力，利用这个能力，在无数神明中穿梭，本就是在刀尖上跳舞。

　　所以。

　　他做了最正确的选择。

　　“不后悔吗？”

　　陈锋拍拍他的肩膀。

　　“不后悔。”

　　孔白第一次这般严肃。

　　“那如果，你的能力，只是去看看呢……”

　　陈锋忽然笑道，“你的能力很珍贵，因为太强，反而会引起忌惮，但是如果削弱呢？如果，仅仅只是查看过去和未来呢？”

　　“可是我的穿越是随机的。”

　　孔白茫然。

　　“有我在，他就不是了。”

　　陈锋笑道，“废掉穿越的一部分，让它看到的事情，不可扭转，不可插手，这样，或许才是它的本质！”

　　孔白骤然心动。

　　是啊。

　　如果只观察，不插手……

　　轰！

　　孔白眼中精光闪烁。

　　咔！

　　他体内某个能力被当场摧毁，糅合，最终变成了一个新的能力。

　　穿越，正式消失。

　　“所以你刚才只是封印，还悄悄留着？”

　　陈锋没好气地说道。

　　“我只是犹豫下。”

　　孔白嘿嘿一乐。

　　穿越终究跟了他这么久，直接废掉自然不舍得，所以他这两天情绪暴躁，也是因为这个，没有下定决定。

　　而陈锋给了他更好的选择，他自然就放弃了穿越。

　　新的能力是穿越的一部分，所以，他相当于将穿越给阉了……

　　“你要看什么？”

　　孔白大体猜到陈锋的目的。

　　“看看以前。”

　　陈锋笑道，“一些有趣的事情。”

　　“好。”

　　孔白点点头。

　　刷！

　　两人刹那踏入穿越虚空。

　　能力启动。

　　只是。

　　跟以往不同的是，这次整个世界，都有一层灰蒙蒙的看不到的层，只能看，不能动，更不能进入。

　　自然。

　　他们这些观察，也不会引起任何神明注意。

　　如果穿越的话……

　　嗯……

　　陈锋肯定，自己踏入的那一刻，就会被烨和光影感知到，无论是过去的烨，还是现在的光影，都有可能。

　　“看什么？”

　　孔白问道。

　　“看看我自己。”

　　陈锋笑道，“年纪大了，总会怀旧，看看过去的事情吧。”

　　“……”

　　孔白狂翻白眼。

　　见鬼的年纪大！

　　你才多大？

　　妈个鸡，二十多岁走到这一步，年纪大个鬼？！

　　你特么连个媳妇都没……

　　哎？

　　孔白刚想到这里。

　　就看到画面流转，某个场景中，陈锋正和一个姑娘携手漫步，脸上带着淡淡的笑容，还有一些幸福和羞涩。

　　“哇，你居然有媳妇？”

　　孔白惊叹，“可以啊，啥时候瞒着我偷偷找一个？”

　　“是啊。”

　　陈锋笑眯眯的看着，“我也很好奇……”

　　“什么？”

　　孔白眼睛猛然睁大。

　　你也好奇？

　　他看着陈锋不是作为的神色，心中猛然突突起来。

　　这么说……

　　陈锋竟然不记得？！

　　最可怕的是，孔白自己也没有一点印象？！

　　“很有趣不是么？”

　　陈锋脸上始终带着笑容，“有些影响悄无声息的消失了，不过没关系，现在，它正慢慢展现到我们的眼前……”

　　“有些东西，藏不住了。”


第805章 恐怖的真相

　　画面中。

　　两人从初识到相恋。

　　这个小姑娘也慢慢的印刻在陈锋心底。

　　“王瑶……”

　　陈锋心神悸动。

　　为什么，忽然没有了你的记忆？

　　为什么，忽然再也没有见到你？

　　难道说……

　　他有些害怕。

　　那个公司消失，是因为全部陨落！

　　王瑶呢？

　　“陈锋？”

　　孔白似乎也意识到什么。

　　“继续看。”

　　陈锋神色看上去很平静。

　　“好。”

　　孔白点头。

　　刷！

　　画面流转。

　　两人的感情还在继续。

　　陈锋和王瑶，都有着属于自己的任务，两人实力都足够强大，直到有一天，一些公司开始消失。

　　那些逃难去外太空的公司。

　　那个时候……

　　记忆的影响就开始渐渐出现。

　　大家对消失的公司，印象已经不那么深刻，唯独王瑶记得。

　　一个、两个……

　　在所有人的记忆中，消失和出事的公司，只有那么一两个，但是王瑶看到的，却是数十个，甚至上百个公司的消失！

　　所以。

　　她决定去调查。

　　“你去太过危险。”

　　“我知道。”

　　“我跟你去。”

　　“不行，这里还需要你，去太空太过漫长，不知道要多久。”

　　“那让别人去。”

　　“不行，他们记忆会消失的。”

　　“……”

　　“那这样吧，在基因工会立案，让他们安排最强大的战士陪着你，你们一起去执行任务，这样我才放心。”

　　陈锋最终妥协。

　　“好。”

　　王瑶同意。

　　尽管，她自己才是最强大的。

　　最终。

　　王瑶跟随队伍出发了。

　　她必须去。

　　因为只有她才能够记住那些记忆。

　　所以。

　　这次派遣的队伍，以王瑶为主，一切听从她的命令。

　　陈锋相信她。

　　因为他很清楚这些记忆已经开始模糊，所以，这个必须调查，只是，他从未想过，王瑶离开之后，这部分记忆……

　　竟然也渐渐消失。

　　慢慢的，他甚至忘了王瑶的存在。

　　……

　　陈锋静静的看着。

　　有些出神。

　　孔白想安慰他，不知道怎么入手。

　　刷！

　　幸运光环运转，给了陈锋最真实的答案。

　　王瑶，还活着。

　　尽管因为那个存在的缘故，无法定位，无法等到更清楚的信息，但是他仍旧判断出王瑶还活着的信息。

　　活着就好。

　　陈锋双目凝聚。

　　只要活着，就有希望。

　　太空么……

　　他眼中杀意涌现。

　　自己从无到有，连罪恶之神都干掉了，还会害怕这个家伙？

　　现在。

　　他需要知道，这家伙，到底是谁？

　　刷。

　　他的目光再次在画面中凝聚。

　　“继续追溯。”

　　“我要知道一切。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　“明白。”

　　孔白同样震撼。

　　那个家伙，竟然已经学会在人类世界找公司发展成自己的势力么？

　　太聪明。

　　太可怕。

　　在面对荒古存在的时候，谁能想到，人类自己的公司，竟会有问题？

　　可惜。

　　在追溯中，并未看到太多消息。

　　“没有了。”

　　孔白摇摇头。

　　他们现在所看到的，只能证明那些公司的消失可能跟那个存在有关系，但是有什么关系，根本不知道！

　　“有些古怪。”

　　陈锋很奇怪。

　　“我也感觉到了。”

　　孔白眉头紧皱。

　　这个事件，看上去似乎很顺利。

　　王瑶带着人上去调查，然后出事了，所以剧情是：他们原本以为是一些意外导致公司消失，所以过去调查的，没想到会是一个世界上最强大的存在——那个光影，所以，最终所有人遇难了，这是结果。

　　这么看一点问题没有。

　　但是……

　　总感觉哪里不太对。

　　“所有人，都是突然消失的对吧？”

　　陈锋忽然开口。

　　“对。”

　　孔白肯定。

　　“那么……”

　　“他们消失之前，肯定也在用通讯仪沟通对吧？肯定也在跟基因工会的人在联系对吧？尽管他们消失之后，大家关于他们的记忆就渐渐消失了，但是在这之前，那些人确定是在跟基因工会沟通对吧？”

　　陈锋思维渐渐清晰。

　　“没错。”

　　孔白确定。

　　外太空毕竟太过危险。

　　所以。

　　他们几乎每时每刻都在跟地面上保持联系。

　　为此。

　　风暴科技，专门给他们开辟了信号通道，他们甚至可以保持全城视频，几乎每一个动作，地面都有记载。

　　“很好。”

　　陈锋非常满意，“我要那些数据，所有！”

　　“明白。”

　　孔白了然。

　　是的。

　　这些人消失了。

　　这些记忆也消失了。

　　但是在消失之前，那些数据都在。

　　只要调出那些数据，他们甚至可以看到当时王瑶他们到底经历了什么可怕的事情，看到幕后凶手到底是谁！

　　刷！

　　画面流转。

　　迅速回到王瑶他们消失之前。

　　基因工会。

　　“王瑶他们已经出发了对吧？”

　　“是的。”

　　“实时通讯构建好了吗？”

　　“没问题。”

　　在风暴科技辅助下，他们已经建立好了最完美的通讯，足以保证任何时候，都通讯正常，然而，就在王瑶他们离开大气层的瞬间。

　　刷！

　　所有通讯仪画面消失。

　　“？？？”

　　“怎么回事？！”

　　“不知道，似乎被什么影响了……”

　　“该死。”

　　“马上让他们回来，联系不上了。”

　　所有人抓狂了。

　　他们正准备立刻派遣人上去将王瑶强行带回来的时候，忽然，所有人脑海轰鸣，猛地一震，然后似乎就忘了什么。

　　“我们……”

　　众人一脸茫然。

　　“嘀嘀——”

　　通讯仪震动，某处出现灾难性事件，需要救援。

　　“快，出事了。”

　　“走走走。”

　　他们突然开始忙碌紧急事件。

　　王瑶。

　　那些同伴。

　　就这样被所有人遗忘。

　　……

　　陈锋和孔白静静看着。

　　一切似乎没有问题，但是太诡异了，总感觉哪里不太对。

　　“既然出去外太空的瞬间就消失了，那就回溯到之前，王瑶他们整个小队，即将执行任务之前吧？”

　　刷！

　　孔白开始操作。

　　“王瑶被特殊力量影响，我无法从她身上追溯。”

　　孔白皱眉。

　　之前发现王瑶，都是陈锋的记忆中，或者其他人的记忆中才有可能，因为王瑶还活着，那种特殊的屏蔽力量还在。

　　“那就从王瑶的那些队员身上开始。”

　　陈锋想了想。

　　“好。”

　　孔白试图从那些队员身上开始追溯。

　　然而……

　　没有！

　　似乎有一种特殊的力量影响着，他穿越延伸出来的强大力量，加上陈锋的幸运光环，竟然连那些队员都无法看到。

　　两人对视一眼，猛然意识到问题。

　　那些队员……

　　被针对性的特殊屏蔽的。

　　“他们也还活着吗？”

　　“死了。”

　　陈锋摇摇头。

　　“死了为什么会被屏蔽……除非，对方专门屏蔽的。”

　　孔白冷笑。

　　“他们的通讯数据呢？”

　　陈锋问道。

　　作为基因时代的人类，几乎不可能没有数据。

　　“我看看。”

　　孔白查看。

　　刷！

　　画面跳转。

　　陈锋他们所查找的腕带通讯仪数据出现。

　　一片空白！

　　不单单是基因抹杀的影响，哪怕是之前，哪怕是王瑶他们消失之前，腕带通讯仪中，都是一片空白。

　　王瑶，以及那些队员。

　　所有人，他们的数据都是空白的。

　　“我不喜欢这种感觉。”

　　陈锋忽然说道，“我有一种，我们所做的一切，都被对方牵着鼻子走的感觉，对方似乎总是走在我们前面。”

　　“同感。”

　　孔白一样。

　　“但是，他处理的太好了。”

　　陈锋忽然笑了。

　　“是啊。”

　　孔白也笑了，“太干净了。”

　　如果……

　　如果他们从未来调查，找不到王瑶和那些队员，找不到他们的记忆，找不到他们的信息，甚至连他们的数据都没有，他们不会觉得问题，只会觉得，敌人好可怕，那家伙好强大，不给他们任何机会！

　　但是……

　　但是这里是过去！

　　这里是孔白所追溯的过去！

　　在过去。

　　在那些事情没发生之前，王瑶他们的数据就没有了！那些队员的档案就已经没了！在去外太空之前！！！

　　为什么？

　　很简单，有人删除了。

　　这是一个很有趣的线索。

　　对方处理的太干净，反而暴露了很多东西，于是，孔白继续追溯，顺着那些信息，一路追踪到了原点。

　　从过去查线索，真的很简单。

　　简单到……

　　陈锋他们甚至不敢相信自己所调查的真相，而当他们发现这个真相的时候，所有迷雾般的东西，全部解释的通了。

　　原来，竟会是你！

　　哪有什么荒古大能！

　　哪有什么远古神明！

　　那幕后主使，那暗中操控这一切，步步心机，走到这一步的，竟然是一个人类！！！一个所有人都熟悉的人类！！！


第806章 王者归来

　　基因工会。

　　这是一个特殊的时代。

　　至少，对于这个时代所有人来说都是如此，因为他们之中，诞生了一个天赋惊人的少年，他年仅十四岁，就被称为明日之星。

　　他，是人类的未来！

　　只是。

　　他们并未想过，这个责任，对少年来说，太过沉重。

　　他才十四岁。

　　他正处于最美好的年纪。

　　他喜欢门口卖花的小姐姐，嗯……她笑起来很好看，像极了仙女，在少年如梦的记忆中，留下了深刻的印象。

　　“姐姐，我要一朵花。”

　　有一天，少年终于鼓起了勇气。

　　“小源来了？”

　　“告诉姐姐，喜欢哪个小姑娘了？”

　　小姐姐笑了，很美，她自然认识这个少年，对面基因工会的天之骄子，未来人类的骄傲嘛，很讨喜的一个孩子。

　　“我、我要一朵花。”

　　小源重复道，脸色通红。

　　“好好好。”

　　小姐姐给他挑选一朵最漂亮的。

　　“诺，送你了。”

　　“不、不行。”

　　小源摇摇头，“要给钱的。”

　　他很认真的结算了钱，一点不想亲近。

　　“哦。”

　　小姐姐有些失望。

　　“十块钱。”

　　“嗯。”

　　小源付了钱。

　　顿了顿，然后脸色通红的将花递到小姐姐面前，“我……我送你的。”

　　“哎？”

　　小姐姐愣住了，看着眼前面色通红，又认真的少年，忽然就笑了，笑的很开心，像是她这一生最美丽的时候。

　　而后，似乎就变得顺理成章。

　　小源天天往小姑娘那里跑，他的实力变得越来越强大，他越发的自信，整个人也长大越来越帅气。

　　各大新闻中，无处不在他的报道。

　　不外乎明日之星，未来之子、传奇王者什么的……

　　他早就听腻了。

　　从他出生开始，他这个时代，就没有人能跟他竞争，因为太弱，也因为他太强，他几乎已经一跃进入更高的层次。

　　跟他同样实力的人，比他爹都大了好几岁。

　　所以他自信。

　　他相信，没有什么是自己不能做到的。

　　当然。

　　他也很聪明。

　　他知道自己这一切是因为什么。

　　因为他足够强大，因为他足够强大，所以他很认真，他的修炼从未断过，哪怕每天跟小姐姐约会，他也没有落下修炼。

　　相反，他变得更为强大！

　　他知道，要保护小姐姐，就要让自己永远保持在第一。

　　他。

　　无人可以超越！

　　一年。

　　两年。

　　……

　　他已经被称之为传奇。

　　他已经正式击败了那些比他大了二十岁、三十岁的前辈，成为了少年、年轻、中年时代的第一人！

　　那时，他才十六岁。

　　他刚成年，在最好的年纪。

　　那一刻，他是真的相信，自己没什么不可能。

　　直到有一天。

　　家里人找到他，告诉他，该订婚了，对象是同样背景深厚，某个家族中的姑娘，只有这样，他们才能够让他爬的更高。

　　“为什么？”

　　他有些无法接受。

　　“你是人类的未来……”

　　他父亲很平淡的转述，“你享受了一切资源，自然该承受这些代价。以前你小，我们不会插手，但是现在，你该注意一些了。”

　　他知道父亲说的是什么。

　　那个姑娘……

　　那个小姐姐……

　　以后，就不能经常去看她了。

　　“为什么？”

　　他仍旧无法接受。

　　“你很有天赋，可是抱歉，我们家太弱。”

　　他父亲叹口气，“所以，你想成为人类未来的主人，想成为基因工会的会长，就必须跟那个家族结合在一起！”

　　“有了他们帮助，你才有这个机会。”

　　“不然……”

　　“你可能会被打压。”

　　“我不在乎！”

　　少年自信，“十年时间，我能超越他们所有人！”

　　“你不会有十年时间。”

　　他父亲叹息，“这条路，从来不会容易，你不是喜欢看古代的电视么？你觉得，这条路，像不像所谓的夺嫡？”

　　轰！

　　父亲的话将少年震醒。

　　夺嫡……

　　是啊。

　　那可是基因工会啊！

　　那可是比任何公司、任何家族都要庞大的存在。

　　那个位置。

　　真的没有人窥觑吗？

　　真的因为他天赋好，所有人就要拱手相让吗？

　　显然不会。

　　这是一条血淋淋的路。

　　从少年展现天赋的那一刻，他就已经无法下去了。

　　“我知道你喜欢那个小姑娘。”

　　“没关系。”

　　“我们不在乎的。”

　　“这两年我们都知道，我们也不会阻拦你，你的未来太强，没有人想因为这个得罪你，他们也不会管你的。”

　　“只是……”

　　“希望你稍微节制下，这两年就够了。”

　　“等以后，等你成为基因工会的主人，你想娶她，没人再能管得了你，到了那个时候，你才能够保护她。”

　　“不然。”

　　“你觉得，在这条血淋淋的路上，你的那些对手，会放过她吗？”

　　父亲的话很诚恳。

　　那一夜。

　　父亲跟他谈了许多许多。

　　关于女人。

　　关于成长。

　　关于未来。

　　关于责任。

　　最终，少年妥协了。

　　他接受了父亲为他做出的最好的选择。

　　他向小姑娘说了。

　　两人分手。

　　小姑娘很平和的走了，少年说，他终有一天会娶她回去的，他一定会爬的更高，高的没有人能够阻止他！

　　到时候，他就过来娶她。

　　小姑娘只是笑了笑，笑的让少年心慌。

　　次日。

　　少年得到消息。

　　那脸上永远带着笑容的小姑娘自杀了，死在了家中。

　　少年疯了。

　　他疯了一样的想冲出去，却被人拦住，他连她最后一面都没能见到，死亡，火葬，那花儿一样的姑娘变成了尘埃。

　　他知道。

　　他错了。

　　他根本不想当什么会长。

　　他根本不想成为什么人上人！

　　他想见她。

　　“你不能出去。”

　　“你是人类的传奇啊……”

　　“你是我们家族的未来！”

　　“他们都盯着你，都等着你犯错，你这样会毁了自己的。”

　　“你不能去。”

　　所有人都在阻止他。

　　所有人都是为了他好。

　　所以，他做了一件惊人的事情——他废掉了自己。

　　是的。

　　他废掉了自己所有力量。

　　所有人惊了。

　　他出去了。

　　再也没有能够阻拦他，也没有必要了。

　　他跌跌撞撞的跑去找她，最终看到的，只有一个坟头，墓碑上，一张很简陋的黑白照片，小姑娘笑的很甜。

　　对不起……

　　他跪了很久。

　　没有人再去理会他。

　　没有人再去打搅他。

　　就连那些竞争对手，也不再过来骚扰他。

　　因为没有必要了。

　　现在……

　　他只是一个废人。

　　他在附近盖了草房，干脆住在这里，风雨伴随，他打算在此了却残生，直到有一天，他听到一些消息。

　　一些本不该他知道的东西。

　　或许。

　　是曾经失败的竞争对手透露给他的。

　　或许。

　　又有其他的原因。

　　他知道本不该知道的东西——小姑娘的死，或许跟一些人有关系。

　　他们并没有伤害她，只是单纯的找到了她，跟她谈了话，谈了什么，没人知道，但是小姑娘后来就自杀了。

　　而这些……

　　一直监视小姑娘的自家人，自然知道的。

　　但是为什么没有管？

　　少年笑了。

　　他知道，自家人一直看不惯小姑娘，但是也不会对她出手，可是既然敌人出手了，他们也没必要救不是么？

　　原来……

　　竟是这样。

　　自家人、联盟、对手……

　　那么多厉害的存在啊，那么庞大的存在啊，活活逼死了一个无辜的小姑娘，哦，对了，逼死她的还有自己。

　　那一夜。

　　少年笑了很久，又哭了很久。

　　最终。

　　他离开了。

　　……

　　“好啦，故事就到这里了。”

　　一个老头给眼前的孩子们解释。

　　“后来呢后来呢。”

　　小姑娘们一个个眼眶红润的问道。

　　“后来啊……”

　　老人目光充满崇敬，“他又修炼了，不过因为曾经自废过，所以很弱，实力很弱，融合的能力很弱，不过没关系，天才终究是天才，他建立了这个世界上最伟大的公司，就算不是基因工会会长，也是最伟大的存在。”

　　“哇。”

　　“最伟大的公司，我们听过吗？”

　　小姑娘们兴奋。

　　“当然。”

　　老人指了指她们手腕上的东西，“翻过来看看。”

　　“哎？”

　　小姑娘好奇的翻过自己的通讯仪，惊讶的发现，无论是哪个版本的腕带，那里始终印刻着几个金属刻字。

　　风暴科技——罗源。

　　“竟然是……”

　　小姑娘们惊了。

　　罗源！

　　那个传奇少年，竟然是罗源！

　　“那……小姑娘怎么办？就这么结束了吗？”

　　有人不甘心。

　　所有人都有了好结局。

　　就连罗家都有了好结局，唯独那个小姑娘牺牲了。

　　难道。

　　他们所做的就是对的吗？

　　“当然不是。”

　　老人笑笑，“他告诉过我，终有一日，他会回来。”

　　“回来么？”

　　一个小姑娘叹口气，“现在可是神明的时代，就算回来，会有用吗？”

　　“会的。”

　　老人看向天空。

　　那里。

　　似乎有流星闪过。

　　“他会回来的。”

　　“毕竟……”

　　“他可是传奇啊。”

　　老人喃喃自语。

　　忽然。

　　通讯仪嘀嘀响起。

　　所有人都看向通讯仪，就连那些没有佩戴通讯仪的，也匆忙将通讯仪佩戴好，想看看发生了什么。

　　上面。

　　只有简单的几个字。

　　“我回来了——罗源。”

　　什么意思？

　　所有人茫然。

　　然而，就在这刻刹那。

　　嗡——

　　所有人手腕剧痛。

　　噗！

　　腕带中。

　　似乎有一股力量刹那间渗透在所有人体内，那原本佩戴的腕带，竟在这一刻跟所有人的身体绑定到一起！

　　无法卸载！

　　无法拆除！

　　腕带，竟变成所有人的一份子。

　　轰！

　　天空中。

　　那闪耀的流星变得清晰，赫然是一道人影。

　　一道……

　　很多老一辈无比熟悉的身影。

　　是他。

　　无数人惊骇。

　　他们想到什么，想起身，然而就在这个瞬间，一股巨力从手腕中传来，亿万生灵，竟然在这一刻同时跪下。

　　犹如——

　　恭迎他的降临！

　　虚空中，那一抹流星从未有过的璀璨。

　　“您回来了。”

　　老人目光狂热。

　　他清楚。

　　这一刻，王者归来。


第807章 你到底想做什么？

　　人类世界。

　　无数神明仰望星空。

　　当那一抹光辉划过的时候，他们只是好奇的看着，然而当手腕传来剧痛的时候，他们才知道发生了什么。

　　“该死。”

　　“怎么回事？”

　　“我手动不了了。”

　　“这通讯仪好像涨在了手上。”

　　那些神明惊恐。

　　他们震惊的发现，纵然是神明也无法避免。

　　那通讯仪中，有什么东西扎入了体内，一些力量似乎正在体内蔓延，不断的向着内部延伸，控制着自己。

　　噗通。

　　直到他们跪匐。

　　跪倒在地，迎接那道流光。

　　“这通讯仪有问题……”

　　“我们被控制了。”

　　“可恨。”

　　那些神明大怒。

　　他们对通讯仪仅仅只是好奇和惊奇。

　　未曾想。

　　竟成了他们最大的弱点。

　　噗！

　　有人很是果断。

　　在那通讯仪的力量覆盖全身前，毫不犹豫的砍掉了自己的胳膊，他们宁愿耗费巨大的力量重组身躯，也不愿意被控制。

　　刷！

　　刷！

　　不少神明也做了同样的事情。

　　而有些。

　　那些犹豫片刻的人，则是被彻底控制，因为等他们想砍的时候，发现自己竟然无法自残了，一股力量在阻止他们。

　　那通讯仪中的力量。

　　“啊啊啊啊……”

　　“这到底是什么？”

　　“不知道。”

　　“见鬼，这世界上有这种力量吗？”

　　他们惊怒。

　　没人知道。

　　可能有。

　　也可能没有。

　　纵然这种控制的力量存在，也是充满弊端。控制力越强，条件限制就越严重，而他们，可是生生将自己送上去的！

　　“我们怎会如此愚蠢。”

　　他们看着手中的通讯仪，唯有苦笑。

　　如果。

　　早知道如此，他们绝不会触碰人类的什么通讯仪，只是，谁又能想到呢？

　　不仅仅高高在上的神明。

　　古族……

　　异类……

　　那些觉醒意识的生物，也有了属于自己的腕带通讯仪。

　　这是风暴科技公司专门为他们定制的，在烨死亡之后，整个世界，都进入和平时代，几乎所有生灵都佩戴了通讯仪。

　　而现在……

　　他们几乎全部跪了。

　　是真正的跪了。

　　跪下，就代表着最大的臣服。

　　要么是自己跪下，从心底臣服，要么是被通讯仪控制着跪下，被控制臣服，这两者现在已然没有区别。

　　只是。

　　跟那些异类的惊恐比较，人类更多的是不解。

　　到底，发生了什么？

　　风暴科技。

　　这个名字，几乎每个人类都有印象。

　　每次有地方出事，他们都会第一个出现，每次人类有危险，他们都会第一个出现，在所有公司中，只有他们口碑最好！

　　他们也是当之无愧的第一科技公司！

　　因此。

　　基因工会给了最大的权限。

　　科研机构给了最大的资源。

　　他们几乎默认风暴科技成了世界上额外的巨大势力。

　　这个低调，又充满诚意的公司，几乎是每一个人才最喜欢的地方，他们创造的腕带通讯仪，造福整个人类世界！

　　然而……

　　这腕带通讯仪，竟然有问题？

　　怎么可能？

　　当手腕传来剧痛，当身体忍不住跪下的时候，他们第一反应竟然是……

　　啊。

　　这个腕带可能出现BUG了。

　　嗯……

　　我要联系风暴科技公司给我换一个。

　　很多人都是这么想的。

　　直到……

　　他们看到所有人都跪下了，视野之内，所能看到的所有人，全部跪下，他们似乎都在这一刻不受控制。

　　这个时候，人们才知道，出事了。

　　尤其是。

　　跟之前收到的那个消息放在一起，我回来了？

　　罗源么……

　　一些想起当年事的人更是惊恐，难道说，他还没有将那件事放下？

　　咻！

　　那光辉涌动。

　　所有生灵抬起头，迎接那道光影的降临。

　　那巨大的光影，终于在这一刻变得清晰，在踏入大气层，降落世界的那一刻，他终于露出自己的真身。

　　赫然正是罗源！

　　“我回来了。”

　　他淡淡的开口。

　　那句话，伴随着腕带通讯仪，响彻全世界。

　　所有人心神悸动。

　　是他。

　　真的是他！

　　“竟然是他。”

　　那些神明惊恐。

　　他们认出来了。

　　他们倒是不认识罗源，可是他们认识降临之前的光影，他们认识那股独特的神明气息，这分明是那个家伙！

　　那个跟烨两败俱伤的家伙！

　　那个……

　　所谓的创神的光影？

　　“你到底是谁？”

　　“你不是光影，创神不会允许自己的手下做这种事情。”

　　那些神明惊恐。

　　“哈哈。”

　　罗源大笑，“神明？不过是笑话。”

　　刷！

　　他一抬手。

　　刚才质疑他的那几个神明，竟然瞬间崩裂。

　　一股强大的力量似乎在他们体内涌现，瞬间流向他们身体的每一个角落，最终生生炸裂，将他们摧毁！

　　一时间，所有生灵沉寂。

　　刚才……

　　刚才那可是神明！

　　他随手一挥，一大片神明就这么死了？

　　怎么可能？

　　这家伙……

　　这家伙……

　　其余神明也是惊恐不已。

　　直到这个时候，他们才知道，那留在自己体内的通讯仪，那跟自己绑定的通讯仪，到底多么恐怖！

　　想到这里，所有神明心中都沉甸甸的。

　　这一刻。

　　他们心中充满后悔，早知如此，刚才早就断臂逃生了。

　　现在，晚了。

　　至此。

　　所有神明，臣服。

　　至于那些异类？

　　开什么玩笑！

　　神明都臣服了，他们还有选择空间吗？

　　所有异类，臣服。

　　然而。

　　就在这个时候，一声咆哮。

　　“罗源！”

　　一声怒吼从远处传来。

　　罗源目光看去。

　　这一刻，还敢质疑他，向他怒吼的，也只有可能是人类了。

　　“你到底想做什么？”

　　这是基因工会会长。

　　“你疯了吗？”

　　这是科研机构所长。

　　“你想让我给你跪吗？”

　　这是罗源的老父亲。

　　“我曾说过。”

　　基因工会会长看向罗源，“我对这个会长，从来不感兴趣，你若想要会长，我随时给你。但是你拒绝了，又弄出这一幕，你到底想做什么。”

　　他真的不理解。

　　报复么？

　　怎么报复？

　　摧毁所有人类？

　　他真的不懂。

　　他当初是基因工会会长，在这个时代变得特殊之前，他是世界上权力最大的人，而更有趣的是……

　　这个位置，是送来的。

　　罗源他们几个天才争斗，最后死的死，伤的伤，退的退，最后才扔给他，让他莫名其妙的成了这个会长。

　　他根本不想坐这个位置！


第808章 你们，眼界太窄

　　“当年的事情早已过去……”

　　“犯错的人，也都受到了惩罚，那个家伙，也早已经死了，你还想做什么？”

　　科研机构所长叹息。

　　当初的事情，就是一个时代的悲剧。

　　很多人做错了。

　　他们后来也都付出了惨重的代价。

　　根本不需要罗源出手，当罗源成长到令人惊惧的地步的时候，那些人的家族，就带着那些家伙过去了。

　　带着他们跪在罗源面前道歉，并宣布处置。

　　大多人都废了。

　　这是真正意义上的废掉。

　　小姑娘死了，罗源废了，他们想活命，最少也得废掉一切，所以，当年的事情，最终以“所有长辈逼着那些人自废能力而告终”。

　　罗源同意了。

　　他笑呵呵的看着那些人自废在自己面前。

　　当年那件事，也算了结了。

　　但是。

　　谁也没想到，罗源竟然还有这种大野心。

　　他在腕带通讯仪中留下可怕的东西，等待时机成熟的那一刻，骤然爆发，控制所有人的身体，操控整个世界！

　　为什么？

　　又想做什么？

　　没人知道。

　　他让所有人跪倒在他面前，只是为了报复当年的仇吗？

　　“你想让我给你跪下吗？”

　　罗源的父亲冷冷看着他。

　　他的通讯仪，自然不会让他下跪。

　　威胁人类？

　　他不在乎。

　　威胁神明？

　　他也不在乎。

　　但是。

　　让他震怒的是，他的通讯仪中，一样有东西出现，扎入自己的身体，这个儿子，竟然也试图控制自己？！

　　这是他所不能容忍的！

　　这个儿子，竟然连自己都控制了！

　　……

　　一群人围着罗源怒斥。

　　那些人类的高层，此刻一个个心中怒火中烧，显然，他们怎么也想不到，在人类经过了‘荒古降临’、‘神明复苏’这两种大事之后，艰辛的在那种情况活下来之后，竟然最终会被人类自己坑了！

　　可悲。

　　可恨。

　　“罗源，给我一个解释。”

　　“你到底想要什么？”

　　“成为世界中心，就那么开心吗？”

　　一个个声音传来。

　　罗源只是沉默。

　　而看到这一幕的神明则是万分惊恐。

　　天哪。

　　这些人类，竟敢如此跟他说话？

　　要知道。

　　这家伙可是连烨都能单撸的可怕存在啊！

　　他们跪匐在地。

　　根本不敢起身。

　　因为他们能感觉到，一股怒气正在罗源体内凝聚，那可怕的气息，似乎处于随时可能爆发的状态。

　　……

　　“够了！”

　　罗源一声暴喝。

　　噗通！

　　噗通！

　　眼前的人类登时就跪下一片。

　　“罗源，你敢！”

　　“你好大胆子！”

　　“我可是你三叔！”

　　“没有老子，你能将风暴科技发展这么大？”

　　“当年就该灭了你，养出一个白眼狼。”

　　一些人大怒。

　　“滚！”

　　罗源眼中寒光闪过。

　　刷！

　　他右手一捏。

　　一股恐怖的力量绽放，那几个怒斥他的老家伙，当场就被那股可怕的力量崩裂，化作无数尘埃。

　　身死，魂灭。

　　刷！

　　整个世界忽然安静下来。

　　很多人刚准备出口的怒斥，全部停下，浑身冷汗。

　　看着眼前脸色铁青的罗源，他们似乎意识到什么，眼下，他们所有的生命，都在他的手中掌控者！

　　反抗，唯有死！

　　“你……”

　　许多人颤抖着，竟说不出话。

　　怒骂？

　　他们怕死。

　　眼下的罗源，根本无法讲道理。

　　“又是这样。”

　　罗源忽然开口了。

　　“跟当年，简直是一模一样。”

　　罗源笑了。

　　笑的很是诡异。

　　“当年。”

　　“劝我放弃她的时候，你们也是这样的。”

　　“为了我好……”

　　“为了未来……”

　　“为了人类……”

　　“你们总是能想出很多理由来劝我，却从来不说最重要，也是你们最在意的一个，为了你们自己……”

　　罗源笑的很开心。

　　“当年的事情，不是已经结束了么？”

　　一人叹息。

　　“结束了吗？”

　　罗源感觉可笑。

　　“当风暴科技公司成长起来的时候，你们来道歉了，你们让当年跟我竞争的对手，让那些人废掉了所有……”

　　“你们以为，这就是道歉了吗？”

　　罗源冷冷说道。

　　“你当时原谅了的，如果你不原谅，当时为何不杀了他们？”

　　那位老者很不理解。

　　他们当时既然将那些人退出来，就做好了他们会死的准备，但是，罗源没有下杀手，他只是笑着原谅了。

　　现在……

　　居然又反悔了吗？

　　“这才是可悲的地方啊。”

　　罗源看着他们，“你知道，我看到那些人来道歉，看到他们眼中不屈的目光，看着他们的不服，我想到什么吗？”

　　众人沉默，不敢开口。

　　“我想到了自己。”

　　罗源看向星空。

　　“我们……”

　　“是天才。”

　　“他们纵然实力稍弱与我，也是最强的天才。”

　　“可是，我们的命，从来不属于我们自己，我们更像是一个个提线木偶，在你们这群老不死的手中操控着。”

　　“我是如此，他们也是。”

　　“当年的事，本来也与他们无关，我们所做的一切，本质上都是你们暗中授意和引导的，我们哪有什么权利？”

　　“所以我从来没恨过他们……我恨的，是你们。”

　　“是整个时代的体系！”

　　罗源说到这里，眼中已经杀意。

　　那些人沉默。

　　原来如此。

　　恨的，竟然是他们吗？

　　很多人闭上双眼。

　　或许……

　　当年真的做错了？

　　“那就动手吧。”

　　一人看着罗源，“既然你想崩坏这个体系，那就做吧！很多家族太过庞大，一代代至今，只有全面崩坏，才有可能。”

　　他已经做好了必死的准备。

　　在他看来，罗源心中有恨，所以，让他发泄出来就对了。

　　只是。

　　让人惊讶的是，罗源只是笑笑。

　　“你知道吗？”

　　“时代不一样了。”

　　“如果还是基因时代，我就真的这么做了。”

　　“可惜。”

　　“现在是神明时代！”

　　罗源的眼中闪过异样的光辉。

　　这……

　　可是神的时代啊！

　　这个时代，注定充满了无数奇迹！

　　以及……

　　任何不可能的事情！

　　他最初的计划，确实是崩坏整个体系，彻底颠覆整个世界，然而当他对这个世界了解越来越深，当他了解到荒古时代，当他了解到神明时代，哪怕这些东西还存在于传说中的时候，他早就开始深入研究了。

　　他的计划，也在不断改变。

　　而现如今……

　　很快，就要实现了。


第809章 罗源的时代！

　　“你想复活她？”

　　罗源父亲开口。

　　或许。

　　只有他知道自己这个儿子心中的执念。

　　人们都说初恋是最美好的，但是，当这个美好的初恋，因自己而死，恐怕终生都无法忘怀吧，儿子心中一直有着执念。

　　深深的执念。

　　复活一个人类？

　　许多神明对视一眼。

　　复活。

　　对于神明来说，是一件很平常的事情。

　　没办法。

　　神明的身躯太过强大，很多时候都杀不死，最多只有沉睡，所以沉睡不知道多久之后，又会出来蹦跶。

　　但是人类？

　　不大可能。

　　如果是现在死的，或许还能救一救。

　　当年？

　　荒古时代之前？

　　在最早的基因时代？

　　这……

　　太久远了！

　　那个人类，估计早就死得透彻了。

　　他们就算神力在强大，也无法救回来吧？

　　哦，对了，有些人的能力，不是可以回到过去么？或许，如果回到过去的话，能够将那个小姑娘救回来……

　　只是。

　　如果真的回到过去，未来的现在，又会发生什么？

　　如果小姑娘救活了。

　　当年的罗源，还会废掉自己，组建风暴科技公司吗？当年的罗源，还会有那股不死不灭的可怕意志吗？

　　没人知道。

　　而烨呢？

　　一旦过去开启，一旦烨再次苏醒……

　　烨死了。

　　很彻底。

　　但是如果乱穿过去，很有可能，让过去的烨知晓真相，然后杀回来，那才是最可怕的，那家伙的实力……

　　如果再次遇到，就连罗源都没有把握。

　　而如果在过去遇到，更是只有死路一条，所以，真的要回去救那个姑娘吗？

　　他们看向罗源。

　　“不。”

　　“为什么要救她？”

　　罗源摇摇头，很是平静：“她并不属于这个时代，回到过去的通道，我已经全部封死，没有任何可能！”

　　“任何，试图回去的穿越，都已经被封锁。”

　　“这个世界。”

　　“从现在起，不允许穿越！”

　　罗源冷冷说道，“无论是穿越过去，还是未来！”

　　“那你想做什么？”

　　罗源父亲茫然。

　　他以为自己很了解这个儿子呢。

　　多少次午夜梦回，罗源在梦中惊醒，不都是因为那个姑娘吗？

　　他做想要的，定然是再次回到那个时代，再次回到那个姑娘的身边，然后做出不一样的选择，不是么？

　　为什么……

　　他要封死回到过去的路呢？

　　“你们。”

　　“眼光太窄。”

　　罗源只是平静地说道。

　　这些愚蠢的家伙，又怎么会知道自己的计划？他罗源奋斗了一生，难道仅仅只是为了活到过去么？

　　回到那个令他喜欢又憎恶的时代吗？

　　可笑。

　　“我可是罗源啊。”

　　他喃喃自语。

　　刷。

　　他起身。

　　无穷尽的力量在身边环绕。

　　他看向远方，那里，有一个神明正站在那里在围观，是的，站在那里，因为他是断臂自救中的一员。

　　只是。

　　他断臂之后并未离去，而是留在这里希望看到真相，直到罗源的目光落在他身上的那一刻，他才遍体生寒。

　　“你该走的。”

　　罗源笑笑。

　　刷！

　　那神明脸色大变，转身就逃。

　　然而。

　　晚了。

　　噗！

　　罗源身影闪烁。

　　瞬息出现在那个神明背后，血光四溅，那神明甚至还没反应过来，竟已经陨落，所有生灵亡魂皆冒。

　　这……

　　这……

　　这就是罗源的真正实力吗？

　　轰！

　　斩杀神明。

　　罗源正式登临神位。

　　他原本就强大的力量，再一次蜕变。

　　“臣服我吧。”

　　“你们，终究是我的子民。”

　　罗源一声轻呵。

　　那淡淡的声音透过腕带通讯仪，传递到世界的每一个角落，几乎每一个生灵，都听到了他的声音。

　　噗通。

　　更多的人跪倒在地。

　　甚至——

　　包括罗源的父亲。

　　那声音中似乎有一种奇怪的威慑感，让人不得不臣服。

　　而就在那些人跪下的那一刻，无穷尽的信仰涌现，那天地间的亿万生灵，竟在这一刻全部变成罗源的信徒！

　　轰！

　　轰！

　　无穷信仰涌现。

　　在腕带控制之下，那些人根本没有选择。

　　就连那些原本属于其他神明的信徒，都在此刻转变，但是那些神明除了苦笑，根本什么都说不上来。

　　因为就连他们自己都臣服了啊！

　　这一刻。

　　亿万生灵臣服。

　　罗源的威严，传遍世界每一处。

　　这个刚刚苏醒的世界，在经历了罪恶之神烨的时代、陈锋的时代之后，竟然在转瞬间，又变成了罗源的时代！

　　这，是属于他的世界！

　　这，是属于他的时代！

　　轰！

　　轰！

　　罗源享受着信仰的冲击。

　　他刚刚击杀的不过是一个小神明，但是仅仅片刻功夫，他就冲击到了初级神位，中阶神位，还在不断冲刺！

　　这信仰之力太过恐怖！

　　远远比当初陈锋的信仰，还要强大！

　　“我该听他的话的。”

　　罗源父亲忽然叹息一声。

　　“是啊。”

　　一些老人摇摇头，“当年……错了，没想到，如今也错了。”

　　“我们还有选择吗？”

　　一位位高权重的老人苦笑。

　　“那就只有赎罪了……”

　　一声叹息。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　在所有人惊异的时候，那说话的几人，忽然崩裂，血光四溅。

　　！！！

　　众人眼睛猛然睁大。

　　这……

　　罗源竟然又杀人了！

　　太过分了吧！

　　最可怕的是，其中竟然还包含他自己的父亲！

　　“你干什么？”

　　一些人震怒。

　　他们已经选择了妥协，罗源怎会继续杀人？难道，罗源连臣服自己的人都不想放过吗？既如此，还臣服他做什么？！

　　然而。

　　当他们看向罗源的时候，却看到罗源一脸懵逼。

　　他被溅了一身血，却纹丝未动。

　　他怔怔的看着死掉的几个人影，忽然大怒，“我已经控制住你们，你们怎么还能自杀？！谁给你们的胆子自杀？！”

　　他不相信。

　　腕带通讯仪控制下，他们连身体都无法控制，怎么自杀？！

　　除非……

　　他们早有准备！

　　他们早就猜到了可能发生的事情！

　　所以。

　　自己在身上做了手脚，等待着这个时候！

　　只是。

　　怎么可能？

　　自己从未给任何人透露过……

　　等等。

　　罗源猛然醒悟。

　　他看向那些神明，又看向那些异类，又看向人类，忽然问道：“你们可能看到陈锋？”

　　无人回应。

　　不仅仅陈锋。

　　那些跟陈锋有关的伙伴，竟然全部消失了！


第810章 你仿佛在逗我

　　原来是你们！

　　罗源杀意大盛。

　　在很早之前，他就失去了对陈锋的控制，因为从某一天开始，陈锋的通讯仪坏掉之后，就不再使用通讯仪了。

　　罗源怀疑过是否陈锋已经发现了，但是并没有。

　　他非常确定。

　　当时陈锋根本不知道自己的事情。

　　他注意了很久，也用幸运光环查过，确认陈锋没发现异样，这才渐渐的将这件事放下，未曾想……

　　现在爆了。

　　“陈锋……”

　　罗源心中默念。

　　忽然。

　　他心神微动。

　　似乎想到了什么，神念锁定，马上开始查询一些人。

　　然而……

　　没有。

　　孔白、秦海、吴辉……

　　那些本该存在的人，统统没有出现！

　　“之前分明在的……”

　　罗源眼中寒光闪过。

　　显然。

　　在他从天空降临的时候，这些家伙解除了腕带通讯仪。

　　这，就是变数。

　　“这就是所谓的百分之一么？”

　　罗源笑了。

　　他原本还对那百分之一有些担心，但是这些家伙么？

　　可笑。

　　陈锋，如果你以为这些家伙就能对付我，那就大错特错了！

　　……

　　某处山脉中。

　　陈锋等人静静的看完这场降临大秀。

　　“果然……”

　　孔白心有余悸。

　　他和陈锋猜到真相之后，就立刻通知了朋友，当然，因为腕带通讯仪的缘故，他们只能够手动去通知！

　　如果用腕带通讯仪通知，那才是真傻子！

　　只是。

　　他们仅仅才通知几个人，就出事了。

　　罗源出现的太快！

　　太迅速了！

　　“这个时机……”

　　陈锋感觉很是奇妙。

　　当初。

　　他使用幸运光环的时候，经常会选择最佳时机，幸运光环会自动筛选出最好的时刻，而现在，似乎不太好用了。

　　“我在罗源身上感受了类似的力量。”

　　灵开口说道，“两种力量，似乎抵消了。”

　　“你是说，罗源也在算时机？”

　　陈锋若有所思。

　　“嗯。”

　　灵肯定，“就是不知道是他到底使用什么力量计算。”

　　原来如此。

　　陈锋心有所悟。

　　至于两个人选择的时机抵消？

　　他反而不在乎。

　　罗源的时机选择，可比自己重要的多，如今两者抵消，该难过的是罗源！当然，或许他以为这就是算好的时间？

　　或许……

　　这是一个机会！

　　陈锋心动。

　　毫无疑问，罗源的实力，很快会迎来大爆发！

　　经历过类似情况的陈锋自然知道，罗源收集了比自己更多的信仰，更恐怖的信徒，实力的爆发自然更为强大！

　　所以。

　　眼下是与他战斗的最好机会。

　　因为现在的罗源，伤势并没有恢复，他的状况，跟烨差不多。

　　至于神位……

　　有什么用？！

　　他们本身的实力太高了！

　　以至于，所谓的神位增加的实力，对他们来说九牛一毛，太弱，所以，就算提升到中阶神位，也没有任何卵用。

　　信仰带来的最大作用是提升速度，而不是战斗力！

　　“他提升速度会越来越恐怖。”

　　“现在。”

　　“或许是他最弱的时候。”

　　陈锋沉声道。

　　“明白。”

　　孔白目光凝视。

　　他们都知道，如果要击败罗源，现在是最好的机会了！

　　“那就上吧！”

　　秦海毫不犹豫说道。

　　“走！”

　　几人悄无声息的靠近。

　　而此刻。

　　罗源似乎还在计算着什么。

　　忽然。

　　一道淡淡的影子从山脚处出现。

　　“嗯？”

　　罗源第一时间注意到那里。

　　“影子？！”

　　“这熟悉的模样……”

　　“天哪，是创神留下的暗影。”

　　那些神明几乎第一时间就认出了这个影子。

　　他们曾经看到过这个影子和烨战斗，虽然很快就死了，现在看来，这影子虽然死了，但是却又复活了。

　　“暗影实力虽然弱，但是似乎可以重生。”

　　“这才符合设定嘛。”

　　“不过，当初我们猜测光影，现在……”

　　很多神明意识到什么。

　　他们曾经猜测罗源就是那个光影，但是等身份曝光，又发现罗源根本不是，那所谓的创神光影又是谁？

　　“什么乱七八糟的。”

　　罗源眉头微皱。

　　创神？

　　暗影？

　　他从未见过这种东西。

　　不过，从几个神明的话语中，他也听到一些，这个暗影曾经跟烨一战，被烨爆发出强大的底牌斩杀！

　　但是烨也因此失去力量。

　　是这样么？

　　罗源皱眉。

　　暗影……

　　他看向那似有若无的影子，一股强大的气息似乎在影子中凝聚，可怕而又令人心悸，那是超越神明的气息。

　　创神么？

　　罗源明悟。

　　刷！

　　那暗影渐渐现出真身。

　　他没有模样，只有单纯的影子，实力却极为可怕。

　　“果然是它。”

　　“似乎比上次更强了。”

　　“是啊。”

　　“这就是创神暗影么？”

　　“果然跟我们猜测的差不多，他没有面容。”

　　众神明惊叹。

　　暗影虽然不小心被烨的底牌秒杀，但是终究不是他们可以应对的，更何况，现在暗影还活着，岂不是更可怕？

　　暗影的实力，或许不必烨弱小。

　　也不在……

　　他们瞅了一眼眼前的人，这位之下。

　　刷！

　　刷！

　　暗影一步步走来，实力逐渐增加，它似乎可以留给了神明说话和观察的时间，它的实力在不断的潘增。

　　极为恐怖！

　　“我怎么感觉极为恐怖！”

　　“妈呀，好像又变强了。”

　　“好可怕。”

　　“你们看它眉心，那里有一个符文，不像是一般神纹，那里似乎有着不一样的力量，或许是创神留下的。”

　　“有可能。”

　　“创神留下的印记么？”

　　“天呐，上次他可没有这个东西。”

　　“或许只是没有来得及使用，罗源这次要麻烦了。”

　　众神明惊叹。

　　无他，因为眼前的影子太过强大。

　　他每一步，似乎都会展现出不一样的力量，尤其是眉心那个印记，似乎有着不一样的恐怖能量，让人胆寒。

　　他刚出现的时候，似乎很平静。

　　但是现在，一步步走来，他的气势甚至超越了罗源！

　　创神暗影。

　　这才是他的真正实力。

　　杀意。

　　在这一刻弥漫。

　　当暗影越走越近之后，那些神明不敢再开口，他们看向暗影和罗源，知道必有大战要发生，悄然后退几步。

　　“要开始了。”

　　陈锋期待。

　　“我的神力许愿，已经可以从单人幻想切换为群体幻想。”

　　吴辉得意。

　　根本不需要管罗源信不信。

　　只要大众信了。

　　那就足够了。

　　这才是他能力成长到现在，现在最恐怖的地方！

　　“现在这个暗影有击杀罗源的能力了。”

　　吴辉肯定。

　　那些愚蠢的神明，曾经见识过暗影的家伙，成了现在最好的幻想对象，他们将暗影不断衬托，到想现如今的高度！

　　这一场大战，他们或许真能赢。

　　所有人充满期待。

　　刷！

　　暗影即将出手。

　　只是。

　　未曾想。

　　就在这最关键时刻。

　　在另一个地方，在另一处山脚下，又一个影子出现，一道影子，一个跟暗影极其相似，但是又有些不一样的影子。

　　“？？？”

　　陈锋下意识看向吴辉。

　　“啊？”

　　吴辉也是一脸懵逼。

　　这是啥？

　　“不是你弄的？”

　　秦海惊了。

　　“不是啊。”

　　吴辉很是茫然。

　　不好！

　　陈锋心里咯噔一下。

　　卧槽。

　　不会……又是……那种编故事成真的事情吧？！

　　你仿佛在逗我。


第811章 一样的力量

　　山脚处。

　　当那道影子渐渐出现，真的是惊了所有生灵。

　　尤其是。

　　当他越来越近，人们看清楚他模样的时候，更是震惊，因为这影子的模样，竟然跟先前出现的暗影一模一样！

　　除了颜色！

　　他浑身笼罩着淡淡的光之能量！

　　甚至。

　　他们眉心深处的符文都一样。

　　“这是……”

　　“光影竟然出现了。”

　　“除了颜色，几乎跟暗影一模一样。”

　　“这就是创神留下的光暗影子么？”

　　众神惊叹。

　　他们曾经以为罗源是光影，现在看来，真的光影出现了。

　　“罗源怕是危险了。”

　　“是的。”

　　“一个暗影实力就已经非常强大，如今光暗结合……”

　　众神想想就战栗。

　　刷！

　　光影流动。

　　那身影渐渐靠近，走到罗源身前，就在大家以为他终于要出手的时候，他竟然就这样越过罗源，走向暗影！

　　“？？？”

　　“他要做什么？”

　　“他不是来杀罗源的？”

　　“呃，我怎么感觉，他的目标是暗影？？”

　　“这……”

　　所有神明都懵了。

　　光影和暗影，不是同源的强者吗？

　　假的吧？

　　嗯……

　　或许只是看错了。

　　他们揉揉眼睛，再一次看去。

　　轰！

　　光影走进，竟然直接出手，可怕的能量席卷天地，正如人们所猜测的那般，强大到令人窒息的地步！

　　哼！

　　吴辉冷哼一声。

　　暗影也不客气，瞬间开始反击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　光暗两道身影，竟然开始厮杀，一道道可怕的气息逸散，那些神明惊恐万分，只能悄然往后退去，但是……

　　他们越是惊恐，那两个光影就越来越强大。

　　轰！

　　大地颤动。

　　“这家伙到底是什么？”

　　吴辉咬牙。

　　他知道自己的暗影是怎么来的，可是这光影？

　　他看不懂。

　　“孔白？”

　　陈锋看向他。

　　“查不到。”

　　孔白摇摇头，“这光影的过去未来，也是一片空白！”

　　真的是创神留下的影子吗？

　　陈锋目光凝视。

　　如果真是创神留下的，怎么会为罗源出手！

　　如果真是创神留下的，怎么会跟暗影一模一样！

　　又或者……

　　对方是故意的？

　　陈锋也有些看不懂了。

　　不过，看不懂没关系，打到能看到就行了。

　　轰！

　　轰！

　　暗影和光影的大战不断升级。

　　令人惊讶的是，两道影子的实力不断提升，从大家以为的神明高阶巅峰，已经到了烨和罗源的程度，甚至还在提升！

　　他们的力量，甚至超越了罗源。

　　只是。

　　两道影子的力量是相仿的。

　　无论提升多少，似乎都是诡异的一起提升。

　　“这两位实力一致。”

　　“不愧是创神的左右手，可是这样战斗毫无意义。”

　　“是啊。”

　　“他们这样，结果恐怕是两败俱伤。”

　　“也有可能是同归于尽。”

　　一声叹息。

　　那些神明暗中说道。

　　果然。

　　片刻之后。

　　两道影子厮杀到最巅峰，各自释放出自己强大的招数，轰击到对方身上，身体同时崩裂，化为虚无。

　　世界，刹那安静。

　　真的同归于尽了。

　　“再来！”

　　吴辉不甘心。

　　他最强大的能力竟然就这样失败，他不服，他想起当初暗影死亡后，忽然出现的另一些东西，顿时灵机一动。

　　刷！

　　山脚处。

　　很快出现一群各种颜色的影子，跑马灯影子团，再次登场！

　　“哇。”

　　“又是这些家伙！”

　　“他们似乎比暗影弱一些，但是数量很多，实力也很可怕！”

　　那些神明惊惧。

　　只是。

　　就在这时。

　　另一处，那个光影出现的地方，竟然又出现一些同样的影子，同样的五颜六色，同样的充满奇异的光辉。

　　“这是……”

　　吴辉等人是真的惊了。

　　又是一样的东西？！

　　什么鬼？！

　　“有些古怪。”

　　秦海若有所思，“你凝造出暗影，对方弄出光影，你凝造出跑马灯影子团，对方也弄出一样的影子团。”

　　“这不像是什么创神的手笔，更像是……”

　　“某种镜像！”

　　“罗源，是不是用镜像的神力？”

　　秦海正色道。

　　“不对。”

　　孔白摇头，“如果是镜像的话，应该都是一模一样的才对！”

　　“也是。”

　　秦海皱眉，看向场中，那又是因为什么？

　　刷！

　　刷！

　　那些影子入场，又是一场大战。

　　最终。

　　同归于尽。

　　双方的实力，似乎永远是保持一致的。

　　而此刻。

　　那些神明似乎也意识到什么。

　　这些东西……

　　与创神无关，似乎是罗源弄出来的！

　　“没事，我来。”

　　秦海深吸一口气，“吴辉，你来辅助我。”

　　“好。”

　　吴辉点头。

　　刷！

　　秦海出手。

　　在陈锋的帮助下，这些人早已经成为神明，拥有神力，陈锋在位的那段时间，他们的实力增强了太多太多！

　　当然。

　　就算如此，他们也不过是初阶神明的水准！

　　但是……

　　在吴辉的辅助下，他们的一击，似乎能发挥出惊人的效果，更何况，如今罗源的伤势根本还没有恢复！

　　轰！

　　一道剑光划破天际。

　　秦海终出手。

　　“剑神——灭神！”

　　可怕的气息瞬间弥漫。

　　众神目光扫了一眼，就是心神狂跳，因为那逸散出来的一丝气息远比刚才的影子要强大的多，这可怕的攻击让他们胆寒。

　　“见鬼！”

　　“这什么力量？”

　　“不知道，感觉很可怕。”

　　“恐怕又是跟烨一个级别的攻击！”

　　“天哪，怎么这么多强者！”

　　众神惊恐。

　　他们是真的吓到了。

　　于是，秦海那惊人的一剑，就这样冲向罗源。

　　这一剑其实很弱，大多数是气势上的攻击，真实攻击力只有初阶神明水准，弱的可怜，但是在吴辉的辅助下，就变得不一样了。

　　至少。

　　在这群神明的认知中。

　　嗯……

　　能参与这场战斗的，都是可怕的存在，不是么？

　　于是。

　　在秦海做足了铺垫的情况下，这本该弱小的一剑，发挥出了惊人的效果，划破天空，落到了罗源的面前。

　　“呵。”

　　罗源一声轻笑。

　　“你们……”

　　“真是小看我啊。”

　　刷！

　　罗源抬手。

　　仅仅一瞬，所有人就惊到了。

　　因为这一刻，从罗源手中绽放的，赫然是一道一模一样的剑光，无论是气息，威能，竟然都一模一样！

　　咻！

　　可怕的剑光从手中绽放。

　　“这是……”

　　“天哪，又是一样的东西！”

　　“罗源莫非掌握了某种镜像的能力？”

　　“不知道。”

　　众人惊恐。

　　他们眼睛瞪大，死死的看着。

　　轰！

　　两道剑光对撞，绽放耀眼光辉。

　　然后，消失了。

　　罗源的目光看向远处，看向那山脚下并没有出现的陈锋等人所在的位置，嘴角露出似有若无的嘲讽。

　　镜像么？

　　陈锋并未在意他的神色。

　　他只是在分析罗源的实力，因为他能感觉到，这并不是镜像。

　　况且……

　　罗源能够走到这一步，绝对有特殊能力！

　　他只是一个人类！

　　还是废掉的人类！

　　可是……

　　他一步步走到了这最巅峰，甚至超越烨这样的存在，如果只是单纯的提升，怎么可能走到这一步？

　　罗源，你的力量到底是什么？

　　陈锋起身。

　　他决定出手了。


第812章 真相：罗源之力

　　“又是这样。”

　　“罗源到底掌握了什么？”

　　“鬼才知道。”

　　一些生灵似在分析。

　　罗源的情况很特殊，现在的他，跟当初重伤归来的烨实力相差无几，一看就是处于随时可能被灭掉的边缘。

　　当然。

　　这可能是也是灭掉罗源的唯一机会。

　　所以。

　　所有生灵都在遥远处看着。

　　只是。

　　从一开始，这场战斗就非常诡异。

　　跟上次罪恶之神烨不断被耗尽底牌，最终被陈锋灭掉不一样，眼下的罗源，到现在也没浪费什么神力，更没受伤。

　　每一次，他都能弄出一样的东西。

　　无论是暗影、跑马灯影子团，还是这惊天一剑。

　　“这也能模仿么？”

　　秦海叹口气。

　　他是真的没辙了。

　　他的最强大一剑跟吴辉配合后，释放出来的堪比高阶神明巅峰的一剑，都被对方镜像了，他还能如何？

　　看来对方连复杂性的能力都可以应对。

　　而不是单一的能力！

　　秦海心中这般想到。

　　“吴辉。”

　　“再凝聚一个暗影出来。”

　　陈锋忽然开口。

　　“好。”

　　吴辉点点头。

　　最简单的幻影凝聚，他是可以做到的，然后只要让那群人看到暗影，然后充满幻想，自然也就变成又一个暗影了。

　　刷！

　　一抹光影下，陈锋出现了。

　　“快看。”

　　“暗影又出现了！”

　　“他果然没有死，当初就是这样。”

　　众多神明心神一震。

　　咻！

　　那出现的暗影并未说话，而是直接冲向罗源。

　　刷！

　　另一侧，光影果然出现了，一场大战爆发。

　　“又是这样！”

　　“纯粹的消耗力量么？”

　　“不知道。”

　　周围的生灵看着有点迷。

　　因为这样的攻击毫无作用，为什么还要浪费时间呢？

　　“凝！”

　　陈锋在远处一点。

　　刷！

　　幸运光环开启。

　　陈锋所有的力量，都在暗影身上绽放，一些看不见的东西悄然荡开，这次的核心目标很简单——幸运神力！！！

　　暗影和光影对决？

　　势均力敌？

　　是的。

　　镜像？

　　那如果幸运神力悄然影响呢……

　　在暗影和光影对决的基础上，有一方得到可怕的幸运神力加持呢？当所有的攻击和动作都变得几乎完美……

　　光影拿什么去赢？

　　他们这么想的。

　　然而……

　　令人惊讶的是。

　　这场战斗随着时间的推移，依然是势均力敌！

　　是的。

　　光影和暗影居然还是平手！

　　怎么可能？

　　陈锋眉头紧皱，他能够感觉到幸运神力的作用，这说明幸运神力是发挥了作用的，怎么会无效？！

　　“的确起作用了。”

　　吴辉可以证明。

　　他能感觉到，暗影的出手明显不同了。

　　但是……

　　“光影出手似乎也不一样了。”

　　吴辉说道。

　　陈锋心神一震。

　　光影……

　　竟然也跟着变化了？

　　因为什么？

　　纯粹的镜像？

　　暗影实力增强，光影也会跟着增强？

　　嗯……

　　陈锋沉思片刻。

　　“吴辉，毁掉暗影。”

　　“明白。”

　　轰！

　　暗影忽然爆裂，当场毁掉。

　　他对面的光影骤然停下，却没有任何动作，反而是回到了罗源的身边，有些嘲弄的看向这个方向。

　　！！！

　　陈锋等人心神一震。

　　还在！

　　光影还在！

　　“这绝对不是镜像！”

　　陈锋惊醒。

　　任何种类的镜像，都不是！

　　一，模样和实力并非完全模拟！这说明并非纯粹的镜像复制！

　　二，光影明明出现之后，陈锋才施展幸运神力的，对方也被影响到了，这说明，只有可能是那种持续镜像！

　　三，暗影毁了，光影还在。

　　唯一的可能被否认了。

　　当这三种可能叠加到一起，镜像的存在已经被完全否定。

　　可如果不是镜像，还会是什么？

　　尤其是幸运神力这种东西，几乎不可能模拟出来！

　　除非……

　　对方根本不需要镜像？

　　陈锋忽然心中涌现一个可怕的想法，因为不仅仅是这一场战斗，他们的每一次交锋，以及那些记忆的遗忘，似乎都在暗示着什么。

　　当初陈锋不知道真相，也没想那么多，但是现在……

　　“我来！”

　　他起身。

　　轰！

　　双眸之中可怕的光辉涌动。

　　陈锋冷冷的注视着不远处的罗源，天空，忽然变得黑暗，可怕的异象覆盖每一个角落，惊人的危机感笼罩所有生灵。

　　“发生了什么？”

　　“不知道。”

　　“好可怕，我感觉到死亡的气息。”

　　他们抬起头。

　　轰！

　　天空似乎在这一刻撕裂。

　　一颗距离此刻不知道多遥远的星辰，忽然颤动，摇摇欲坠，竟然向着他们而来，可怕的气息，令所有生灵颤抖。

　　轰！

　　轰！

　　死亡的气息，笼罩所有人。

　　陈锋双眸火焰闪动，显得极为可怕。

　　他要什么？

　　孔白等人也是吓了一跳。

　　毁灭星球？

　　不过想了想，他们还是决定相信陈锋。

　　咻！

　　可怕的星辰破空而来。

　　那是一个比脚下这颗星球还要巨大的恐怖星球，尽管他们每天看到的，也只是一点星辰，而才此刻，他们才知道这颗星球有多可怕。

　　整个天空被那颗星辰遮盖。

　　当那颗星辰靠近，他们的视野内，再也看不到任何东西。

　　眼前。

　　只有无尽的黑暗。

　　这跟当初的流星陨落不一样，这是真正意义上的毁灭！

　　尽管。

　　那颗星辰距离他们还很遥远。

　　“还不停下么？”

　　孔白他们手也有些抖。

　　尽管他们知道这是陈锋引导的，但是万一，万一一个控制不住的话……

　　刷！

　　忽然。

　　天空中一声巨响。

　　那撕裂天空的巨大空间，忽然消失，那颗距离大家越来越近，随时可能穿越虚空，撞击星球的巨大星辰又消失了。

　　他们抬起头。

　　漫天星辰再次恢复。

　　那颗星辰……

　　依然还在原来的位置！

　　“嘶——”

　　众神惊恐，刚才到底发生了什么？

　　“你关闭空间了？”

　　秦海低声问道。

　　陈锋刚才撕裂的空间，在他们头顶，而另一侧空间，估计正好在某刻星辰的运转轨迹上，所以才会有一种天地毁灭的即视感，但是只要关闭空间，一切就照旧！

　　这种特殊的，用幸运光环才能侥幸生成撕裂空间，正常根本无法关闭。

　　“不是我。”

　　陈锋摇摇头，回了一个惊人的答案，“关闭空间的，是罗源。”

　　“不可能啊，你不是说只有……”

　　孔白也有点懵。

　　“是啊。”

　　“那如果他也有幸运神力呢？”

　　陈锋忽然说道。

　　什么？

　　众人心神狂震。

　　罗源……竟然有幸运神力？

　　“不仅仅如此。”

　　陈锋眼中闪过可怕的光辉，“我似乎，知道他到底什么力量了。”

　　“难道是……”

　　秦海隐约猜到什么，有些震惊。

　　“是啊。”

　　陈锋自嘲，吐露出令人惊骇的真相。

　　“他不仅仅拥有你的力量，还有吴辉的力量，孔白的穿越，甚至，他可能拥有天下所有人的力量！”

　　“也只有这样，他才能够走到如今的地步！”

　　“也只有这样，他才能够登临王座！”


第813章 复刻！

　　一切，似乎终于对上了。

　　罗源为何隐藏在太空中，却从不出手，罗源为何以人类的身躯，最终逆袭屠神！

　　如果以腕带通讯仪为根本，如果以复制一切能力为己用的话，罗源可以轻松的复制所有人，甚至神明的能力！

　　吴辉制作出了暗影。

　　他一步步铺垫，在那些人心中留下印象，这才让暗影变得异常强大。

　　而罗源呢？

　　他甚至不需要铺垫，他只需要制作出一个一模一样的光影，人们就会自动的将吴辉铺垫好的一切带入进去。

　　啊，这是光影。

　　啊，这家伙跟暗影差不多。

　　所以。

　　那一场战斗他们输了。

　　秦海和吴辉释放的剑术也是如此，罗源坐享其成，用了一样的招数。

　　只是。

　　这个所谓的一样，并非复制！

　　罗源复制的根本，是能力，是他们所有人的能力！

　　这意味着……

　　陈锋骤然感觉不妙起来。

　　“走。”

　　他带着众人瞬间后退。

　　咔！

　　咔！

　　一道道流光忽然在空中炸裂。

　　一个巨大的立方体凭空出现，将陈锋等人罩在其中。

　　“找到你们了……”

　　罗源轻笑，“你们以为，我真的会这么幼稚的用一样的东西陪你们玩？你们错了，我只是在拖延时间，寻找你们的位置……”

　　幸运光环对陈锋无效，他只能靠自己寻找。

　　好在。

　　他找到了。

　　刷！

　　刷！

　　淡淡光辉凝聚。

　　罗源那澎湃的神力，特殊的能力，将陈锋几人彻底封死。

　　“那是……”

　　“陈锋？！”

　　“他竟然在那里，等等，他好像被困住了……”

　　“罗源竟然如此强大么？”

　　那些神明惊叹。

　　原以为这一场战斗，最多五五开，未曾想，还未开始就已经凉了。

　　罗源太强了。

　　强大到令人窒息。

　　“你们无路可逃了。”

　　罗源神色冷漠。

　　终于，要结束了。

　　那该死的百分之一让他心中不爽，好在如今终于将陈锋等人困住，以他的手段，绝不会再给陈锋任何机会。

　　“不用试图逃走。”

　　“我至少用了十二种最强大的封印神力！”

　　罗源冷笑。

　　陈锋：“……”

　　他尝试破开封印，果然无效，十二种神力封禁，只能说，不愧是罗源么？

　　果然是他猜测的那种力量。

　　“这世界上还有这种可怕的能力？”

　　陈锋叹息。

　　复制一切的能力，太强了。

　　“呵呵。”

　　罗源笑笑，“哪有什么强的，最初，他不过是一个弱的可怜的鸡肋，甚至基因工会都懒得登记的能力而已。”

　　“你不会知道我走过怎样的路。”

　　“你也不会知道……”

　　“我到底经历了什么。”

　　……

　　名称：复刻。

　　等级：F级。

　　作用：复制任意能力，变为自己的，可永久存在于体内。

　　要求：

　　1、复刻过程需要持续三天以上。

　　2、复刻过程，需要复刻能力接触到目标。

　　3、复刻过程需要对方不断释放能力，提供感悟，感悟成功，即可复刻成功。

　　限制：

　　1、无法升级。

　　2、每个月仅可以复刻一次。

　　3、复刻成功后，仅获得初始能力，需要修炼和练习，才能够变强。

　　4、融合该能力能力后，无法融合其他基因。

　　……

　　……

　　复刻。

　　从一开始，就被证明是最垃圾的能力。

　　三天。

　　仅仅只是最基本的时间。

　　如果对方使用能力不频繁的话，可能要很久！

　　一个月复刻一次，复刻的还仅仅只是最初级的，这也就算了，一个无法升级，几乎绝了所有人的想法。

　　哦，原来无法升级。

　　这么说……

　　这个能力就是这样了？

　　这几乎就是一个鸡肋一样的存在。

　　据说。

　　曾经有人真的有这个能力，然后复刻过自己前辈的能力，然后，在那位前辈出去猎杀的基础下，用了足足半个月。

　　三天，果然是最基础时间。

　　半个月？

　　有这功夫买个基因试剂直接服用多好啊！

　　这可是基因时代！

　　这还仅仅只是复制同级别能力，如果越级复刻呢？

　　嗯……

　　那就更久远了。

　　据说可能一年都无法成功。

　　既如此。

　　还要这个能力做什么？

　　而最可怕的，就是那个融合该基因能力后，无法融合其他基因，这个该死的复刻能力，对其他基因排斥性太强了！

　　这意味着，一旦你融合这个能力，你就真的没有任何其他能力了！

　　你的所有能力，必须通过复刻获取！

　　F级的还好……

　　E级？

　　D级？

　　C级？

　　呵呵，反正尝试这么做的人，几乎都凉了。

　　所以。

　　最终。

　　这个基因，就成了基因工会的一个摆设。

　　直到——

　　落到罗源手中。

　　这么一个废弃了自己所有力量，重新开始的人，因为其他基因都无法融合成功，罗源最终选择了这个特殊的基因。

　　一次成功。

　　然后……

　　他的基因融合之路就开始了。

　　这原本是一个缓慢又艰难的过程，直到有一天，罗源复制了一个叫做“进化”的能力，复刻有了微弱的提升。

　　从那天起，罗源开始专注F级的特殊能力。

　　无数个能够‘微弱’提升复刻本质的能力被他吸收，最终，耗费数年的时间，复刻全面蜕变，限制条件大为降低。

　　复刻，就此扬帆。

　　从那之后，E级、D级、C级……

　　罗源在提升之余，也不断进化复刻的能力，那些号称唯一、不可能共存的能力，因为复刻的缘故，全部被他复制！

　　复刻，也成了一个及其惊悚的能力。

　　罗源的实力，渐渐变得可怕。

　　他摧毁了基因工会关于复刻的一切记载，他利用自己获得的影响他人记忆的能力，将所有相关的记忆消除。

　　复刻，成了他罗源专属的能力。

　　他开创了风暴科技。

　　他的目标，开始覆盖全世界。

　　没人知道，他能够通过腕带通讯仪进行复刻，没人知道，他们使用的每一次能力，都是对能力的感悟！

　　他们的感悟，都通过腕带通讯仪，传送到罗源面前。

　　所以。

　　罗源获得的部分能力，竟然丝毫不逊色于原主人。

　　有趣的是。

　　有一天，罗源复刻到一个特殊的能力——穿越。

　　嗯，来源，孔白。

　　当时罗源就炸了。

　　穿越，配合幸运，简直是最完美的能力。

　　于是。

　　他兴奋的利用这个能力，回到了过去，见到了自己的爱，见到了那个花儿一样的姑娘，他开心的忘乎所以。

　　他决定留在那里。

　　他决定走过自己的一生。

　　然而。

　　他错了。


第814章 目标：回归！

　　他不属于那个时代。

　　他的强大，他的气息，跟那个时代格格不入。

　　首先。

　　他所爱的姑娘，根本不看他，因为气息不对。

　　其次。

　　原本的自己也在。

　　如何处理？

　　杀掉他？

　　不，杀掉他，自己也会消失。

　　所以。

　　罗源郁闷的发现，自己不仅仅要爱着姑娘，还要养着当初的自己，当时如果这样一直过下去，未来会发生什么？

　　他也不知道。

　　他必须让原来的自己，走一样的路，可是那样的话，自己的记忆又会发生改变，自己还是现在的自己吗？

　　一切就全部乱套了。

　　如果没有他的帮助，原来的自己，依旧是那个废人……

　　依旧会失去姑娘。

　　所以。

　　一切都很乱。

　　罗源弄错了很多次，整个世界陷入混乱，他只能一遍遍回到更早之前，将一切修正，最终才算是掰了回来。

　　太复杂了。

　　涉及时间的一切，都影响太多，多到罗源根本无法操控！

　　这个时候。

　　他算是知道了，这个所谓的‘穿越’能力，如果乱用，会出大事，你做的每一个决定，都可能影响未来！

　　都可能，崩坏这个世界！

　　所以。

　　罗源最终只能放弃。

　　他决定，寻找那些远远比穿越强大无数倍的时间能力，只有那些能力，才能够让自己真正的回到过去。

　　只是。

　　他从未想过。

　　他的寻找之旅才刚开始，就引发了了不得的东西。

　　罪恶之神，烨。

　　没错。

　　第一次遇到烨的，就是他！

　　他回到过去，因为格格不入的气息，或者特殊的因素，将那个本该已经死去的烨，生生的从黑暗中唤醒。

　　所以。

　　他发现了双角世界，那个本不该存在的世界。

　　因为他清楚的记得。

　　这些，一切都是不存在的。

　　于是。

　　出大事了。

　　荒古，莫名其妙的降临。

　　烨，莫名其妙的回归。

　　一些本不该出现的事情，一些当初创神临走之前，已经搞定的事情，被罗源这样瞎几把乱窜，给生生的改变了。

　　这些本不该存在的。

　　创神作为最伟大的存在，怎么会留下这么明显的错误？

　　所以。

　　创神临走之前，早已经将那些神明封死，将罪恶之神彻底封禁，甚至，他还将时间标为真正的禁术！但是，他未曾想，有人会用这种特殊的方式，回到过去，影响时空，影响已经封印的时间线……

　　最终。

　　导致整条时间线崩坏。

　　那些被封印的存在，就这样出现了。

　　罗源其实早就发现了，但是他反而很兴奋，因为如果这样的话，岂不是说，他可以获得更多的能力？！

　　荒古的能力。

　　甚至是……

　　神明的能力！

　　于是。

　　他悄无声息的隐匿，成为了真正的幕后黑手。

　　双角世界的入侵……

　　异常坐标的发送……

　　……

　　那些异常的事情，几乎都是罗源做的。

　　他暗中操控一切，就是为了吸收所有自己能获得力量，他要吸收全天下几乎所有的能力，追寻自己的目标！

　　好在。

　　他完成了。

　　烨这个可怕的存在，也被消灭了。

　　人类世界，以及那些神明，最终都被自己用腕带通讯仪控制。

　　这。

　　简直是最完美的结局。

　　只要再解决掉，眼前这些苍蝇，这些早该死掉的家伙，一切就算是结束了，尤其是——所谓的一直创造奇迹的陈锋。

　　他依靠的是幸运光环不是么？

　　那个能力……

　　自己从发现的时候，就已经复刻了。

　　他这一步步走来，幸运光环的作用，也是非常巨大！虽然最后陈锋放弃了腕带通讯仪，让自己幸运光环少了感悟。

　　但是，无所谓了。

　　以他的力量催动起来幸运光环，本就比陈锋强大。

　　最多。

　　两人的幸运光环抵消。

　　面对自己，陈锋的幸运光环，无效！

　　所以。

　　他根本不可能逃掉。

　　他。

　　罗源。

　　才是这个世界真正的掌控者！

　　他要真正的掌握这个世界，然后将时间倒流，没错，真正的时间倒流，将所有的一切，全部倒流回去！

　　没错。

　　倒流！

　　因为穿越根本无效。

　　或者说……

　　他已经不敢尝试再穿越了。

　　穿越那个技能，影响太过可怕，烨明明都死了，因为自己瞎几把穿越，影响了时间线，竟然又复活了！

　　如果再来一次，在复活呢？

　　又或者……

　　这次复活创神呢？

　　罗源想想都感觉到可怕。

　　如果创神真回来，自己铁定就凉了，没有任何悬念。

　　所以。

　　罗源不会给任何机会。

　　反正穿越回去的世界，也不是自己想要的，更何况，就算回去了，以后别人乱穿的话，也很麻烦，所以……

　　他决定了，时间倒流！

　　他要让那个花儿一样的姑娘所处的时代，变成现代！

　　没有过去！

　　没有未来！

　　只有——

　　年少的他，所处的现代！

　　如果时间真的是一条线，穿越是在这个线上乱蹦跶，那么罗源现在要做的，就是彻底切断后面的所有！

　　让已经走到神明时代的线，往回倒流！

　　回到当初！

　　让这个线的重点，就是自己年少的时候！

　　穿越，穿越的是一个人，是自己，世界并不会变化。

　　倒流……

　　倒流的是整个世界！！！

　　唯独自己不变！！

　　原本的自己就会消失，对未来也毫无影响。

　　自己，永远是自己。

　　这才是他想要的那个时代。

　　那个……

　　小姑娘存在的时代。

　　那个……

　　自己可以反抗的时代。

　　那个……

　　不用担心未来随时会改变自己会被随时抹杀的时代。

　　当然。

　　想做到这一步，就非常恐怖，需要自己真正的控制整个世界，做到当初连烨都没有完成的那一步，才有可能！

　　真正的掌控这个世界，然后让这个世界倒流。

　　那个时候……

　　他才算是真正的回归！

　　至于现在这一切？

　　哦。

　　当他完成计划的时候……

　　现代所有的一切，似乎会随着时间倒流，彻底消失和湮灭，跟穿越不同，时间倒流，是真正的抹杀一切！

　　除了自己之外的，一切！

　　什么荒古。

　　什么神明。

　　都会化为乌有！

　　“该结束了。”

　　罗源叹息。

　　他脑海中闪过的过往，不过是对这一路心酸的感慨，他一个人，在黑暗中走过这么多年，真的太不容易！

　　快成功了……

　　等我。

　　他心中一声呢喃。

　　似乎看到了那花儿一样的姑娘，正在等着自己。

　　至于眼前，他一直留着没有杀掉的陈锋……

　　刷。

　　他顺手扔过一个腕带通讯仪进去。

　　“现在，戴上它。”

　　罗源正色道。


第815章 你确定吗？

　　“幸运光环你应该已经有了吧。”

　　陈锋惊奇。

　　“是。”

　　罗源笑道，“但是，你对幸运光环的领悟，还在我之上，总需要升级的嘛，更何况，你身上还有其他力量。”

　　“一些，很奇怪的存在。”

　　罗源眼睛一眯。

　　“这就是你没杀我的原因？”

　　陈锋笑了。

　　难怪这家伙留着自己在这里逼逼叨半天不待停的，原来是看上自己的能力了？

　　嗯……

　　“你可知道。”

　　“反派总是死于话多？”

　　陈锋问道。

　　“知道啊。”

　　罗源耸耸肩，“在我眼中，你才是反派，不是么？”

　　刷！

　　两人的目光触碰，竟然迸射出一抹精光。

　　反派……

　　“我明白了。”

　　陈锋了然。

　　不知道何时，这罗源，已经将自己当成了彻头彻尾的主角，他利用幸运光环，给自己附加了所有主角该有的一切。

　　时间长了，自己都信了。

　　之前自己不也是这么想的么？

　　陈锋自嘲。

　　最终。

　　还是被人打醒了。

　　幸运光环，终究只是幸运光环，不是主角光环！

　　“戴上。”

　　罗源脸色冷了几分。

　　“好。”

　　陈锋叹口气，“你确定让我戴上？”

　　“也许。”

　　“我戴上之后，会发生不好的事情。”

　　陈锋很是认真的讲道。

　　“戴上！”

　　罗源已经不想跟这家伙废话了。

　　“好。”

　　陈锋拿起腕带通讯仪。

　　“呵。”

　　“真是久违的感觉。”

　　他感慨一声。

　　似乎，在很久之前，自己就没有戴过这东西了。

　　刷！

　　幸运光环无声启动。

　　“没用的。”

　　罗源冷冷的声音传来，“我说过，纵然你幸运光环比我强大一些，但是神力本质一样，你的幸运光环不可能对我有效！”

　　“我们俩同时使用，最多——互相抵消。”

　　刷！

　　他周身光华流转。

　　幸运光环，也在这一刻开启。

　　“我知道。”

　　陈锋淡然说道，“我开启幸运光环，也是为了抵消你的幸运光环。”

　　“嗯？”

　　罗源骤然感觉不妙。

　　尤其是。

　　当他看见陈锋缓缓将腕带通讯仪戴上的时候，心中那种不详的感觉，在这一刻爆发到了极致，几乎下意识的阻止。

　　“不行！”

　　罗源心神狂跳。

　　然而。

　　晚了。

　　“咔。”

　　陈锋将腕带通讯仪戴上，他的能力和罗源正式联通，整个世界的脉络，罗源所控制的腕带通讯仪世界，变得清晰无比。

　　这颗星球，亿万生灵，亿万腕带通讯仪。

　　每一颗都闪烁流光。

　　天空中。

　　罗源就像是那一刻高高在上的星辰，正在摄取所有人的信仰和能量，一条淡淡的线，连接着每一个人的通讯仪。

　　原来……

　　这就是你吸收能力的方式吗？

　　最初的接触，只是为了获取对方的能力，而持续连接着，对方对能力的提升，竟然也能到了罗源那里。

　　非常可怕。

　　罗源的所有能力，都在提升！

　　“原来如此。”

　　陈锋明悟。

　　这跟他原本想象的并不一样。

　　原本。

　　他以为，这是罗源最大的弱点。

　　毕竟……

　　就算拥有亿万能力又如何？

　　你精力有限，能够学习的只有那么几个强大的！所以，罗源也只能挑选几个最强大的学习，其他的只是初级！

　　但是……

　　先看看来，绝不是。

　　罗源这种跟其他人保持同步联系的方式，足以保证他所有能力都是高级的！

　　这无疑是可怕的。

　　罗源。

　　真正的拥有这世界上所有能力的最高级别！

　　原来。

　　这就是你的自信么？

　　陈锋明白了。

　　只是。

　　你可曾想过……

　　刷！

　　陈锋抬起手。

　　嗡——

　　一股淡淡的力量忽然流转。

　　？？？

　　罗源惊觉不妙，下意识的就想从陈锋手中夺下腕带通讯仪。

　　他拥有被动的危险感知。

　　所以。

　　他清楚的知道，这一刻的感知是认识的，马上降临的危险也是真实的，他必须立刻从陈锋手中夺下腕带通讯仪！

　　只是。

　　那该死的十二层封印，耽误了他一些时间。

　　那原本用来封印陈锋的十二层封印禁制，就算解除，也浪费了他一点点时间，而就这点时间，陈锋释放的那股力量，悄然荡开。

　　刷！

　　刷！

　　那股力量流入腕带通讯仪。

　　“去吧。”

　　陈锋心神激荡。

　　罗源控制腕带通讯仪的方式，就像是一个巨大的互联网，每一个网线，每一个端口，都连接着一个人。

　　那么……

　　如果在这里丢一个病毒呢？

　　嗯……

　　很简单的理解。

　　你无时无刻的都在吸收着亿万生灵的提升！

　　你保持着同步连接！

　　但是……

　　如果。

　　如果这些人，忽然遇到一些力量，能力变异，降级呢？

　　尽管。

　　对于每一个人来说，降级仅仅只能算是打击，并不严重，但是，如果亿万生灵，同时降级，汇聚到罗源这边呢？

　　一个有趣的猜测，不是么？

　　咻！

　　那一抹力量在这一刻悄然荡开，顺着罗源布置的网络，迅速散步到每一个人，每一个生灵的身上！

　　不需要真实路线！

　　不需要直接接触！

　　仅仅腕带通讯仪的指定，就足够了！

　　因为……

　　这是厄运的力量！

　　这是独属于陈锋，这是罗源并没有掌控的厄运力量！

　　轰！

　　可怕的力量覆盖每一个人。

　　此刻。

　　远在万里之外。

　　一位强大的基因战士，正在修炼。

　　忽然。

　　一股淡淡的黑气在身边环绕，他自己都没有察觉，他仅仅只是感觉心神悸动，一下子想到了自己最害怕的事情。

　　这最关键的时刻，竟然走神。

　　然后……

　　一口鲜血喷出。

　　不仅仅没有突破，反而实力倒退，瞬间重创！

　　另一处。

　　一人正在与妖兽激战。

　　忽然。

　　自己的能力莫名失效，还没搞清楚怎么回事，就被妖兽重创！他只能拼着毁掉自己的能力，硬生生逃出这里。

　　某处。

　　一人仗着自己可长可短可硬可软的独特体质，纵横夜场，不知道为何，这一次忽然失效，被活生生榨干，几乎彻底废弃。

　　……

　　那一抹淡淡的黑气犹如病毒式的感染每一个人。

　　几乎那跟腕带通讯仪连接的所有人，都在这一刻出现或多或少的降级，伴随着所谓的能力同步，瞬间传到了罗源这里。

　　噗！

　　罗源刚走向陈锋一步就一口鲜血喷出。

　　砰！

　　那巨大的疼痛，让他猛然半跪在地。

　　这力量……

　　噗！

　　又是一口血喷出。

　　他感觉到似乎有一双看不见的漆黑手掌，在抓着自己的心脏，死死的捏着，随时可能将它捏爆！

　　该死！

　　这到底是什么力量？

　　他抬起头。

　　眼前。

　　那个不起眼的家伙，忽然变得如此可怕。


第816章 疯狂蹂躏！

　　能力同步！

　　这是复刻能力进化数次之后，得到的新的效果。

　　就是这个效果，让罗源超然于所有生灵，保持着几乎所有生灵的强大能力，而不是刚偷取的初始版本。

　　而现在，它成了罗源的致命弱点。

　　那几乎来自所有生灵的下降，让他浑身疼痛，不受控制。

　　砰！

　　陈锋一拳出手。

　　强大的力量瞬间引爆，他身为神明所拥有的三段叠成神力，在这一刻爆发，全部轰到罗源身上。

　　噗！

　　罗源被陈锋一拳打到在地。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　陈锋丝毫不停。

　　他向前一步，可怕的力量在手中凝聚。

　　每一拳，都轰到罗源体内，每一拳，都实实在在的打在他身上，哪怕罗源已经倒地，哪怕罗源已经鲜血淋淋。

　　刷！

　　周围一片寂静。

　　那些神明吞咽口水，惊的说不出话。

　　这这这……

　　陈锋竟然在按着罗源暴打？？

　　这远远出乎他们所有人的意料！

　　太惊人了！

　　那可是罗源啊！

　　那可是拥有时间所有能力的罗源啊！

　　这……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那一声声入手声不断传来。

　　陈锋真的是实打实在暴走罗源，声声入耳，那可怕的力量，也在不断的震荡，罗源的身体，几乎全面崩溃！

　　“还不肯放弃？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　这家伙……

　　比自己想象中还要抗揍！

　　是因为吸收了无数特殊能力么？

　　这家伙……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋手中实力再一次引爆。

　　而他手中，那原本高高在上的罗源，已经遍体鳞伤，意识模糊，甚至，几乎看不清眼前的陈锋了。

　　该死！

　　这是什么力量？

　　他不知道。

　　他根本不知道，陈锋怎么会拥有这种力量？

　　以往。

　　他干任何事情都无往不利，因为一点——幸运光环！所以，久而久之，他就形成了对幸运光环的依赖！

　　任何事情，本该顺理成章才对！

　　而现在。

　　当幸运光环失效，甚至，往自己不利的方向发展的时候，他完全懵了，甚至不知道到底该怎么处理！

　　这种事情，陈锋经历过一次。

　　所以。

　　他太清楚了。

　　这是陈锋曾经自己的最大问题，他因为这个问题，几乎失去一切！在被幸运光环抽离的时候，几乎想放弃！

　　而现在……

　　他利用自己曾经经历过的这些，来针对罗源！

　　因为他他清楚依赖幸运光环的罗源，到底会是什么样子！面对这突如其来的危机，罗源根本找不到正确的方式！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋一拳拳落下。

　　他能感觉，罗源的身体在变得虚弱。

　　罗源那强化了不知道多少次，强壮的不可思议的身体，在这一刻，变得羸弱不堪。

　　他失血太多了。

　　如果是女人还好些，先天就拥有日常失血这一特征，男人么……恐怕只能日常失精了，所以罗源现在状态极其惨烈。

　　噗！

　　他又是一口血喷出，脸色惨白。

　　他真的……

　　有些撑不住了。

　　陈锋所爆发的力量，远远超乎寻常的神明，甚至超越了高阶神明！

　　他分明……

　　只是一个普通的神明啊！

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　罗源心态炸裂。

　　真的……

　　要走到那一步吗？

　　罗源双拳紧握，他用了多久，他布置了多少年，才走到这一步，怎么会，怎么允许，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　可是……

　　他真的没有其他办法了。

　　或许。

　　本该是有的。

　　但是习惯了幸运光环的罗源，已经很久没有自己思考了，他真的想不到任何办法，他被这突如其来的攻击打懵了！

　　再想一想？

　　砰！

　　一拳轰在脸上，他的脸犹如包子一样，被陈锋一拳轰进去。

　　再想一想？

　　砰！

　　又是一拳！

　　罗源的思维又被打断。

　　他真的……

　　现在连思索都做不到了……

　　陈锋不可能给自己思索的机会，而自己的身躯，在不断的可怕攻击中，根本无法撑下去，很快……

　　很快……

　　如果自己在不反击，怕是要被陈锋活活打死！

　　而且。

　　是这种近乎蹂躏的方式！

　　砰！

　　又是一拳。

　　罗源的心态，终于在这一刻崩了。

　　“陈锋！”

　　“我恨你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　罗源暴怒。

　　砰！

　　又是一拳轰在脸上。

　　他有阻断方式吗？

　　有！

　　这很简单。

　　互联网发现病毒怎么处理？

　　断网呗！

　　在罗源设定的逻辑中，一旦某人死亡，能力丧失，或者发生类似的事情，他就可以直接断开联系，不再同步！

　　就算那个人死了，自己也保持着最高同步！

　　这是他早就有准备的！

　　但是……

　　但是……

　　他真的要这么做吗？

　　罗源还在犹豫。

　　砰！

　　砰！

　　硕大的拳头砸在鼻梁。

　　他早已经超越神明的体质，硬是被打的四处飙血。

　　不！

　　我不要放弃！

　　我一定还要其他办法的！

　　罗源心中怒吼。

　　他不甘心！

　　他绝不会这样放弃！

　　一定还要其他办法！

　　他掌握天下几乎所有人的能力，他拥有无数人想象不到的力量，每一个力量，还都不弱，他几乎是亿万生灵的合体！

　　他是最强大的存在！

　　那么多能力！

　　一定可以想到办法的！

　　陈锋入侵自己？

　　病毒？

　　又或者什么？

　　不管了，一定有办法解决的……

　　我想想……

　　我一定可以想到的！

　　如果，如果是幸运光环的话，他会提供什么方法？

　　砰！

　　一拳轰来。

　　他会从什么角度提供？

　　砰！

　　一脚提到了胯下。

　　哦，从这个角度……

　　砰！

　　可怕的力量似乎开始侵蚀内部。

　　罗源的思维一次次被打断，他绝望的发现，自己脱离幸运光环之后的思考，比以往需要更长的时间。

　　脑子太久没用了！

　　而陈锋也根本不给自己思考的机会。

　　一次次，他的思索被打断。

　　身体越来越虚弱，眼看已经到了死亡的边缘。

　　罗源。

　　终于放弃。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“给我断！”

　　罗源一声嘶吼。

　　在陈锋的轰击下，终于发生了最强烈的暴怒。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　天下各处。

　　几乎所有的腕带通讯仪，在这可以崩坏。

　　那个，自从罗源绑定之后，已经无法控制，无法拆除，甚至无法损坏的通讯仪，在这一刻，全面崩坏！

　　刷！

　　那持续降低，不断影响罗源的能力同步，终于在这一刻中断！罗源那被亿万生灵腐蚀的身体，在这一刻迅速恢复！

　　之前无法恢复，是因为亿万生灵的降低太过恐怖！

　　而现在……

　　哪怕在陈锋的攻击下，他的身体也在不断复苏。

　　但是……

　　罗源的脸上没有任何笑容。

　　因为，刚才，为了活命，他断了自己最重要的东西！

　　那亿万生灵！

　　那亿万能力！

　　那所有的一切！

　　他用了这么多年，他静心策划了这么久，才拥有的一切！

　　所有的……

　　全部断了！

　　“陈锋！！！”

　　罗源恨的牙根发痒。


第817章 被解放的世界！

　　某处。

　　正在承受实力骤降痛苦的中年，忽然发现手中的腕带通讯仪崩裂，脸上顿时露出狂喜之色，这东西……

　　竟然自己坏了？！

　　哈哈，为了搞掉这个东西，他不知道用了多少办法！

　　那腕带通讯仪，似乎长在自己身上一样，根本无法摧毁，每一次对它的攻击，都会转移到自己身上。

　　尤其是。

　　它偶尔还能够控制自己的身体！

　　这东西，简直就是大恶魔控制世界的邪恶存在。

　　然而。

　　没人能够解决的了这东西。

　　他自己都放弃了。

　　或许。

　　他们的未来，他们孩子的未来，都会在这东西的控制下？

　　然而。

　　未曾想。

　　今日，这东西自己碎了。

　　中年人起身，那莫名的痛苦消失不见，他仔细观察了自己的手腕，除了一根针插进去的一个红点之外。

　　再无其他。

　　腕带通讯仪，是真的消失了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“老子自由了！”

　　他一声狂笑。

　　远处。

　　似乎也有一些类似的声音传来。

　　“哈哈，我也解放了。”

　　“我也是。”

　　中年人嘴角露出一抹笑意。

　　看来……

　　大家都走出来了呢。

　　这该死的腕带通讯仪，这该死的东西……

　　解放啦！！！

　　“等等。”

　　“罗源那个家伙，似乎是神明？”

　　“对。”

　　“那家伙好像非常强大，就算现在解封了，若是被抓回来……”

　　“走！”

　　“快，带着一家老小走。”

　　“对对对。”

　　“他在强大，没有通讯仪，他也找不到咱们！”

　　“对！”

　　于是。

　　许多人惊开始搬家。

　　他们经历了罗源的时代，自然知道被控制了多么恐怖，那种通讯仪控制之下，他们甚至连自杀都不到。

　　那是真正的——

　　没有自由。

　　“哼，老子就算死，也不愿意再被控制。”

　　“同意。”

　　“走吧，这个特殊的时代，天下大的离谱！”

　　“就是。”

　　很快。

　　密密麻麻的人们开始离开。

　　人类的常居地，人口开始疯狂的减少。

　　而这，仅仅只是人类。

　　其他种族，那些奇特的种族，兽类，古族，所有的生灵，都一股脑的往那些危险的地方走去，他们宁愿开荒死在这片土地，也不愿意在被控制。

　　而陈锋和罗源的战场，受影响最大的，竟是那些神明！

　　他们……

　　原本只是受到一丝厄运之力的侵蚀，伴随着罗源解除通讯仪，他们受到的控制，竟然也在这一刻全面解除！！！

　　“我们自由了？”

　　他们仍旧没有回过神。

　　陈锋和罗源的战斗，竟然让他们摆脱通讯仪控制！

　　他们如何不喜？

　　轰！

　　轰！

　　陈锋的战斗还在继续。

　　“你在找死！”

　　罗源眼中寒光闪过。

　　随着身体的恢复，陈锋对他的攻击，他已经不放在眼里了。

　　刚才有亿万生灵牵制自己，自己才会被那样蹂躏，现在……

　　呵呵呵呵。

　　刷！

　　罗源身体在极速复原。

　　陈锋的攻击，竟然赶不上他的恢复速度！

　　“上！”

　　“我们帮他！”

　　“就是，一起灭了罗源！”

　　周围那些神明忽然醒悟。

　　这个时候，正式围攻罗源的最好时机。

　　不然的话……

　　若是被罗源恢复过来，他们依然要过那种该死的被控制的生活，想到这里，那些神明一股脑的冲了上来。

　　咻！

　　咻！

　　无数道神力轰向罗源。

　　“该死！”

　　罗源脸色难看。

　　尽管这些神力对他造不成任何影响。

　　刚才……

　　不该放弃这些家伙的控制的。

　　因为刚才许多神明也受到了影响，也在影响罗源，数千神明，每一个人的降低和腐蚀，也都让罗源身心受创。

　　所以。

　　他刚才几乎是脑子一热，断开了所有！

　　但是现在……

　　仔细想想，神明的连接可以断，但是至少，眼前这些家伙，这些就在战场的家伙，绝对不能够断开！

　　刚才在陈锋的轰击下，在各种痛苦中，他根本无法思考，所以做出了错误的决定，现在仔细想想……

　　他竟然想到了很多方案。

　　很多不需要解开腕带通讯仪也能想到的方案！

　　甚至。

　　有些只需要用自己的能力组合，就能够做到！

　　果然……

　　自己考虑不周么？

　　罗源叹息，依赖，果然是个可怕的东西！

　　幸运光环……

　　罗源悲痛的叹息，这个让自己一路顺风的东西，今天让自己栽了一个大坑，一个机会摧毁所有努力的大坑。

　　轰！

　　又是一拳轰来。

　　罗源抬手，竟然生生接住了陈锋这一拳。

　　“你以为。”

　　“我还会被你攻击？！”

　　罗源眼中杀意爆发。

　　没有那些该死的东西牵制，老子会怕你？？

　　现在。

　　去死吧！

　　哪怕所有的一切都被摧毁了！

　　哪怕所有的一切，都需要重新来过！

　　但是……

　　这天下已经没有人能够阻挡自己，只要灭了陈锋，自己大不了从头再来，再一次，重新收集和控制他们！

　　轰！

　　一道道可怕的力量轰向陈锋。

　　只是。

　　那些攻击没有落向陈锋，就被半路拦截。

　　那些神明！

　　那些该死的家伙，竟然在帮助陈锋。

　　“你们……”

　　罗源杀意大盛。

　　“战吧！”

　　那些神明目光如电。

　　从未有哪一刻，他们的意念如此坚定。

　　哪怕死。

　　也不愿意在被控制！

　　“既然你们找死，那就来吧。”

　　罗源怒吼。

　　轰！

　　神力涌动，战斗爆发。

　　无数神明的神力，和罗源交织在一起，在空中碰撞，若是以往，他们是绝对没有这个自信的，但是今天……

　　一个本就重伤的罗源！

　　一个失去所有信仰的罗源！

　　一个又被陈锋攻击重伤的罗源！

　　……

　　现在的罗源，简直到了有史以来的最惨烈的地步！

　　所以。

　　这些中阶神明。

　　几乎都在这个时候，出手了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　可怕的神力爆发，陈锋反而在此刻停手了。

　　“罗源真的会死吗？”

　　秦海目光凝视。

　　“估计不会。”

　　“这些神明，太弱了。”

　　陈锋摇摇头。

　　高阶神明都在跟罪恶之神的对抗中死亡，留下的这些神明，终究太弱，哪怕罗源在虚弱，也不是他们可以抗衡的！

　　那么……

　　我能灭掉他么？

　　陈锋双拳紧握。

　　逼迫罗源放弃所有是第一步，消灭罗源，就是第二步！

　　来吧！

　　陈锋上前。

　　就在他准备出手的时候。

　　忽然。

　　天空中。

　　那些云朵漂浮，组成一个庞大的画像，那画中，只有一个人还活着站在那里，周围，似乎尸横遍野。

　　尽管很模糊。

　　尽管很诡异。

　　但是陈锋，依然感觉到，那活着的人……

　　似乎是罗源。


第818章 拔剑四顾心茫然

　　这些云……

　　陈锋心神一颤。

　　它的意思是，这场大战打到最后，罗源才是胜者吗？这些云朵……这些暗示……那个丫头，竟然也到了这种地步了吗？

　　失去了亿万生灵的罗源真的会如此强大？

　　陈锋不知道。

　　“总要试试的。”

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　他所有能力凝聚。

　　就在那些神明和罗源大战的同时，一股极其强大的力量在手中迸射，那是陈锋到现在为止所能爆发的最强力量！

　　厄运和幸运环绕，山寨元婴瞬间引爆！

　　轰！

　　可怕的力量瞬间爆发，将罗源打穿。

　　噗！

　　那股力量穿胸而过。

　　刚才还耀武扬威的罗源，竟然被直接秒杀，被陈锋一拳打爆！

　　刷！

　　整个世界忽然安静下来。

　　那些神明震惊的看向陈锋，卧槽，竟然一拳把罗源打爆了？

　　他们有些惊恐了。

　　这手感……

　　陈锋眉头微皱。

　　不像是打在虚像上，那厚重的打击感并没有错，这说明自己的确是打在罗源身上，将他打爆的。

　　死了吗？

　　咚！

　　一声沉重的声音响起。

　　咚！

　　又是一声。

　　所有人心神都跟着一跳。

　　什么声音！

　　他们下意识的顺着声音的来源看去，赫然正是罗源那犹如烂泥一般软到在地上的身体，那里，似乎某种东西正在跳动。

　　咚！

　　咚！

　　犹如心脏跳动。

　　那声音开始变的密集，变得频繁。

　　罗源那刚被打爆的身体，竟在瞬间恢复过来，甚至变得比以往更为强大，无穷尽的力量，似乎在涌现。

　　这是……

　　陈锋骤然想起这个能力。

　　……

　　名称：九命猫

　　等级：A级

　　作用：在受到致命伤害之后，保护心脉，将那股力量变为恢复的动力，瞬间复苏，并恢复所有能力，变得更为强大。

　　限制：一生仅可以使用九次，每次间隔一年以上。

　　……

　　竟然是这个能力！

　　陈锋心惊。

　　九命猫，是一个及其罕见的能力，但是又是个很没用的能力，因为它是A级的能力，A级，代表着强大的战斗力！

　　如果选择了这个能力，意味着，你永远比别人弱！！！

　　同级别，你永远打不过任何A级！

　　因为你没有A级的战斗力！

　　所以。

　　纵然有这种惊人的生存能力，也没有几个人选择，更何况，九命猫这种生物的基因，本就非常难获取。

　　陈锋记得原材料中，是这么写的。

　　必须保证，你所灭掉的九命猫，没有使用过这个能力，不然，它用过一次，你提炼出来的能力就会少一次！

　　如果你提供的基因，那个九命猫已经使用了四五次，那你只能使用剩下的。

　　这才是最蛋疼的。

　　所以。

　　想要这种基因。

　　必须用最特殊的方式，灭掉一个拥有九条命的九命猫，绝不能给它任何机会！所以使用这个能力的人非常少！

　　但是罗源……

　　陈锋忽然想到一个极为可怕的事情。

　　九命猫。

　　仅仅只是重生能力中的一种！

　　除此之外，这世界上还有各种其他的重生能力，尽管限制巨大，尽管极为罕见，但是终归还是有的，那罗源有没有？

　　有！

　　罗源拥有这些人几乎全部的能力！

　　那这种重生……

　　“嘶——”

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　他终于明白那云朵上所描述的画面是什么意思了。

　　如果这样战斗继续，他们会被罗源生生耗死，因为罗源那惊人的重生能力，你根本不可能灭掉他！

　　数百上前种重生能力！

　　环环相辅，你真的能消灭的了罗源？

　　有些重生，可以重生诅咒能力，有些重生，可以重生肉体能力，甚至有些，可以复苏精神方面的力量！

　　消灭敌人任何手段，他那里可能都有重生！

　　灭掉？

　　不存在的！

　　咚！

　　咚！

　　罗源的身躯终于渐渐复苏。

　　他的气息，似乎比之前要强大一些，甚至之前的伤势也复苏很多，即将出现的罗源，似乎变得极为可怕。

　　撤！

　　陈锋没有任何犹豫。

　　刷！

　　他带着秦海等人迅速离去。

　　这次最大的目标，他们已经完成！

　　虽然没有斩杀罗源，但是断了他的根，罗源那高速成长的未来，已经被掐断，以后找到机会再来灭他！

　　这个时间，他等得起！

　　刷！

　　陈锋等人的身影消失。

　　周围的其余神明看的有点蒙，这……就走了？

　　罗源重生了。

　　看上去似乎比之前更强了。

　　他们原本以为陈锋会再次轰击，这样能跟着捡一些便宜，但是真没想到，陈锋会这么干脆的转身就跑。

　　他们对视一眼，面面相觑。

　　不过。

　　很快，他们也反应过来，陈锋都跑了，他们还留着干啥？

　　送死？

　　刷！

　　一刹那，那些神明竟然也跑个干净。

　　而此刻。

　　伴随着越来越密集的心跳声，罗源，全面恢复。

　　刷！

　　他从昏暗中苏醒。

　　可怕的力量在周身环绕，他重伤的身躯，竟真的全面复苏。

　　罪恶之神烨，有很多底牌，所以他临死前各种爆发，各种秒人，甚至轻松灭掉上百高阶神明，极为可怕！

　　而罗源。

　　他的底牌，其实只有一个，那就是——不死之身！！！

　　他的亿万能力中。

　　他最用心，也真正管理过的，只有跟重生和恢复有关的，他将这些能力组合，设置了一套完整的复苏体系！

　　他的命，环环相扣。

　　一个接一个。

　　所以……

　　他根本不怕死！

　　相反，他被杀死后，反而会更快恢复。

　　这。

　　才是他最大的底牌！

　　“呵呵呵呵。”

　　罗源一声狂笑。

　　他在放肆的笑声中蜕变。

　　他回来了！

　　轰！

　　澎湃的气息震荡。

　　陈锋！

　　你不是要战吗？

　　那些该死的神明，你们不是想趁火打劫吗？

　　该死的家伙们，就让你们看看什么叫做真正强大的力量吧！

　　刷！

　　可怕的气息汇聚。

　　罗源在这一刻睁开了眼睛。

　　双目如电。

　　犹如一道道精光射向天际。

　　“来吧！”

　　他一声嘶吼。

　　忽然，又僵在了那里。

　　那犹如海啸般滂湃的气息，竟然在这个时候顿了顿，尴尬的停留在了空中，不知道该往何处倾泻。

　　？？？

　　人呢？

　　罗源一脸懵逼，看着眼前空荡荡的山野。

　　陈锋不在。

　　那些神明不在。

　　甚至，方圆千里，竟然没有一个活物！！！

　　你们……

　　你们……

　　罗源感受体内凝聚了无穷尽力量，蓄势待发，随时喷薄欲出的自己，心态竟有些崩，你们怎么可以这样！！！


第819章 你们这就很过分了

　　某处。

　　一个小姑娘在窗边小心翼翼的作画。

　　嗯……

　　陈锋应该收到自己的东西了吧？

　　毕竟，他可是陈锋呢。

　　那……

　　接下来该怎么做？

　　小姑娘在画中轻轻画着，忽然噗嗤一声笑了出来，原来会这样呢……嗯……那距离结束，应该不会远了呢。

　　只是。

　　谁会走到最后呢？

　　小姑娘皱着眉头，开始认真的思考这个问题。

　　而此刻。

　　在进行神战的战场中。

　　刚刚苏醒的罗源，还在疯狂的寻找敌人。

　　所有人似乎都消失了，精力澎湃的罗源，无处发泄，只能将自己刚才凝聚的精力，全部喷射在山壁上。

　　轰！

　　一座山脉崩塌。

　　呼。

　　罗源这才好受了一些。

　　哼。

　　罗源冷笑一声。

　　“你们以为逃走就是结束吗？”

　　“呵呵。”

　　“陈锋，你可知道，现在是我最弱的时候，等我实力不断提升之后，你还拿什么跟我斗！你们现在逃走，是最愚蠢的决定！”

　　罗源暴怒。

　　这些愚蠢的家伙，以为就这样走了就结束了？

　　天真！

　　你们是不是以为，断了他和亿万生灵的信仰，他就没法提升了？呵呵，他罗源，现在可是真正的世界第一！

　　就算陈锋，也不是自己对手！

　　天下谁人可以挡住自己？既然如此，刚才断掉的，自己再收回来就行，强迫他们再次戴上腕带通讯仪！

　　就这么简单。

　　刷！

　　他起身。

　　他印象中，记得附近有一座古族的城市，人数高达三百万。

　　就他们了。

　　罗源心中做了决定。

　　虽然麻烦一些，但是大不了他一个个都跑一趟，将全世界的城市都跑一趟，将这些家伙，再次变回自己的信徒！

　　怕什么？

　　刷！

　　罗源身影如风。

　　他很快到了附近的古族城市。

　　轰！

　　可怕的攻击直接落在城市上空。

　　那座城市。

　　原本平静的天空瞬间被无尽的光辉笼罩。

　　可怕的力量遮天蔽日。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那金色的光辉，伴随着神威降临。

　　罗源太清楚这些所谓的古族、人类，心中所缺乏的是什么，他们所恐惧的是什么，也知道如何最快最有效的征服他们。

　　绝对的力量！

　　轰！

　　罗源凝聚出一道惊人的攻击，直接轰在城市最中心，那原本族长以及城市核心族人呆的地方，瞬间炸裂。

　　犹如一朵蘑菇云腾空而起。

　　轰！

　　轰！

　　金光炸裂。

　　那可怕的光辉席卷整个城市。

　　犹如——

　　末日毁灭！

　　当然。

　　这么大的场面，摧毁的其实只有市中心。

　　只要摧毁掉那些擅长煽动人心的所谓族长，剩下的事情，不过是水到渠成，这些人，终究会再次臣服在自己脚下。

　　刷！

　　操控第一波大场面完成，罗源这才缓缓登场。

　　“臣服。”

　　“或者死。”

　　冰冷的声音响彻全城。

　　罗源从虚空中，一步步走来，每一步，每一个脚印，都走得极为缓慢，每一步，脚下都似乎有金光荡过。

　　神威浩荡，无穷无尽。

　　该结束了。

　　罗源神色淡然。

　　在他的神威下，整个城市无人感言。

　　很好。

　　罗源嘴角露出一抹笑容。

　　刷！

　　他从虚空降临，终于落到城市中。

　　没办法，想要让这些家伙戴上通讯仪，他必须得下来，将通讯仪丢过来，只是，他降下来的时候，却隐隐感觉哪里不对劲。

　　有阴谋？

　　又是陈锋这家伙？

　　他又设下了某种埋伏？！

　　罗源瞬间警惕。

　　他高高在空中，硬生生停住。

　　陈锋这家伙……

　　他心神感应片刻，确定没有危险，这才缓缓降临，而等他真正降临这个城市的时候，才知道刚才的不祥预感来自何处。

　　这里……

　　没人！

　　是的。

　　整个城市，空无一人！

　　？？？

　　罗源有点懵。

　　人呢？？？

　　偌大的古族！

　　巨大的城市！

　　将近三百万的人口，竟然一个都没有！

　　？？？

　　什么情况？？

　　罗源彻底懵逼了。

　　不。

　　一定是哪里不对。

　　罗源重新感应这座城市，然后心中发凉——这个城市，竟真的没人！这是一座真正意义上的鬼城！！！

　　发生了什么？

　　罗源惊悚。

　　莫非陈锋那家伙感觉到自己要来，灭了所有人？

　　不。

　　那家伙怎么会有这种决心。

　　去看看。

　　罗源开始在城市游走。

　　那些，开不及收拾，甚至还留下热气的东西，都是他所寻找的线索，最终，他终于找到了缘由。

　　这个城市……

　　那些家伙……

　　并没有死亡，而是全部走了！

　　在腕带通讯仪消失的那一刻，他们集体卷铺盖走人了！

　　地面。

　　全是崩坏的通讯仪。

　　咔！

　　罗源双拳紧握。

　　全走了……

　　竟然全走了！

　　如果整个城市都没人的话，自己刚才装逼给谁看的？

　　罗源看向市中心。

　　那被他摧毁的遗迹，倒塌成一个圆滚滚的QQ表情，似乎在嘲讽着他，让罗源本就暴怒的心态瞬间炸裂。

　　轰！

　　又是一道攻击。

　　他将那已经粉碎的遗迹再次摧毁。

　　你们……

　　竟然全部离开这座城市吗？

　　罗源心中暴怒。

　　刷！

　　眼前光影流转。

　　他强大的推演能力启动。

　　他要看看，那些家伙到底去了哪里。

　　刷！

　　刷！

　　无数残影闪过。

　　许多画面，断断续续，竟然连接不上。

　　哼！

　　罗源冷哼一声。

　　这种画面，显然是有人在阻拦和屏蔽他的推演，而有这种资格的，最次也是神明！也就是说，那些古族的家伙，不仅仅急急忙忙的离开这里，甚至马上信仰了其他神明，在神明的庇佑中离开这里。

　　该杀！

　　罗源心中杀意澎湃。

　　那些该死的古族，宁愿选择一个中阶神明或者是初阶神明，也不愿意选择他这个实力恐怖，超过高阶神明的真神吗？

　　简直可笑。

　　刷！

　　一些画面变得清晰。

　　罗源看清楚了一些。

　　那些人。

　　那数百万古族，此刻正走在某处危机重重的森林中，时刻有人死亡，时刻有人跟不上队伍，惨不忍睹！

　　这就是你们选择的生活吗？

　　罗源目光如火。

　　他不能相信，这些家伙宁愿选择这样的生活，要知道，在他的掌控下，过着高科技的人类生活，这样难道不好吗？！

　　愚蠢！

　　而此刻，那画面似乎有了声音。

　　“加油！”

　　“不要放弃！”

　　一些人鼓励着。

　　然而，终究随着死亡人数的增多，有些人跟不上。

　　“我不行了。”

　　“太累了。”

　　“太过危险。”

　　一些人几乎崩溃。

　　“愚蠢。”

　　罗源只是冷声评价。

　　看看，后悔了吧？

　　活该！

　　只是。

　　就在他以为这些人会撤退的时候，那领队的人，忽然开口说道，“你们就这样放弃了？你们忘了以前是怎么生活的了？”

　　“你们可知道，如果现在停下来，那个大魔王就会追上来！”

　　“你们……”

　　“忘了曾经被支配的恐惧了吗？”

　　“啊？！”

　　一句句训斥落下，那些失去动力的人，竟然又开始行动了。

　　简直惊人。

　　那个大魔王，竟有这种效果！

　　刷！

　　画面再次消失。

　　罗源想看清楚，也无法看清。

　　“哼。”

　　“活该。”

　　罗源微微有些得意。

　　你看，这些人选择了这样的生活，结果过的生不如死，那绝境之中的死亡率就不用说，还被什么大魔王追杀呢。

　　呵呵呵呵。

　　不过，到底是什么大魔王？

　　罗源想了很久，忽然脸色变得很难看。

　　因为他忽然想到一个可能。

　　会不会。

　　那个所谓大魔王，就特么是他？！

　　草！


第820章 最后一道神力！

　　天下乱了。

　　所有生灵都逃到了那些未探索的领域。

　　尽管那些地方充满危机。

　　尽管那些地方并不美好。

　　那些生灵，投奔在一个个神明庇佑下，彻底消失在罗源的视线内。罗源走遍大半个陆地，都没看到一个人影。

　　一座座繁华的城市，只有留下萧条。

　　为什么会这样？

　　罗源的心有些动摇，不过很快，又坚若磐石。

　　别说荒芜……

　　哪怕毁灭又如何？

　　只要他完成目标，整个世界都会被重置，真正的时间倒流，到时候，所有的一切，都会被完整的回归！

　　“你们无法击败我的。”

　　罗源起身。

　　神色变得更加坚毅。

　　他是罗源。

　　他是天下最强者！

　　他拥有无数重生能力，也拥有无数治愈能力，哪怕如今这么重的伤势，也在渐渐恢复，就算没有那些信徒又如何？

　　不找了。

　　罗源放下了执念。

　　浪费时间。

　　浪费精力。

　　他原本，想集结天下所有力量对抗陈锋，因为这样胜率最高，稳打稳扎，一步步将陈锋逼上绝路，未曾想，竟然会被陈锋反过来利用，来对抗自己。

　　呵呵，可笑。

　　既然这些信徒无法利用，那就不利用了。

　　自己的目标可是……

　　罗源凝神。

　　他看向体内，距离最终完成目标，已经很接近了。

　　“就差一点了。”

　　罗源深吸一口气。

　　只要完成这一步，就可以真正的启动回归！

　　到时候……

　　这里所有的一切，都跟自己无关。

　　陈锋？

　　那些神明？

　　呵呵。

　　你们就继续躲着吧……

　　躲到天荒地老，躲到整个世界回溯，毕竟，原本留给你们的时间，就不多。

　　刷！

　　罗源身影消失。

　　这一次，却不是奔着城市的方向，而是冲向自己原本既定的目标，他要在最短时间内，将整个世界回溯！

　　没人能够阻拦他！

　　……

　　某处。

　　重重山峦之间。

　　陈锋等人正静静的看着如今的天下局面。

　　眼前。

　　一道道光影凝聚。

　　那些人类、古族，分别都投靠了神明，进入未开荒之地，如果罗源要一个个找的话，估计得活活累死。

　　“都进去了么？”

　　“嗯，大部分生灵都已经躲起来了。”

　　“罗源应该找不动了。”

　　“那就好。”

　　陈锋松了口气。

　　罗源的计划本就没错。

　　他现在实力太强大了，如果让他寻找那些信徒，再一个个收回来，陈锋他们的生存空间会被一步步压缩，直到活活逼死。

　　好在。

　　他终于放弃了。

　　亿万生灵分散，大大的增加了寻找的难度。

　　对罗源而言，或许得不偿失，所以他选择了放弃。而如果陈锋他们没猜错的话，罗源的下一个目标……

　　就是他的真正目的！

　　他从人类成神，以及他想要达到的目标！

　　“你们觉得会是什么？”

　　陈锋笑笑。

　　“还能是什么？”

　　秦海耸耸肩。

　　罗源的目的，其实一直都很明确。

　　回到过去……

　　谁不想做？

　　只不过，罗源玩得更大而已。

　　事实上。

　　根本不需要他们猜测。

　　很快，就有人传来消息，某一位神灵陨落，死在罗源手中，某位神灵重创，险死逃生，而他们……

　　赫然都是根本没有佩戴腕带通讯仪的神明！

　　他在收集神力！

　　他坐拥亿万能力以及无数神力，但是依然不够，想要控制整个世界，他必须掌握整个世界核心的所有神力！

　　关于这一点。

　　陈锋他们去找了森林女神，得到了一个惊人的数字。

　　三千！

　　三千核心神力！

　　只要拥有这三千核心神力，就可以控制整个世界，真正的将整个世界，控制在自己手中！这也是罪恶之神想培养神明的原因！

　　因为……

　　他们每一个都想控制世界！

　　罗源想做。

　　烨也想做。

　　理论上，神明的数量是无限的，但是核心神力，终究只有三千。

　　这很好理解。

　　颜色万千，终究逃不过三元色。

　　只是。

　　在烨的罪恶时代，培养出来的神明，能够拥有核心神力的，并不多，就算加上荒古时代，加上之前的时代……

　　也远远不够！

　　那么，罗源现在只有两个选择。

　　第一，自己培养。

　　第二，强行获取。

　　“自己培养那一条，他已经放弃了。”

　　陈锋肯定。

　　控制天下，收获所有信徒，才是最轻松培养神明的方式，这原本也是罗源最轻松最正确的选择，可惜被陈锋堵死了。

　　那么……

　　只有第二条了，强行获取。

　　罗源曾经控制天下，所以，那些佩戴腕带通讯仪的神明已经被他吸收过了，现在他寻找的，是那些从未佩戴过他通讯仪的神明。

　　“那过去呢？”

　　孔白忽然说道。

　　既然罗源掌握了穿越+幸运，那回到过去应该很容易，烨控制世界，是需要通过神明控制，而罗源？

　　他自己就行！

　　这才是最可怕的！

　　他甚至可以回到过去，复制那些神明的神力！

　　“过去的他应该已经掌握了。”

　　“或者说……”

　　“曾经他能去的所有地方，都被他掌握了，他唯一没有掌握的，只有现在，或者是还未发生的事情。”

　　陈锋肯定。

　　“幸运光环感知不到？”

　　秦海皱眉。

　　“不行。”

　　陈锋摇摇头。

　　两个幸运光环对决，只会失效。

　　不过，他们对视一眼，很快想到了一个人，那个可以画到未来可能发生的事情的小姑娘！

　　“看来需要找她一趟了。”

　　“等等。”

　　“你看，哪里是什么？”

　　空中。

　　那些云朵渐渐重组，变成一个很简单的数字。

　　3……

　　哦，不对，3出现了不过瞬间，忽然又一阵抖动，变成了2。

　　而就在这个时候，杜马传来消息，罗源又出现在某处，灭了一位神明，陈锋他们忽然就明白了这数字所代表的意义。

　　距离控制世界核心的三千神力，仅剩两种！！！

　　两种……

　　陈锋等人震撼。

　　罗源竟然已经凑齐了两千九百九十八种神力？

　　“呃，越往后应该是越难的。”

　　孔白深吸一口气，“三千神力，又不需要凑数，只有找到世界所需的那种力量才可以，这最后两种，应该是最难获得的两个……”

　　然而。

　　一句话还未说话。

　　空中。

　　那个数字，很快又变成了1。

　　刷！

　　周围一下变得安静。

　　一个么？

　　众人心颤。

　　而就在这时，森林女神那边传来了消息，刚才罗源来了一趟，她没有反抗，顺利让罗源复制走了自己的力量。

　　众人默然。

　　原来……

　　这倒数第二个神力，竟然是森林女神的？！

　　也对。

　　构建世界的三千神力，怎么可能少的了森林之力？

　　“如果有森林的话……”

　　陈锋隐约猜到什么。

　　而这个时候，森林女神带来的第二句话传来，如果她没猜错的话，罗源三千神力剩下的最后一种……

　　是厄运！

　　轰！

　　陈锋心神狂震。

　　原来如此。

　　厄运，代表诅咒、灾难，是构建世界最基础的一种神力。如果罗源想掌控世界，必然会来寻找陈锋！

　　难怪……

　　难怪这家伙之前没有杀陈锋，反而是让陈锋佩戴腕带通讯仪。

　　原来……

　　他的目标，竟是陈锋的厄运神力！

　　“他怎么会知道你有厄运神力？”

　　孔白不可思议。

　　有陈锋的幸运光环在，罗源的幸运，分明是无效的！既如此，他怎么能算出来，厄运神力在陈锋这里？

　　对此。

　　陈锋唯有苦笑，“排除法了解一下？”

　　“……”

　　孔白顿时哑然。


第821章 唯一的办法

　　“所以。”

　　“他的目标是我。”

　　陈锋神色肃然。

　　罗源先是复制了那些神力，然后，下一个，必然就是自己，他会强行掠夺厄运神力，或者，让自己佩戴通讯仪。

　　而一旦成功……

　　呵呵。

　　整个世界就会被回溯。

　　陈锋、孔白、秦海，他们这些人都不会存在。

　　所有。

　　所有的一切，都会消失！

　　“有些麻烦了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　不过。

　　他很快想起一件事，掌控了这个世界，真的就能够回溯吗？他记得，那所谓的三千神力中，是没有时间的力量的！

　　“无法回溯！”

　　“掌控世界，就是掌控世界！”

　　“你可以控制这个世界上的所有力量，所有生灵，但是唯独时间是不能触碰的，毕竟世家的形成也是构建在时间之上！所以，哪怕是世界意志，也无法触碰时间，除非……”

　　“时间神明！”

　　杜马非常肯定。

　　因为他自己，就曾经触碰时间规则！

　　当然。

　　是很低级的那种。

　　“我曾经有幸触碰时间规则，掌握了一些皮毛。”

　　“我可以短暂的恢复时间，甚至我女儿都可以做到，但是，我的施展是有代价的，以我的寿命为代价……”

　　杜马感慨。

　　寿命？

　　孔白惊叹，“那您还敢乱用？”

　　“哦，我寿命是九千万岁……”

　　杜马平淡地说道。

　　众人：“……”

　　“哦，忘了您是王八。”

　　孔白感慨。

　　杜马包含杀意的目光在他身上扫过。

　　“呃，龟大大。”

　　孔白匆忙改口。

　　“哼。”

　　杜马冷哼一声，这才继续说道，“时间法则是神秘的，但是他的一些延伸法则，大家都接触过，无论是我的时间恢复，还是孔白的穿越，但是，这种低级的时间规则，每一次使用，都是要付出代价的！”

　　“我的能力，是以我的寿命交换。”

　　“而你的穿越……”

　　“你应该庆幸，你没有在过去乱搞，你的穿越虽然是真身降临，但是某种意义上，你们的穿越更像是投影，跟整个世界格格不入！你们穿越的气息，就像是两排高功率的浴霸，在黑暗中清晰可见！”

　　杜马冷笑说道。

　　投影？

　　孔白目瞪口呆。

　　难怪他们能够轻易穿越……又不会受到太多影响。

　　等等。

　　这也不对。

　　“可是秦海当时……”

　　孔白回过神来。

　　“不然你觉得我为什么收他为徒？”

　　杜马翻个白眼，“我在他身上，感受到了强烈的时间力量，所以强行将他留了下来研究，当时耗费了我足足五千年寿命！”

　　“所以。”

　　“才有了你们眼中的秦海。”

　　！！！

　　秦海眼睛瞪大，“我以为我天赋惊人呢……”

　　“咳。”

　　杜马咳嗽一声，“也有这方面因素。”

　　秦海：“……”

　　合着当初被留在荒古，是因为这个？

　　“所以……”

　　陈锋将主题拉回来，“罗源想要回溯，必然要掌控这个独立于三千神力之外的能力，真正的时间法则！”

　　“没错。”

　　杜马肯定，“而这种能力，只能在穿越和重生中领悟。”

　　穿越……

　　重生……

　　陈锋忽然明白过来。

　　王瑶！！！

　　罗源带走王瑶，竟是想把她培养成时间之神！

　　原来……

　　竟是如此。

　　等等。

　　当年的自己，为什么忽然穿越？

　　哪怕有幸运光环在！

　　是否，也是罗源的引导？毕竟，试图掌控三千神力的罗源，不可能看着幸运神力，流落在异世界！

　　所以……

　　这是否也是罗源做的？！

　　哦，还有王瑶的重生……

　　想起罗源那潜移默化抹杀记忆的能力，或许不是没可能！

　　现在仔细想想，能够掌控重生的能力，尤其是区区一个实验组织能够做到的？或许，是罗源赐下的也说不定！

　　如果这样的话，似乎一切都对上了！

　　那个实验……

　　本质上，是罗源筛选时间之神的实验！

　　他让无数人重生，最终活着回来的人，才有资格，被他培养成时间之神！只有这样，当初的实验才解释的通！

　　一遍遍的让人尝试重生……

　　成千上万，拥有天赋的，最天才的少男少女，就这样死亡，而他们唯一的目的，就是成功的将人重生！

　　因为……

　　那里蕴含着时间的奥妙。

　　陈锋他们消灭了那个实验地方，以为一切就是结束。从未想过，那个实验地的毁灭，才是真正的开始！

　　或许。

　　从那个时候开始。

　　太空中，那一道目光，才开始注视王瑶。

　　罗源……

　　众人震撼。

　　最终。

　　原来一切都是你弄的。

　　原来。

　　最终改变世界的命运，竟然在陈锋自己和王瑶手中！

　　一个拥有三千神力中的最后一个核心神力——厄运，另一个，则是掌握回溯世界，最根本的神力——时间法则！

　　而就在这时，陈锋忽然笑了，“所以，王瑶是安全的？”

　　“是。”

　　杜马肯定。

　　既然要培养时间之神，王瑶肯定在潜心修炼。

　　罗源根本不敢打搅她。

　　当然。

　　现在，无论王瑶是否领悟成功，肯定都在太空之上被囚禁，被‘闭关’，去感悟时间，去提升自己！

　　“如果她没领悟呢？”

　　孔白忽然道。

　　如果王瑶没领悟，岂不是罗源就白忙活了？

　　“不会。”

　　杜马摇摇头，“既然王瑶已经得到了时间的种子，领悟是迟早的事情，就算她不想去领悟，只要时间在流淌，时间在跳动，她迟早会领悟！”

　　原来如此。

　　陈锋算是明白了。

　　在罗源眼中，王瑶就是一个培养出来的时间道具！

　　他等着自己掌控世界的时候，就会去太空中，取回这个时间道具，然后开始时间回溯，回到他最想要的时代！

　　所以，不管是为了这个世界，还是为了王瑶，他绝对不能死！也绝对不能将厄运之力，交到罗源的手中！

　　“想好怎么做了吗？”

　　杜马轻声道。

　　根据他们的了解，罗源很快会来。

　　这个实力恐怖的家伙，失去了亿万生灵信仰之后，反而破罐破摔，争取尽快凑齐三千神力，回溯世界！

　　所以。

　　他们根本打不过这个已经凑齐了两千九百九十九道神力的罗源。

　　陈锋不行。

　　他们加起来也不行。

　　他们知道罗源强，但是从未想过，他会强到这种地步。

　　当初。

　　重伤的罗源，若是不愿意放弃亿万生灵的信仰，很有可能会被反噬而死，而那，是他们唯一的机会了！

　　可惜。

　　罗源放手了。

　　现在的罗源反而更加恐怖。

　　他们根本无法抗衡！

　　“没办法了吗？”

　　陈锋看向他们。

　　众人默然。

　　“罗源是不死之身。”

　　“不仅仅这将近三千的核心神力，还有亿万生灵的特殊能力，这里面包含人类的基因能力、某些生灵的血脉能力！”

　　陈锋清楚，正面对抗罗源，他的胜率为零。

　　而罗源一旦过来，他被抓走的话，整个世界都会完蛋！

　　所有都会结束。

　　除非……

　　陈锋猛然抬起头。


第822章 心态炸裂（一）

　　太空中。

　　正在修炼的王瑶，忽然感觉心神悸动。

　　噗！

　　她猛然看向那颗星球。

　　这一刻。

　　她感觉到心中一股剧痛，一种无法形容的难过涌上心头，这种感觉……

　　她知道。

　　陈锋，出事了！

　　王瑶痛苦的闭上眼睛。

　　罗源……

　　他的计划终于成功了吗？

　　陈锋……

　　王瑶忽然响起罗源走之前说的话，陈锋必然会死，无论我的计划是否成功，但是，我给你选择的权利。

　　你知道我的目的。

　　你也知道我要做什么。

　　所以……

　　你应该能做出最正确的选择。

　　回到那个时代。

　　你就是时间之神，你也是我的继承者，你将成为真神，到了那个时候，复活一个陈锋，又有何妨？

　　我不会介意的。

　　只要……

　　回溯到那个时代。

　　“原来，这也是你计划中的一环。”

　　王瑶叹口气。

　　她知道。

　　每一步，都在按照罗源的计划在走。

　　尽管有些小失误。

　　算了。

　　王瑶摇摇头。

　　这些事情，她无法掌控。

　　她能做的，只有修炼时间，她也只能选择，被动随着时间修炼，还是主动修炼修炼的更快一些。

　　但无论如何，她都会救回陈锋。

　　哪怕……

　　世界真的毁灭！

　　与陈锋不同，王瑶自始至终不会考虑朋友、家人，因为她本来就没有，她唯一在乎的，也只有陈锋一个人！

　　我一定会救你！

　　王瑶目光坚定。

　　嗡——

　　淡淡的时间之力流淌。

　　……

　　而此刻。

　　那重重山峦之中。

　　当罗源追来的时候，看到又是一片空荡荡的地方。

　　陈锋没了。

　　他使用幸运光环寻找，也没有看到任何东西……这是不正确的，因为陈锋位置，他是看不到的，其他人都能看到。

　　所以。

　　他正常寻找陈锋的方式，就是排除法！

　　他的能力太强了。

　　强到可以扫描整个世界！

　　然后……

　　那块唯一看不到的地方，就是陈锋所在的位置了，因为在幸运光环的世界，两人的力量是对对方无效的！

　　然而现在……

　　整个世界都在扫描下清晰可见。

　　每一处。

　　每一个角落。

　　根本没有陈锋的痕迹。

　　怎么可能？

　　罗源不敢相信。

　　穿越？

　　过去？

　　未来？

　　不存在的！

　　自己已经封锁了所有可能，连自己都无法穿越，陈锋更不可能，所以，这家伙到底逃到了哪里？

　　又或者……

　　自杀了？！

　　罗源想到这个可能心神狂跳，应该不会吧？

　　自杀。

　　神力回归本源。

　　也意味着……

　　已经掌握厄运的陈锋，放弃了所有神力，厄运重新回归这片大地，等待着有人成神的时候，小几率的去感悟！

　　应该不会吧？

　　罗源心中充满烦躁。

　　他等这一天太久了。

　　好不容易，幸运光环告诉他，所有力量都出现了，他才开心的回归，他的计划中，回归的时间是早就定好的！！！

　　因为这个时候，所有神力会出现！

　　他原本就是打算杀陈锋的，但是在知道陈锋拥有厄运之后，他唯一的念头，就是抓住这家伙，给他安装通讯仪！

　　其实原本计划也没错。

　　当时。

　　他没有神位。

　　如果他击杀陈锋，或许会继承陈锋的厄运神力！

　　所以……

　　当初的计划，他设定的计划中，原来让他消灭陈锋，很有可能就是这个意思，可是那一次神位挑战，他败了。

　　烨那个蠢货，为了灭掉自己，将陈锋送上了王座。

　　一切从那个时候开始就变了。

　　他只能等着抓住陈锋。

　　可惜……

　　没等到。

　　而现在……

　　这货自杀了。

　　该死！

　　罗源心中充满暴躁。

　　陈锋仅仅走了一小步，就堵死了他所有的路。

　　因为接下来的事情，他可以想象得到，他要小心翼翼的，一步步，将跑到天下各地的信徒，全部抓回来！

　　然后……

　　继续培养神明！

　　等待那些使徒巅峰的家伙，冲刺神位！

　　等待一个拥有厄运潜力的家伙，领悟神力，成为厄运之神，然后，自己才能够复刻他的力量，成功掌控这个世界。

　　但是……

　　神位的出现是不固定的。

　　可能是这个。

　　可能是那个。

　　如果……

　　如果剩下的是任何一个神位！

　　如果是其他神位还好，他有幸运光环，分分钟搞出来，轻松搞定！

　　唯独厄运……

　　根本不会鸟幸运光环的！

　　如果他敢开启幸运光环，厄运神力是这辈子可能都不会出现了！所以，他只能拼人品，等那个该死的几率！！！

　　神位有多少种？

　　十万？

　　罗源想想就觉得暴躁。

　　这几率比他小时候玩的抽卡游戏几率还低吧？

　　他算计了无数年，好不容易走到了这一步，现在又要重新培养信徒，又要重新培养神明，玩一个几率贼低的抽卡养成游戏？！

　　陈锋！

　　我草你大爷！

　　罗源愤怒的声音响彻云霄。

　　他真的没想到。

　　有一天。

　　有人自杀，也会给自己带来巨大的麻烦。

　　或许。

　　并不是？

　　应该没有人会这么做。

　　但是想想陈锋一直以来的战绩，那种为了全人类全世界而牺牲的自己的二傻子，是真存在的，陈锋很有可能也是。

　　陈锋……

　　你真的死了吗？

　　罗源从未有哪一刻，这么希望陈锋活着。

　　然而。

　　没有。

　　一天、两天，七天过去了，陈锋再也没有出现，幸运神力也检测不到任何痕迹，陈锋，是真的消失了。

　　或者说，真的死了。

　　一个月后，罗源绝望的放弃了。

　　他真的确认，陈锋这货，为了所谓的大义，牺牲了自己。而且，他想到了一个确认陈锋死亡的办法。

　　很简单。

　　陈锋为什么免疫幸运光环？

　　因为他还活着！

　　那如果他死了，幸运光环的无效，也会失去作用。

　　所以……

　　刷！

　　罗源开启了自己的幸运光环。

　　“陈锋是死是活？”

　　罗源问出了自己的答案。

　　刷！

　　幸运光环首次给出答案。

　　死！

　　一个冰冷的意念传来。

　　罗源眼睛睁大，终于确定：陈锋，是真的死了。

　　“他怎么死的？”

　　罗源不甘心。

　　幸运光环开始推演，许久给出答案。

　　自杀。

　　罗源：“……”

　　他沉默许久，唯有苦笑。

　　陈锋……

　　竟然真的死了，真的自杀！

　　更详细的，他也问不出来了，因为陈锋活着的时候，可是有幸运光环保护，查不到东西的，能知道陈锋自杀，已经是最接近的了。

　　他能说什么？

　　妈蛋！

　　陈锋竟真的自杀了！

　　“你赢了。”

　　罗源心中火气。

　　他明明才是笑到最后的人，为什么心中如此憋屈？！

　　这特么算什么事？！


第823章 心态炸裂（二）

　　陈锋死了。

　　罗源彻底崩了，无奈可何之下，他只能重新开始整治这个世界。

　　一处处荒地。

　　一个个角落。

　　那些家伙，不知道逃荒在那个犄角旮旯里。

　　而罗源，现在要把当初逃走的人，要不带回来，不仅仅如此，他还不能乱杀人，要不然那些家伙宁死也不从。

　　或许是因为前科。

　　所以……

　　罗源的信徒回归之路前所未有的漫长。

　　他的世界回溯计划，不知道为何泄露出去，现在全天下人，几乎都知道，他罗源是要毁掉这个世界！

　　所以……

　　没人愿意跟随他。

　　罗源最后只能够暴力征服，然后抹杀记忆。

　　他作为世界上最强大的存在，开始了自己漫长的收集之路，而这期间，仅仅只有两个人，突破到了使徒的阶段。

　　异常可怜。

　　他的信徒太少了。

　　如果是以前，分分钟都有人突破使徒！

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　罗源每天踏遍世界的每一个角落，寻找那些试图被遗忘的存在，用了很久，才将自己的信徒，变成三百万。

　　没错。

　　三个月，只有三百万。

　　因为很多种族，宁可毁灭也不愿意追随罗源。

　　为此。

　　罗源不得不发声解释，这要在以前，根本不敢想象，强大到如此地步的罗源，会愿意跟这些蝼蚁解释什么。

　　但是现在，他不得不发声。

　　“我的确打算重组这个世界。”

　　“但是……”

　　“追随我的人，并不会被重组！”

　　这是罗源的话。

　　简单。

　　粗暴。

　　那些在生死中徘徊的人，竟然真的有人选择追随罗源，既然世界注定要被毁灭，跟随这样一个人，也比死了好吧？

　　许多人臣服了。

　　所以。

　　半年后。

　　罗源终于迎来了自己手下第一个使徒成为神明，只是，让他有些遗憾的是，那使徒冲击的神位……

　　是一个不知道什么玩意的神位。

　　厨神？

　　还是食神？

　　鬼知道。

　　总之，在这个时代，作用并不大。

　　不过没关系，他相信，未来是美好的。

　　既然有了第一次，后面的次数就更快了，果然，随着信徒数量的扩大，以及他的静心培养，第二个半年，足足十位信徒冲刺神位！

　　当然，结果全部失败。

　　一群奇怪的神明出现。

　　不够！

　　远远不够！

　　罗源开始大规模培养信徒。

　　当然。

　　这次罗源放出了大招，“我打算重组世界，新的世界需要神明管理，我不会再让你们佩戴通讯仪，臣服者，将有机会成为神明！其他人……”

　　“抹杀！”

　　于是，又是一批一批生灵过来。

　　他们成为共鸣者，成为使徒，并不断提升自己，最终成为神明。

　　第三个半年，十二个使徒冲刺神位。

　　第四个半年，五十个使徒冲刺神位。

　　第五个半年，一百个使徒冲刺神位。

　　第六个半年，一千个使徒冲刺神位。

　　……

　　人数越来越多。

　　冲刺神位的使徒，呈几何式提升！

　　这些加起来，已经是一个非常恐怖的数字了，然而，依旧没有人遇到厄运神位，一个神明都没有！

　　他脸这么黑？

　　罗源有些不甘心。

　　难道陈锋……

　　罗源忽然想到那个已经消失很久的陈锋。

　　“陈锋活着还是死了？”

　　“死。”

　　幸运光环的回答一如既往的简洁。

　　有就是有。

　　没有就是没有。

　　幸运光环可能有未知，但是从不会说错。

　　所以……

　　我只是单纯的脸黑？

　　“厄运神位……”

　　“你到底在哪里。”

　　罗源叹息。

　　他知道几率低，但是没想到这么低。

　　他摇摇头，又继续自己漫长的神明培养之旅，这像极了他以前玩的游戏，就是为了刷出一个传奇装备……

　　两千……

　　三千……

　　四千……

　　……

　　突破神明的数量越来越多。

　　随着罗源这几年的征战，最终半个世界都在他手中臣服，罗源也放弃了继续扩大寻找，因为已经没有意义。

　　如今。

　　他手下再次拥有了亿万生灵，虽然是一半。

　　剩下的一半，不知道在哪个角落藏着，寻找起来太过艰难，毕竟这个世界太大，那些家伙犹如蚂蚁一般……

　　还有神明庇佑，寻找起来太过浪费时间。

　　不过。

　　这些毫无影响。

　　罗源现在做的，就是让自己的信徒不断提升，不断突破，最终成神！

　　一批批神明出现。

　　一万……

　　两万……

　　三万……

　　……

　　从来没有哪个时代，神明数量如此之多。

　　就连创神时代，所谓的十万神明也没有全，而现在，在罗源的培育下，经过五年、十年，十五年……

　　甚至二十年的时间！

　　十万神明，竟然生生被培养出来。

　　这个数量，堪称恐怖！

　　然而。

　　罗源并不满意。

　　因为这足足十万神明，竟然没有一个拥有厄运神位！

　　废物！

　　都是废物！

　　罗源心态炸裂。

　　他肯定，这如果是个抽卡游戏，他早就弃坑了！

　　他原以为自己是最终的胜利者，然而，谁曾想，陈锋都死了这么久了，他竟然还没有掌控世界！

　　隐约间。

　　他似乎看到了陈锋。

　　那家伙就算死了，似乎也在嘲讽自己！

　　你看……

　　就算我虽然死了，但是你也不可能成功。

　　“该死！”

　　罗源心态爆炸。

　　二十年了！！！整整二十年了！！

　　而就在这天。

　　忽然。

　　有人传来消息，找到了陈锋当初留下的东西。

　　“拿来。”

　　罗源来了精神。

　　很快。

　　一个字条被送来，上面只有一些几乎快看不清的字。

　　“我死了，你以为你就赢了？我以毕生之力，将厄运藏在其他神位的光芒之下，你是无法发现的。”

　　“说不定，就在你培养的神明之中……”

　　“我会等着。”

　　“等着他推翻你！”

　　轰！

　　罗源将纸条轰碎。

　　渣都不剩。

　　难怪……

　　难怪自己找不到厄运！

　　这混账竟然将厄运隐藏在其他神位，所以，那些该死的家伙，那些成神的家伙中，有一个人可能已经掌握厄运？！

　　“很好。”

　　“既如此，那么……”

　　罗源眼中寒光闪过。

　　次日。

　　他要求每个神明，重新佩戴腕带通讯仪，引起巨大恐慌。

　　“大人，您说过不再佩戴通讯仪的。”

　　“就是。”

　　“您分明答应过我们的。”

　　“大人，您可是无上的神王，您不能说话不算话啊。”

　　那些神明惊恐，他们知道腕带通讯仪是什么，也知道，那是真正的恐惧，一旦戴上那玩意，连自杀都做不到！


第824章 心态炸裂（三）

　　“戴上。”

　　罗源决定执行铁血政策。

　　他如今掌握半个世界，不再是那个光杆司令。

　　然而。

　　有人选择死亡。

　　“我不是您的对手，我也没想过反抗，我是第一批选择追随您的人，但是我没想到，您竟然会出尔反尔……”

　　“堂堂神王啊……”

　　“噗！”

　　那人神力爆裂，竟当场死亡。

　　他，自杀了。

　　！！！

　　罗源惊了。

　　该死！

　　竟然有神明自杀？

　　他担心的不是因此会引起慌乱，而是想到，如果这家伙正好是厄运之力的掌控者，如果自杀的话……

　　不过，应该不会这么巧合吧？

　　该死！

　　决不能再有神明自杀。

　　罗源惊了。

　　他催动无上神力，决定让那些神明强行戴上腕带通讯仪。

　　然而。

　　他这个举动，更是吓到了所有神明。

　　不让自杀？

　　强行佩戴？

　　也就是说……

　　罗源这是真的怕大家会自杀？天哪，他到底打算让大家做什么事情？想到这里，那些神明更是惊恐。

　　一些人果断的自杀。

　　那些人经历过那个时代，自然知道戴上这玩意自己就是傀儡。

　　而剩下的人……

　　选择反抗！

　　“他不敢杀我们！”

　　一些神明似乎注意到端倪。

　　“他作为神王，斩杀我们，似乎会受到影响。”

　　一些神明醒悟过来，匆忙大喊，“所以他才打算用这种方式控制我们！”

　　“就是。”

　　“我们可是神明！”

　　“他不敢乱杀神明的，这应该创神留下的规矩。”

　　一些神明大喊。

　　然后。

　　那些原本犹豫是否自杀的神明，奋起反抗，他们也看到了罗源的犹豫和恐惧，自以为看到了真相，所以奋起反抗。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道神力涌现，他们竟然开始防御。

　　“你们……”

　　罗源杀意大盛。

　　见鬼的神王不能杀神明，见鬼的创神留下的规矩！

　　哪有那么多乱七八糟的东西，他不敢乱杀，就是怕某个家伙隐藏着厄运神力，又被杀掉之后，重归大地！

　　他有所顾忌而已！

　　不代表，他真的不敢杀！

　　然而……

　　他的犹豫，在那些神明看来，更像是创神留下的东西。

　　所以。

　　所有神明反抗了。

　　十万神明，至少八万在反抗！

　　这些都是罗源一手培养出来的，他甚至没有来得及说明什么，就被无穷尽的神力淹没，被自己的培养出神明所释放的神力……

　　……

　　真的。

　　愤怒。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无穷神力释放。

　　十万神明大战是什么画面？

　　现在他们知道了。

　　那惊天的神力，震惊了整个世界。

　　旋即，一些逃出去的神明，传出了真相，那些还未臣服罗源的人，都在大笑，他们当初果然没选错。

　　韭菜养熟了怎么办？

　　自然是一茬一茬的割！

　　而现在……

　　他们看到的就是这样的画面！

　　罗源，正在割韭菜！

　　什么不会佩戴通讯仪，什么培养神明，都是见鬼的！最终，他的目标，还是让所有人佩戴通讯仪！

　　于是。

　　大战爆发了。

　　人们都期待的等着结局。

　　那可是十万神明，总能够获胜吧？

　　或许……

　　罗源就这样被自己养的神明干死了呢？

　　想想就激动人心。

　　然而。

　　三天后，神战结束，从那里面走出来的只有一个人影，浑身浴血，透露出令人惊恐的森然，那个人……

　　赫然是罗源！

　　整个世界，都在这一刻沉默了。

　　罗源赢了。

　　那地方，留下了近十万尸体。

　　听说。

　　原本留手的罗源，在被不断攻击，以及受伤之后，彻底暴怒，根本不再管什么通讯仪，杀光了所有神明！

　　那一刻，杀到天地胆寒！

　　地面。

　　被神血染成了红色。

　　从此，就连罗源控制的那一半手下，都不敢反抗了。

　　“戴上腕带通讯仪。”

　　罗源冷漠的下了命令。

　　他屠杀十万神明，为的就是震慑人心！既然已经杀了，那就不用犹豫，还不如杀干净，为以后做个铺垫。

　　至少。

　　从现在起，他要这半个世界，听从自己的号令。

　　至于另外半个世界？

　　他不用想了。

　　有了他屠杀十万神明这个事情，以后估计，那半个世界的人，本就对他有所抵抗，更不愿意臣服于他了。

　　所以干脆不去浪费精力。

　　有这功夫，还不如多培养一些新的神明，只要掌控世界，一切都是枉然。

　　现在……

　　他要继续培养。

　　这一次，所有人，都佩戴着腕带通讯仪！

　　这一次，没有人，敢反抗自己！

　　这一次，如果有厄运隐藏起来，自己也能第一时间察觉！

　　很快。

　　在罗源的强威下，新的一轮突破开始。

　　第一年，三千神明突破。

　　第二年，五千神明突破。

　　……

　　十年后。

　　罗源培养的神明，再次达到十万！

　　一个惊人的数字。

　　然而。

　　依旧没有厄运。

　　厄运之力，不知道回归到哪里，让他根本无法找到，以至于，罗源几次都怀疑陈锋是不是真的死了，然而……

　　幸运光环都会告诉他，陈锋死了。

　　而且。

　　陈锋也确实三十年没出现了。

　　罗源身上的能力可不止一种，每当验证陈锋死亡的时候，他都会启动，至少会有三百种能力，同时告诉罗源！

　　陈锋已死！

　　所以。

　　陈锋不可能假死，也不可能瞒过他们。

　　陈锋……

　　是真正的死亡！

　　但是，厄运之力在哪里？

　　没人知道。

　　这也是幸运光环唯一查不到的神位！

　　因为是死对头！

　　因为厄运根本不鸟幸运！

　　“三十年了……”

　　罗源看向远方。

　　厄运，出现的几率真的这么低吗？

　　还是……

　　我培养的方式有问题？

　　罗源不知道。

　　他感觉到，肯定哪里做的不太对。

　　于是。

　　在下一批信徒成神之前，他要求他们，多洗手，又一批信徒成神之前，他要求他们，多洗脸。又一批信徒成神的时候，他要求，所有生灵，必须在凌晨整，同时突破，必须同时向着神位发起冲击！！！

　　然而，依旧没什么卵用。

　　或许……

　　用幸运光环？

　　然而。

　　根本不用尝试。

　　罗源尝试使用幸运光环感知厄运神位的时候，感受到一股浓浓的嫌弃。

　　没错。

　　嫌弃。

　　不仅仅厄运神力嫌弃幸运神力，就连幸运神力也嫌弃厄运神力，所以，罗源最终只能放弃这个不靠谱的想法。

　　厄运……

　　这个神位，到底在哪里？

　　陈锋这家伙，临死前，到底做了什么？

　　罗源感觉自己心态又崩了。


第825章 关于躺尸那些事

　　三十年了啊！

　　罗源看着虚空，望眼欲穿。

　　厄运神位……

　　他肯定，这玩意不在某处。

　　因为如果厄运神位在某人身上，他身上的幸运神位，一定会愤怒的给他指出来，让他去消灭那该死的厄运！

　　然而，并没有。

　　厄运是真的处于消失状态。

　　而幸运……

　　是绝对不希望厄运出现的！

　　所以，指望幸运光环，是只会起倒忙的。

　　但是……

　　让罗源不解的是，他的脸这么黑吗？

　　前后加起来，二三十万神明了，他可以说是完成了烨想都想不到的成就，怎么就一个厄运神位都没有呢？！

　　他真的看不懂了。

　　厄运……

　　到底在哪里？

　　……

　　罗源时代，三十年。

　　天下进入久违的太平。

　　哦。

　　准确的说是，一半的天下，罗源掌控着自己的那一半天下，剩下一般仇恨罗源的，则是有着自己的天下。

　　不过。

　　这世界终归是罗源的时代。

　　罗源这些年，忙活着自己的神位，天下倒也太平。

　　没办法。

　　罗源的目的，是世界回溯，自然没工夫，管理和统治这个随时可能被自己玩坏的废弃世界，所以自然不在乎。

　　所以。

　　剩下一半天下的生灵，暂时获得了平和。

　　尽管。

　　他们依然在世界各个角落。

　　而罗源的身份，那高高在上的真神位置，依然是所有生灵只能仰望，甚至不敢触碰的存在，那可是真神啊！

　　古往今来，到达这个位置的，只有三人。

　　创神。

　　罪恶之神，烨。

　　以及……

　　罗源！

　　小神明、初阶、中阶、高阶，以及，正常情况根本无法提升到的，一个所有神明都必须仰望的最高级存在——真神！

　　陈锋曾经是有机会的。

　　如果……

　　如果他在亿万信徒的辅佐下，提升到高阶神位，然后又不断的积累数十年的话，真的有机会成为真神！

　　可惜，他仅仅冲到高阶神位，就被罗源撸下来了。

　　真神，那是一个特殊的存在。

　　当初重伤的烨，一个人单撸上百位高阶神明，还拥有一定程度的战斗力，可见真神的实力到底有多恐怖！

　　而罗源……

　　似乎比烨还要强大很多。

　　这货默默积累无数年，吸收那么多能力，怎能不强？

　　他用这种特殊的方式，不断提升，不断积累，不断吸收，最终跨越了那个独特的位置，一举成为真神！

　　只有真神，才能掌控世界！

　　所以。

　　在下一位真神诞生之前，估计没人能够阻止罗源了，而从历史来看，估计未来很长一段时间，都不会有真神。

　　哦。

　　不仅仅如此。

　　现在连高阶神明都没有……

　　真是可悲。

　　而罗源培养出来的那群神明，就算再强，也是他手里的狗。

　　现在唯一的高阶神明……

　　森林女神？

　　这个最聪明的女神，也是唯一一个根本不掺和任何事情的女神，别说她是否能够成为真神，以这位的性格，恐怕就算成为真神，也不会管这些事情。以罗源的聪明，也不会故意去针对这个中立者！

　　就算他当初过去，也仅仅只是复刻了森林女神的能力而已。

　　还是最初级的神力。

　　他的目标是世界回溯，又不是厮杀。

　　“这样的日子什么时候是个头啊。”

　　“哎。”

　　“好歹不打仗了。”

　　“呵呵，你忘了曾经什么日子了？”

　　“我记得，几十年前那会，陈锋的时代，哎，那简直是最幸福的时代，所有人都过的很好，吃饱喝足，还能享受各种高科技，现在这个时代……过得其实跟野蛮人有什么区别？什么娱乐都没有！”

　　“要什么娱乐！能活着就不错了。”

　　“哎，如果没经历过那个时代当然无所谓……”

　　“由俭入奢容易，由奢入俭难啊。”

　　“也是。”

　　很多生灵都在讨论。

　　显然。

　　大部分人都经历过那个时代。

　　只是。

　　他们敢怒不敢言。

　　那些逃荒到世界个角落的生灵，虽然也有一部分保留了科技，但是终究边边角角，生活也非常原始。

　　这年头，活着已经实属不易。

　　只是。

　　没人知道的是。

　　在某处。

　　那层层云雾之间。

　　一个小姑娘正在认真的画画。

　　周围花开遍野，很是美丽，小姑娘画的非常认真，偶尔歪着脑袋笑笑，忽然，她停下手中的画笔。

　　“你该死了。”

　　她轻声说道。

　　柔和的声音，却吐出令人惊惧的话语。

　　“好吧。”

　　她身后。

　　那原本盘膝而坐的年轻人无奈的起身。

　　噗！

　　一刀戳到自己胸膛。

　　啪！

　　他无声的倒下。

　　死亡。

　　血迹四溅。

　　很快。

　　连尸体都凉了。

　　而小姑娘依旧在作画，甚至都懒得理会。

　　许久。

　　一道淡淡的能量扫过，玄奥而又神秘的力量飘过，在年轻人的尸体上扫过，似乎在确认他死亡后，飘然而去。

　　又过了一段时间。

　　小姑娘摇摇手中的铃铛。

　　叮铃铃。

　　房门打开。

　　杜马无奈的进来，看着已经凉透的尸体。

　　“又死了？”

　　“哎……”

　　刷！

　　他手中神力凝聚，将尸体再次复活。

　　“有必要这样吗？”

　　杜马苦笑，“你让我感觉，自己像是商场六块钱就能复活一次的复活道具。”

　　“我才难受呢好吧？”

　　被复活起来的年轻人没好气地说道。

　　毫无疑问。

　　这个年轻人，赫然就是陈锋。

　　整整三十年！

　　每次小姑娘感应到罗源即将查找的时候，都会提前通知陈锋，然后陈锋只能义无反顾的去死，是真的去死……

　　因为只有这样，才能够瞒过罗源！

　　必须真的死！

　　才可以！

　　当然。

　　为了不让自己被发现，整整三十年，他都在修炼，都在小心翼翼的躲过罗源，然后，蹲在窗户上看热闹。

　　那十万神明的尸体……

　　啧啧啧。

　　当真是霸气！

　　至于厄运？

　　呵呵呵。

　　他还活着，厄运神位怎么可能出现？！按照这种方式，罗源一辈子都可能无法发现神位，到死都不可能！

　　他们玩的就是时间差。

　　让陈锋真死，然后让杜马复活，没有任何破绽。

　　当然。

　　这仅仅只能避风头。

　　想要真正的消灭罗源，还需要自身足够强大。

　　陈锋当初利用信仰冲击，将三个神位，全部冲刺到了高阶神位，这三十年的修炼，则是想办法将他们融合！

　　没错，融合！

　　正如三元色那样，几种颜色的交织，会出现高级颜色。

　　那么……

　　三种神力的融合，会出现什么？

　　幸运、厄运，以及陈锋手中，那根本不知道什么东西的神力，这三种神力，如果融合，会融合出什么？

　　陈锋很期待。

　　所以。

　　他融合了整整三十年！

　　三十年苦修，三种神力，终于出现了少许的交织，能够凝练出一股较为独特的神力，一种从未见过的力量。

　　或许……

　　这就是高级神力？


第826章 元婴来源

　　刷！

　　陈锋抬起手。

　　手中。

　　一股类似小火苗一样的力量缓缓飘荡。

　　很弱。

　　似乎可能被风吹灭。

　　“你竟然真的融合出来了。”

　　杜马惊叹。

　　当初陈锋说他要融合神力的时候，杜马看他的表情，就像是看隔壁村口的二傻子，因为这件事太难了！

　　不过融合起来难，更需要时间！

　　谁特么，在终极决战前，面对终极BOSS前，先去修炼三十年？

　　谁都不会给他这个时间！

　　罗源更不会。

　　但是……

　　他没想到，陈锋会用这种办法。

　　假死。

　　哦，不对，真死。

　　然后。

　　眼看就要成功的罗源，陷入了一种很尴尬的境界，反而是陈锋在黑暗中不断的划水，不断的摸鱼，实力飞速提升。

　　如果罗源知道，会不会活活气死？

　　嗯……

　　有可能。

　　“人生果然充满套路。”

　　杜马深深叹息。

　　人类，是这片大地上的无数种类的生灵发展到如今，所蜕变出来的极为特殊的物种，拥有无限可能！

　　基因能力，也是很特殊的存在。

　　从某种意义上来说。

　　基因能力，是让人类这个无限可能的未来，变得更强大！

　　罗源自己就是靠着一个基因能力，一步步蜕变最终走到如今的地步，成就真神，而小月姑娘，靠的也是简简单单的一幅画。

　　如果正面对抗，她可能挡不住罗源随手一挥。

　　但是提前感知幸运的检测……

　　很轻松。

　　尤其是，那幸运神力，本来就没打算认真查。

　　“你现在实力如何？”

　　杜马期待。

　　融合了三种神力的陈锋，应该很强大吧？

　　“不知道。”

　　陈锋摇摇头。

　　他现在有多强？

　　他自己都不知道。

　　但是估摸着，灭掉高阶神明很轻松吧？

　　他不确定。

　　因为早已经没有了高阶神明。

　　“真神？”

　　杜马猜测。

　　陈锋白了他一眼，怎么可能！真神哪有那么容易……

　　“咳咳。”

　　杜马咳嗽一声。

　　“不过……”

　　“这是一个很好的开始。”

　　陈锋很是满意，“三种神力，终于融合交织，用不了多久，就会成为一股神力，我到时候，就会真正蜕变！”

　　“就算到不了真神……”

　　“至少也会到了高阶巅峰！”

　　陈锋肯定。

　　因为他能感觉到自身的强大。

　　他感觉到很奇怪。

　　因为，所谓的融合，与其说是三种神力融合，不如说是，小人手握两种神力，硬生生把他们撮合到了一起。

　　没错。

　　撮合。

　　倍增的本源力量，来源于山寨小人。

　　于是。

　　当陈锋尝试将幸运和厄运融合的时候，就看见小人一手一个，然后将两只神力，硬生生的撮合到一起。

　　然后……

　　新的神力就出现了。

　　不像是三种神力的融合，更像是两种神力的融合。

　　甚至——

　　是幸运和厄运，两种先天敌对的神力！

　　所以。

　　自己成神的时候，到底领悟出来的，这是什么力量？！

　　陈锋搞不懂。

　　当然。

　　幸运和厄运先不说，这山寨元婴是什么？

　　陈锋觉得自己需要搞清楚。

　　以前实力太弱，一直没搞清楚，后来冲刺到高阶神明之后，天天忙着对抗罗源，也没时间研究，毕竟研究山寨元婴也不是什么容易的事情，如今装死，每天闲的抽风，除了修炼，根本不知道该干什么。

　　他觉得有必要研究一下这玩意了。

　　这玩意……

　　到底是什么？

　　“是不是你和以前那个幸运女神搞出来的？”

　　灵很是怀疑。

　　陈锋：“……”

　　小姐姐你不要搞得这么狗血好么？

　　“它好像很喜欢幸运和厄运神力。”

　　厄运女神说道。

　　山寨元婴的意识肯定是陈锋，它的一举一动，都是跟陈锋同步的，他们讨论的也是山寨原因的本质和诞生。

　　幸运和厄运，只要靠近他，就会被融合。

　　好像……

　　一种特殊的转换器。

　　尤其是最近。

　　伴随着两种力量的融合，山寨元婴似乎焕发光彩，那股崭新的神力，似乎就是跟他彻底融合在一起！

　　“你们有没有一种感觉。”

　　陈锋想了想，“这玩意，像是把幸运神力和厄运神力吃下去了？”

　　！！

　　灵骤然一惊。

　　厄运女神也被惊醒。

　　仔细想想，可不就是如此么。

　　什么见鬼的三融合！

　　这家伙，吸收了幸运神力和厄运神力，然后变为自己的力量，那所谓的新神力，赫然就是它的力量！

　　“过分！”

　　灵很愤怒。

　　她原以为真是三神力融合的！

　　“可是，你体内怎么会有这种东西？”

　　厄运女神很是怀疑。

　　“不知道。”

　　陈锋摊手。

　　能够吸收两种神力，变成自己的吗？

　　如果这个猜测属实的话……

　　“你们等等。”

　　陈锋出去，把前些日子成神的杜马给拉了回来，然后，尝试着让杜马小心翼翼的往陈锋体内输送神力。

　　比如小心。

　　小心谨慎的将神力流淌到山寨元婴附近……

　　咻！

　　杜马的神力刹那间消失的无影无踪。

　　！！！

　　真的消失了！

　　陈锋记得，很早以前，类似的事情，发生过很多次，但是后来跟小影有一部分关系，所以陈锋也就放下了。

　　但是现在瞅瞅……

　　嗯。

　　小影在很远的地方睡觉呢。

　　眼下。

　　这神力附近，只有山寨元婴！

　　马勒！

　　原来这货，自己也能吸收？？？

　　不。

　　它不单单是吸收，它会很柔和的将神力转化成自己的，果然，伴随着杜马神力的消失，陈锋发现，自己体内又多了一股力量。

　　很奇妙。

　　陈锋愣神了很久。

　　“吸……吸星大法？”

　　陈锋惊叹。

　　很快。

　　他就发现，杜马转化出来的那股力量，竟然跟其他神力不一样，不对，应该说是，更为强大，最新转化出来的神力，赫然已经拥有了三种特性！幸运、厄运，以及杜马神力的特性，感觉极为强大！

　　这山寨元婴……

　　似乎将他们的特性全部吞噬了！

　　试试。

　　陈锋尝试跟杜马的神力碰撞。

　　刷！

　　湮灭。

　　杜马的神力刹那消失。

　　尽管。

　　陈锋也只是用了很微弱的力量，但是，新神力的特性，远远超过一切，轻松的灭掉了杜马这个同样不俗的力量。

　　“我似乎有些明白了。”

　　陈锋惊奇。

　　第一，山寨元婴，似乎会吸收一切精神力量，防御力Max级别。

　　第二，山寨元婴，会将所有神力的特性，变为自己的神力，让自己的神力，拥有各种神力的特性。

　　那么……

　　就只剩下一个问题了。

　　这玩意，到底是怎么出现的？

　　陈锋肯定，这玩意不会无缘无故的出现在自己脑海。

　　而且……

　　他现在越想，越觉得这玩意熟悉。

　　总感觉，哪里怪怪的。

　　嗯……

　　吞噬……

　　吸收……

　　多种力量……

　　忽然。

　　陈锋目光飘忽，落在了远处沉睡的小影身上，忽然倒吸一口冷气。

　　应该，不会吧？


第827章 新鲜出炉的新番

　　小影？

　　陈锋惊了。

　　这玩意，特么的不会是小影自己造出来的吧？！

　　这货……

　　在自己的意识海中，下蛋了？！！

　　陈锋想到这一点，顿时脑子瞬间变得清晰，而且，最可怕的是，这个念头一出现，竟然再也停不下来了！

　　对上了！

　　所有的一切，似乎都对上了！

　　山寨元婴忽然的出现，小影不断的开始沉睡。

　　……

　　……

　　陈锋整个人清醒过来。

　　难道……

　　真的是……

　　他光想一想就浑身难受。

　　“哇。”

　　灵忽然双目放光，“山寨元婴，竟然是你和小影的孩子！”

　　“它竟能借助你的意识，生下孩子。”

　　“厉害！”

　　厄运女神同样惊叹，一向稳重的她，眼中竟然冒出精光。

　　“猜测！”

　　“这只是猜测。”

　　陈锋擦擦冷汗。

　　这种事情，比让他直面罗源很恐怖！

　　虽然。

　　虽然这年头，什么种族都拥有智慧，万物生灵，都已经平等，各大种族联姻都是常事儿，但是……

　　小影可是他兄弟！

　　我把你当兄弟看，你特么却要跟我生孩子？

　　过分！

　　再说，小影也没这功能啊！

　　肯定哪里不对。

　　陈锋深吸一口气。

　　他瞅了瞅远处的小影，这货似乎从某一天开始，就一直沉睡，偶尔苏醒，然后又继续沉睡，总是困得不行。

　　虽然他知道小影的本体是幻蛇。

　　但是……

　　你好歹是进化了无数次啊！怎么还总是需要冬眠？如此嗜睡？

　　肯定哪里不对。

　　“小影。”

　　陈锋深吸一口气，强行将小影唤醒。

　　啊？

　　小影迷迷糊糊的从黑暗中苏醒。

　　“你现在什么实力？”

　　陈锋问道。

　　他知道小影一直在变强。

　　没办法。

　　连神力都能吸收，小影实力早已经不在陈锋之下，若非总是被动沉睡，陈锋早就把他拉出来当帮手用了。

　　“唔。”

　　小影传递一股意识。

　　嗯……

　　不清楚。

　　小影传来很清晰的意念。

　　它的人生很简单，吃了睡，睡了吃。

　　“你这段时间，有没有……”

　　陈锋很小心翼翼的问，但是，实在不知道该怎么开口。

　　卧槽。

　　这怎么问啊？！

　　你最近有没有生娃？

　　你作为我的兄弟，你怎么可以乱来？！

　　？？？

　　这些怎么问？

　　这么尴尬的问题，他问都不好问好么？！

　　而且。

　　小影可是幻蛇！

　　“小影，你会变身不？”

　　反而是灵和厄运女神变得很兴奋。

　　“别传递意念了。”

　　“虽然这里是意识海，传递意念最方便，但是嘛……”

　　灵大眼睛滴溜溜转了两圈，“你既然成神了，会说话不？会变身不？应该都可以做到了吧？要不，变一个？！”

　　厄运女神也充满期待。

　　哇。

　　这是基情满满的戏码啊！

　　如果。

　　如果小影变身一个帅气身材修正的少年，那简直比他们前段时间看的那什么耽X文还要激动人心有木有！

　　“你们……”

　　陈锋无力望天。

　　妈个鸡的，连神明之中，也有腐女么？

　　“？”

　　小影传递意识给了陈锋。

　　在意识海中，这是交流最正确最方便的方式。

　　要变么？

　　这是小影的询问。

　　“变吧。”

　　陈锋叹口气。

　　他也很想知道，如今小影到了哪一步！

　　毕竟……

　　是自己的兄弟啊！

　　毕竟……

　　是从最底层跟着自己一路走上来的！

　　他依然记得，最初见面的时候，小影这家伙，偷偷隐藏在自己的意识海中，偷食精神力，提升自己，没想到，时隔这么多年，它也到了如今的地步。

　　成神么……

　　或许吧。

　　嗡——

　　淡淡光辉流动。

　　小影开始在陈锋意识海内化形。

　　灵和厄运女神都期待的看着，陈锋竟然隐隐也有些期待。

　　那种感觉……

　　更像是望子成龙的感觉？

　　小影。

　　终于长大了。

　　刷！

　　淡淡光影凝聚，小影化身完成。

　　“？？？”

　　陈锋懵了。

　　“？？？”

　　灵和厄运女神也懵了。

　　这……

　　这……

　　跟想象中完全不一样啊？！

　　“你……”

　　灵睁大着眼睛，看着眼前的小影，竟不知道该如何说。

　　他们想过无数次，小影会是什么样子，但是从未想过，小影化身之后，竟然会是这个样子，这个形态！

　　个头。

　　只有一米四。

　　没错。

　　很矮。

　　陈锋甚至想过，这货可能是人首蛇身那种，毕竟……幻蛇嘛，不是人类，赵灵儿、女娲、白娘子都是老前辈啊！

　　所以。

　　他们对小影的任何形态，都有准备。

　　但是……

　　唯独眼前……

　　嗯……

　　个头矮也就算了，它的头上，太阳穴两侧，竟冒出两个毛茸茸的角。

　　没错！

　　看那模样，像极了传说中的……龙角！！！

　　进化！

　　进化！

　　进化！

　　那个陈锋最初接触的小影，经过无数次进化，甚至吞噬神力无数次之后，终于进化到了最强形态——龙！！！

　　想比较陈锋。

　　这货，才是完成了真正意义上的最强基因！

　　当然。

　　这些也不是重点。

　　毕竟。

　　化身为龙，虽然听起来刁刁的，但是在这个满地神明的时代，大家都是神，似乎也没什么嫌弃不嫌弃的事情。

　　最让陈锋他们崩溃的是……

　　这一米四的小矮个，长相颇为惊艳，美艳不可方物，当然，这也就算了，毕竟这年头小白脸一些更受欢迎，这也就算了，但是再往下看……

　　特么的你胸前那两团小包子怎么回事？！

　　？？？！

　　看到这里。

　　陈锋下意识的目光再次往上，嗯……没有喉结。

　　“嗷，可能只是种族特性。”

　　陈锋安慰自己。

　　毕竟这年头，种族万千，作为蛇中王子，更是进化成龙，小影胸部发育比一般人好一些也是正常的。

　　然后。

　　再往下看，嗯……

　　许久。

　　陈锋沉默了，一声长长的叹息，悲痛地说道：“说好的当一辈子兄弟，你下面的东西哪里去了……”

　　“走开！”

　　灵狠狠的瞪了他一眼。

　　这家伙……

　　然后和厄运女神赶紧帮小影穿上衣服。

　　没错。

　　小影，又是女的，为什么要用又呢？

　　“我……”

　　“怎么拉？”

　　小影一脸茫然。

　　显然不知道发生了什么事情。

　　“……”

　　陈锋默然。

　　他想想刚才自己那种望子成龙的感觉……又看看眼前被打扮后，美的惊人的小影，再瞅瞅远处的山寨元婴……

　　忽然觉得。

　　或许。

　　鬼父系列要出新番了？


第828章 惊人的实力

　　小影为什么是女的？

　　陈锋不理解。

　　或许。

　　是因为最初见面的顽皮……

　　或许。

　　是因为两人一直是用意识传递……

　　或许。

　　是因为小影代替他跟冥月签订了姻缘。

　　或许。

　　是因为小影很对自己的胃口，下意识的当做自己兄弟。

　　或许。

　　……

　　总之。

　　各种机缘巧合，陈锋从未将小影当做女的。

　　最初是宠物，根本没考虑过性别，后来是兄弟，也没想过其他方面的事情，而现在，事情似乎搞大了。

　　是真的搞大了。

　　尤其是——

　　那个山寨元婴特性几乎跟小影一模一样！

　　……

　　意识海内，忽然就安静下来。

　　问小影？

　　当然毫无意义。

　　这货除了睡觉和吃力量，根本不知道发生什么。

　　当然，仔细想想，这家伙居然是一只软萌的萝莉居然还有些激动……等等，我现在想这些干什么……

　　这可是兄弟！

　　就算是女的，那也是兄弟！

　　陈锋摇摇头。

　　他将那些乱七八糟的思维赶出去，然后看向山寨元婴，柔声问道：“小影，你知道这东西怎么回事吗？”

　　“……”

　　小影奇怪的看了陈锋一眼，“我弄的啊。”

　　！！！

　　陈锋一口血差点没喷出来。

　　？？？

　　灵和厄运女神也惊了。

　　显然。

　　他们没想到，小影如此坦然，如此淡定的就说出来了。

　　这玩意……

　　真的是小影生的！

　　“冥月的？”

　　陈锋叹口气。

　　“不是，你的。”

　　小影认真道。

　　刷！

　　意识海内，再次安静下来。

　　哎。

　　灵深深为王瑶叹口气。

　　你看。

　　你这才走了多久，陈锋连孩子都有了！

　　“我的？”

　　陈锋脑海轰鸣。

　　一瞬间。

　　他感觉此生看到过的所有狗血剧都在脑海中回放，蓝色生死恋、浪漫满屋、一起来看雷阵雨、鱼塘霸主、无颜之月、流星花园……

　　“对啊。”

　　小影歪着脑子想了想，“化身为龙，原身蜕变，因为我一直处于意识形态，所以原本的意识躯壳就没用了……浪费了怪可惜的，就让它意识交融，跟你的意识结合，孕育出了一个没有意识的躯体。”

　　哦~

　　原来如此~

　　陈锋恍然。

　　“这浓浓的失望语气是怎么回事？”

　　灵冷笑。

　　陈锋：“……”

　　咳咳。

　　他咳嗽一声。

　　“所以。”

　　“这山寨元婴，是你蜕变成龙之前留下的意识躯体？”

　　陈锋总结。

　　“也不是。”

　　小影想了想，“只有意识躯体是无法进化的，需要你的一部分意识，跟它结合，才能够孕育出出来。”

　　陈锋：“……”

　　所以说，这玩意还是他和小影造出来的。

　　好吧。

　　陈锋表示接受了这个设定。

　　自从知道小影已经化身小龙女之后，陈锋表示再离奇再狗血的设定他也不排斥了，再狗血还能到哪儿去？！

　　至此。

　　陈锋算是把山寨元婴彻底摸清楚了。

　　或许是因为小影本身幻蛇的可怕特性，又或许，是因为陈锋本身独特的意识，当初，两者结合，在幸运光环不知觉的运作下，诞生出如此拥有特色的山寨元婴，它几乎能够吞噬任何神力化为己用！

　　如果这样的话……

　　陈锋忽然想到一个人，罗源！

　　既然罗源可以复刻，为什么自己不行？！

　　如果自己吸收三千神力，掌控时间……

　　哦。

　　好像不行。

　　陈锋忽然想到，所谓三千神力，很多已经罗源垄断了，而且不是每个都是攻击性质的，想要罗源放出来，肯定不可能。

　　这个想法，只能作罢。

　　那么……

　　就让自己变得更强大吧！

　　罗源的复刻，只是将所有能力复刻到自身，以前是全天下的人，帮助他，让他变得强大，而现在，他只能自己提升！

　　而陈锋的山寨元婴不一样，它几乎可以吸收所有！

　　吞噬！

　　它将一切化为己用！

　　所以。

　　陈锋所吞噬的神力越多，它就越强大！

　　他不需要考虑是否三千神力，不需要考虑到底有什么作用，只需要将那些神力吞噬，不断提升自己的神力就足够了！

　　那么……

　　如果将所有神力吞噬呢？

　　那个时候。

　　那个自己。

　　山寨元婴的神力，会强大到什么地步？！

　　陈锋想想就心神激荡。

　　也许。

　　是时候出去了。

　　陈锋原本以为自己会装死很久，一直到自己提升到足够强大，等罗源在崩溃边缘的时候，再将他灭掉！

　　但是那需要太久太久。

　　而现在，小影给了他新的契机。

　　当然。

　　在走之前，陈锋测试了一下小影的实力。

　　作为新晋小龙女，小影的实力只能用恐怖两个字来形容，当初可以随意虚幻现实切换的小影，现在连攻击都能随意切换。

　　轰！

　　陈锋的攻击炸裂，眼看就要落到小影身边的时候。

　　刷！

　　小影一抬手。

　　陈锋的攻击刹那化作虚幻粒子消散。

　　那强大的攻击，从小影身上穿过，没有造成任何伤害。

　　这就是小影如今的实力。

　　恐怖又惊人！

　　如果一定要形容的话……

　　嗯……

　　仅次于罗源。

　　“我现在已经不能吞噬了。”

　　小影歪着脑袋，很是遗憾地说道，“当初所有的能力，都留给它了，我只留下虚幻现实切换的能力！”

　　越简单，越强大。

　　不需要积累。

　　不需要培养。

　　单纯的留下一种能力的小影，直逼真神！

　　或许。

　　有一天。

　　小影自己也会成为真神！

　　化身成龙的小影，绝非普通的神明可以比拟的。

　　不过，现在来看，更可怕的应该是陈锋，毕竟他不仅仅只有山寨元婴，还有幸运神力和厄运神力的辅助！

　　小影留下的山寨元婴，其实不算太强。

　　培养复杂。

　　养成困难。

　　但是……

　　当这些和幸运女神以及厄运女神在一起之后，就变得不那么困难了，尤其是，两位完全死对头的女神，此刻联手。

　　刷！

　　崭新的神力绽放。

　　小影挥挥手，将那些神力再次虚幻。

　　然而。

　　令人心惊的是，虚幻的过程，竟然比正常神力的分解，要缓慢许多，显然，新神力对虚幻有一定的抗性！

　　这仅仅只是三种神力啊？

　　如果更多的话……

　　或许，新神力能够完全免疫虚幻？

　　陈锋很期待。

　　很快。

　　陈锋和小影准备完毕，踏入征途。

　　目标——

　　非罗源控制的几乎所有神明！

　　而且陈锋肯定，他们需要的时间，并不会太久。


第829章 挑战！

　　罗源时代，三十一年。

　　昏暗的天空总是让人心底感觉到压抑。

　　罗源管理的虽然只有半个世界，但是却是这片天地，最中心，最庞大的区域，那森然的气息，也辐射到周边隐匿的所有生灵。

　　“他好像又强了……”

　　“是啊。”

　　“当初十万神明策反，我以为会结束的。”

　　“哎，谁又能想到？”

　　无数生灵叹息。

　　罗源太强了，强到令所有人绝望。

　　许多生灵，纵然不在罗源的管辖区域，也都胆战心惊，生怕哪一天，这片区域也会被罗源统治，让他们生不如死。

　　他们期待着，有一天，会有一位强大的存在来解救他们。

　　只是。

　　期待中的英雄没有等来，出现的，却是一个很奇怪的神秘人。

　　一袭黑衣。

　　看不清容貌。

　　他出现在一片又一片区域，挑战神明。

　　“？？？”

　　“挑战神明？”

　　“他想做什么？”

　　“有病吧？”

　　“如今整个世界，大家都在努力修炼，争取变得更强，怎么还内斗？”

　　“鬼知道。”

　　他们看不懂。

　　但是他们无法拒绝神秘黑衣人的挑战，因为曾经有一位神明拒绝了，然后被黑衣人冲上去追着打，好像很尴尬的样子。

　　所以……

　　他们只能应战。

　　好在。

　　这个黑衣人并不想杀生。

　　所以，纵然他挑战无数神明，却从未击杀任何一位。

　　小神明……

　　初阶神明……

　　中阶神明……

　　神秘人几乎将所有神明横扫一遍，毕竟这半个世界的神明，都是最早期那批神明，数量并不算太多。

　　然而。

　　最终。

　　当他踏入罗源的世界的时候，那些生灵才真的震撼了。

　　“！！！”

　　“他竟然真的敢去罗源的地盘！”

　　“天哪！”

　　“罗源那边的神明，实力有些恐怖。”

　　“实力如何不说，最主要的是，数量真的恐怖，更何况，还有罗源在，如果被抓到的话，那才是真的危险！”

　　这一刻。

　　无数生灵的目光终于看向罗源的帝国。

　　那神秘人……

　　到底想干嘛？

　　很快。

　　那神秘人向着十万神明发起挑战，无论你接不接受，全部打一遍再说，愣生生的开始和那些神明一一对打！

　　这智障的操作惊了外面半个世界的生灵。

　　“他完了。”

　　“这家伙疯了吗？他以为自己还在外世界？”

　　“在罗源的世界这么玩，肯定引起罗源的注意了，到时候怎么死都不知道。”

　　“我看也是。”

　　无数人心惊不已。

　　果然。

　　很快，罗源，都注意到了神秘人的存在。

　　他的第一反应就是，这家伙找死！他的确不在乎什么神明的性命，但是他绝不容许有人在自己的世界乱来！

　　他的培养计划，绝不能打乱！

　　他苦苦培养三十年，已经足够烦躁，绝不容许再有人乱来！

　　直到……

　　他听到那神秘人喊出的口号。

　　那是神秘人挑战过程中，唯一说过的几句话。

　　“我并非神明。”

　　“我的目标，是成神！”

　　“你们这些神明，神位都太垃圾！我若成神，必然会拥有更高级的神位！所以，在这之前，我要击败你们！”

　　“我要给自己正名！”

　　“我要让自己变得更为强大！”

　　此言一出，惊了无数人。

　　成神！

　　这家伙竟然不是神明？！

　　难道说……

　　“该死！”

　　“早知道，就将他就在这里了。”

　　“不是神明，就能够挑战中阶神明，如果成神，那最低都是高阶神明！如果静心培养，或许能够挑战罗源！”

　　“天哪！”

　　“完了，怎么让这货去了罗源的世界！”

　　“鬼知道，这货也是撒币，在我们这边不开口，到了罗源的世界，才开始喊口号，过分！”

　　“可不是么！”

　　“哎，罗源肯定会杀了他的。”

　　“是啊……”

　　众人忧心忡忡。

　　他们知道，自己或许错过了唯一的机会。

　　只是。

　　令他们意外的是，罗源没有下杀手。

　　相反。

　　他不仅仅没有下杀手，反而一遍遍的让自己那些神明开始一个个上去挑战，甚至，暗中下令，让他们每个人都必须和神秘人过招一次！

　　没错。

　　这就是罗源的命令！

　　“更高阶神位么？”

　　罗源嘴角露出一抹笑容。

　　他知道。

　　自己等了三十年的东西，或许要来了！

　　或许。

　　自己的方式从一开始就是错的。

　　只有足够强大的人，类似神秘人这种，类似陈锋那种，他们才有资格挑战厄运神位，或许，这才是最正确的！

　　他不是要挑战么？

　　那就让他挑战！

　　为了不让自己身上的幸运光环、影响到厄运神位的降临，罗源根本不敢插手跟神秘人有关的任何事情！

　　当然。

　　还不能死掉。

　　于是。

　　在罗源的暗中保护下，陈锋的挑战之旅，进行的前所未有的顺利，十万神明，几乎在神秘人手中过了一遍。

　　简直不能再顺利！

　　这一幕，显然也远远超过陈锋自己的预料。

　　嗯……

　　他原计划中，自己传出去的那些话，最多让罗源不插手，不找他麻烦而已，没想到，心急的罗源，会帮助自己快速提升。

　　简直完美。

　　果然……

　　死亡才是最正确的选择！

　　如果他逃走或者失踪，以罗源的性格，怎么会不多想？只有他真正的死了，而且是死了三十多年了，罗源才将他放下！

　　哪怕，出现一个神秘人，也最多想到又出现一个天才而已。

　　感谢罗源。

　　陈锋心中充满感激。

　　如今他体内的力量几乎爆表。

　　整整十万神力！

　　在山寨元婴的融合下，整合成了全新的力量。

　　如今。

　　幸运、厄运，全面运转。

　　山寨元婴周围光环环绕，显然在消化这段时间这股恐怖的力量，所有的力量，都在渐渐融为一体。

　　“我有一种感觉。”

　　陈锋忽然说道，“我快要突破了！”

　　突破？

　　众人心神一颤。

　　陈锋如今已经是高阶神明，还能突破什么？

　　真神！

　　想到这里，几乎所有人眼前一亮。

　　也就是说……

　　一旦陈锋整合完毕，将这十万神力融为一体，很有可能领悟真神的奥义，成为一位强大的真神！

　　也对。

　　那可是十万神力啊！

　　这些神力几乎辐射世界所有生灵！

　　整合了这些力量，可不就是几乎堪称真神了吗？

　　“不过……”

　　“还差一点。”

　　陈锋眉头微皱。

　　他很烦躁这种感觉。

　　那种明明就要破开，结果偏偏有一层膜挡住的感觉。

　　“或许。”

　　“我应该找……”

　　陈锋沉声道。

　　“等等。”

　　杜马忽然从远处而来，“小月托我来办件事。”

　　陈锋叹口气。

　　小月让来的，还能是什么？

　　噗！

　　陈锋分分钟自杀。

　　许久。

　　杜马再次将他拉起来。

　　只不过，这次拉起来的过程，用了很久。

　　差点没拉起来。

　　反正最终拉起来的时候，陈锋的脸都是绿的。

　　“下次。”

　　“你恐怕不能这样自杀了。”

　　杜马叹口气，“你身上现在已经有了真神的味道，等你所有力量融合的时候，我就拉不动你了，到时候若是死了……”

　　“那就是真的死了！”


第830章 掌控世界！

　　“或许。”

　　“等你成为真神的时候，就是曝光的时候了。”

　　杜马神色凝重。

　　他的实力，已经跟不上陈锋了。

　　而陈锋一旦成为真神，那动静，根本不可能瞒过罗源，随便一查，就能查到陈锋头上，然后，这几十年的怒火……

　　那绝对是一场惊天大战。

　　一个早已成为真神的罗源，面对刚刚成为真神的陈锋。

　　胜算几何？！

　　杜马不清楚。

　　“我还有一个神力没有融合。”

　　陈锋想起自杀之前想说的事情。

　　“什么？”

　　杜马明细没回过神。

　　次日。

　　陈锋带着他们，拜访了一位特殊的存在——森林女神。

　　没错。

　　就是这位完全中立，不问世事的森林女神。

　　无论是原本烨的时代，还是陈锋的时代，又或者现在罗源的时代，森林女神不打算与任何人为敌，也不掺和。

　　所以，她活到了现在。

　　在陈锋眼中，这位一直是一个神奇的存在。

　　当然。

　　他不知道。

　　现在在森林女神眼中，陈锋才是那个神奇的存在。

　　“你居然还活着？”

　　她简直不敢相信。

　　要知道。

　　以罗源的实力，陈锋若活着，怎么可能瞒得过他？

　　“嘿嘿。”

　　“低调、低调。”

　　陈锋小声道。

　　森林女神摇头叹息。

　　果然。

　　这些家伙没有一个简单。

　　“你想要什么？”

　　森林女神知道，陈锋既然要来，定然是有所求。

　　上次罗源过来，需要她的神力，她给了。因为她清楚的知道，自己在这片土地上，要自由的代价是什么。

　　“我需要你的神力。”

　　陈锋正色道。

　　“最初的？”

　　森林女神似笑非笑。

　　罗源需要的是种类，所以他给了最初的森林之力。

　　“可以。”

　　陈锋顿了顿。

　　“当然，如果是现在的最好了……”

　　陈锋咳嗽一声。

　　现在的森林之力，几乎是很过分的要求了，要知道，这意味着，森林女神必须将自己的所有力量给陈锋复制一份。

　　“也罢。”

　　森林女神摇摇头。

　　她和陈锋也不是第一次见面了，尽管是孽缘。

　　想必罗源。

　　她显然更喜欢陈锋的时代。

　　“给吧！”

　　森林女神伸手。

　　嗡——

　　无穷尽的神力向着陈锋涌现。

　　一层。

　　又一层。

　　那是独属于森林女神的力量。

　　那是从荒古到现在，唯一一位高阶神明巅峰的可怕力量！

　　轰！

　　那股神力澎湃的涌向陈锋。

　　只有这一刻，陈锋才知道，森林女神恢复如初之后的实力，到底有多恐怖！也知道，当初第一次与她交锋的时候，自己多幸运。

　　轰！

　　他彻底被森林之力淹没。

　　好在。

　　如今的陈锋也不是当初的他，如今融合十万神力的陈锋，显然拥有了更强大的承受力量，承受着森林之力的冲击！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一波波森林之力终于缓缓恢复平静。

　　这一刻。

　　陈锋体内的力量，经过无数次的蜕变，终于到了一个峰值，一个几乎不可能提升的位置——下一步，就是真神！

　　“无法提升了。”

　　陈锋双目如电。

　　除非——

　　突破！

　　而融合森林神力之后，那唯一的屏障似乎也变得模糊，陈锋有一种感觉，只要他想，随时可以踏入真神！

　　“您不是中立么？”

　　陈锋不自觉对这位女神有些恭敬。

　　他真的没想到。

　　在这最关键的时刻，是森林女神帮了自己一把，要知道，就连罗源过来索要，她给予的也仅仅是初级神力。

　　“这世界上哪有什么中立……”

　　森林女神哑然，“所谓中立，不过是交换的条件而已……所谓中立，只不过没有找到合适的人选，而现在，我找到了。”

　　说到这里，她静静看向陈锋。

　　陈锋顿时了然。

　　“多谢。”

　　他凝重的感谢。

　　然后……

　　撒丫子跑路了。

　　没办法。

　　这位森林女神老前辈，虽然外表很年轻，但是本质不知道多少万岁，或许是因为陈锋的态度，或许是彻底选择了陈锋。

　　现在她看陈锋的目光，充满慈祥……

　　像极了当初照顾自己的老奶奶。

　　还不跑等什么？

　　只是。

　　陈锋刚走出森林女神的地方，她的仆从就送来了一句话，“我在你身上感受到了幸运神位和厄运神位的力量……”

　　“虽然不知道为什么你会有三个神位。”

　　“但是……”

　　“一旦成为真神！”

　　“这些神位都会消失，仅留下一尊真神的神位！”

　　轰！

　　众人心神一震。

　　这几个神位，也会消失？

　　陈锋猛然意识到什么。

　　幸运女神的神位和他现在的神位还好，但是一旦厄运女神的神位丢失，被罗源得到，那他的实力……

　　“怎么会这样。”

　　陈锋有些头疼。

　　所以。

　　他想成为真神，对抗罗源，就要面临罗源随时可能掌控世界的风险？！

　　“罗源那边，有多少人成神？”

　　陈锋问道。

　　“每天都有一大批。”

　　杜马揉揉脑袋，“按照目前的速度，一旦厄运神位出现，不出三天，必然会降临在罗源的世界之中！”

　　“也就是说……”

　　“我只有三天时间。”

　　陈锋默然。

　　“不是。”

　　杜马摇摇头，“是最多三天，也有可能，在你成神的那一瞬间，厄运神位将会降临，罗源就会控制世界！”

　　陈锋：“……”

　　他们的计划，似乎遇到了最大的问题。

　　“他掌控世界，又会发生什么？”

　　陈锋叹口气。

　　“很危险。”

　　杜马摇摇头，“真神，代表神明的最高层，而掌控世界，则是另一个阶段，意味着……几乎是创世神等同的地位。”

　　“这世界上。”

　　“万物，皆在你掌控之中。”

　　“一花一木一草。”

　　“每一个生灵，每一片土地，每一个神明。”

　　“甚至……”

　　“每一道神力！”

　　“如果你想，甚至可以直接摧毁这个世界！”

　　杜马淡淡的说完。

　　陈锋等人集体沉默，掌控世界，竟如此可怕？

　　“那我突破真神？”

　　陈锋忽然问道。

　　“……”

　　杜马苦笑，“也在他掌控之中。”

　　原来如此。

　　陈锋一声叹息。

　　难怪罗源根本不在乎其他事情，难怪罗源一门心思，只想着掌控世界，什么神秘人，什么森林女神他根本不在乎！

　　原来……

　　他根本不需要！

　　是的。

　　只要厄运神位出现，他就可以掌控世界！

　　什么神秘人！

　　什么敌人！

　　什么真神！

　　最终，都是笑话。

　　罗源傻吗？

　　他从来都不傻。


第831章 看看尺寸

　　“真的没有任何办法了？”

　　陈锋揉揉脑袋。

　　最近太顺利了，顺利到他以为自己分分钟可以灭掉罗源，没想到，原来最大的坑，竟是在这里等着他！

　　他若成为真神！

　　罗源掌控世界！

　　拼的，只有一个时间差！

　　要知道。

　　原本的计划中，陈锋可是希望成为真神之后，哪怕被罗源发现，也能够撑得久一些，让他更强一些，最终可以战胜罗源！

　　而现在呢？

　　别说拖延时间了！

　　他只要成为真神，罗源就必然会发现！

　　甚至……

　　还必须他主动挑起战斗！

　　不然，罗源一定会发现厄运神位，从而掌控世界！这还必须是，厄运神位出现的晚一些，才有可能成功！

　　不然……

　　他这边突破成为真神，那边厄运神位降临，陈锋估计直接就凉了。

　　“运气吗？”

　　陈锋苦笑。

　　他相信自己运气不会差。

　　毕竟。

　　他的神力中，可是融合了幸运神力的。不过，让人郁闷的是，罗源的力量中，也包含幸运神力的！

　　这才是最可悲的。

　　无效啊……

　　“真的全看脸？”

　　陈锋不甘心。

　　事关整个世界，难道真的全看脸？！

　　世界的毁灭和救赎，全在老天的一念之间？

　　他绝不甘心！

　　这是其一。

　　其二，陈锋就算成为真神，能打过罗源？

　　够呛！

　　所以……

　　他需要时间！

　　不然就算解决了第一个问题，他也可能被罗源灭掉，面对这种级别的敌人，陈锋从不觉得能靠脸！

　　尽管他觉得自己还是蛮帅的。

　　“让我想想。”

　　陈锋陷入沉思。

　　时间……

　　真神……

　　世界……

　　陈锋脑海思绪如电。

　　忽然。

　　他看向了意识海中，萌出一脸血的小影。

　　或许。

　　也不是没有办法！

　　……

　　而此刻。

　　罗源的帝国中。

　　罗源正一脸愤怒的听着手下的报告，那个神秘人，消失了。

　　没错。

　　消失了！

　　在挑战了所有神明之后，他果断消失了，这让罗源非常愤怒，他甚至怀疑到了已经死去多年的陈锋身上。

　　可惜，再次利用幸运光环的结果是——

　　陈锋早已经死了。

　　他甩锅给陈锋的想法，只能放弃。

　　“你们就不会阻拦吗？！”

　　罗源震怒。

　　“您告诉我们，他的一切行动，都要配合。”

　　手下小心翼翼地说道。

　　刷！

　　罗源的脸更黑了。

　　好像……

　　这确实是自己说的。

　　他有些头疼的揉揉脑袋。

　　神秘人消失了。

　　或许是挑战完所有人之后，冲刺神位去了。

　　有可能。

　　罗源来了精神。

　　“立刻盯着所有地方。”

　　“一旦有人挑战神位成功，立刻上报，我必须知道，他们的位置，他们所获得神力到底是什么？！”

　　罗源沉声道。

　　“是。”

　　那些神明应声道。

　　以他们的神力，尤其是擅长推演类的神力，足以很轻松的知道这些。

　　“那就好。”

　　罗源这才微微松了口气。

　　这个神秘人，他志在必得！

　　不过，他能感觉到自己的状态有些急躁了，这不符合他的性格，有一种若有似无的危机感，总是笼罩着自己。

　　是我想太多么？

　　罗源皱眉。

　　他暗中筹划无数年，从未如此忧虑过。

　　而现在……

　　自己主宰世界三十年，无人能是自己对手，自己却在不断的计算着，心急火燎的试图尽快掌控这个世界！

　　为什么？

　　因为太接近了吗？

　　罗源双目微闭。

　　他感觉到，他必须调整状态，稳住自己的心态。

　　陈锋已经死了。

　　自己不能再被他影响了！

　　那该死的百分之一，自己已经填上了！！！

　　百分之一……

　　哦，对。

　　罗源醒悟。

　　他很快，再次进行推演！

　　这一次。

　　他重新整理了自己的计划，让幸运光环帮助自己推演，在辅佐以数百种推演和分析能力，最终得到了结果。

　　成功率：百分之百！

　　这个世界，没有人能够阻拦自己！！

　　这个世界。

　　自己在最中心，最大的区域，占下来一半，其余生灵，只能在角落里苟延残喘，最强也不过高阶而已。

　　他们之中，连真神都不可能诞生，更别说对抗自己！

　　这个世界。

　　陈锋死后，没有任何人能够对自己造成威胁！

　　至于以后？

　　抱歉。

　　一旦他掌控世界，时间回溯，就没有了以后！

　　“按照计划执行吧。”

　　罗源沉稳地说道。

　　他的心态，终于从焦躁恢复到沉稳。

　　只是。

　　他从未想过，自己的推演，会有那么一丝丝小小的问题存在，的确，在这个世界上，没有人可以阻拦自己。

　　那么……

　　其他世界呢？

　　……

　　蔚蓝色的天空。

　　海蓝色的海水。

　　金黄色的沙滩。

　　陈锋已经很久没有看到这么美好的景色了，哦，当然，还有海边那些清凉四射的妹子，每一个都充满活力。

　　尤其是那一对对跳跃的球体。

　　看着她们在海边玩耍，将一颗颗排球拍来拍去，感觉到由衷的美好。

　　好大、好白。

　　啧。

　　这才是生活啊……

　　陈锋感慨万千。

　　“呵呵。”

　　她身边传来阴冷的声音，“你不觉得，你应该给我解释一下吗？”

　　“淡定、淡定。”

　　陈锋安慰道，“这有什么好解释的？”

　　“你看……”

　　“罗源控制了世界，我只能来你这里躲一躲了。”

　　“对吧？”

　　“反正你这水晶宫就属于异界啊……”

　　“你跟小影能够互相召唤，不就是最完美的吗？”

　　“我就来避避。”

　　“过些天就走。”

　　陈锋笑着说道。

　　而他正面，出现的人，赫然正是冥月！

　　没错。

　　这里。

　　就是我们伟大的后宫、种马、肾虚男主，王淳的水晶宫世界！

　　在其他人都踏入神位之后，王淳自然也走到了这一步，他历经千辛万苦，各种修炼，最终也踏入神位！

　　而他的神力，终将水晶宫真真正正的修炼成异界！

　　当然。

　　还是只有他自己才能来。

　　以及……

　　跟冥月签订生死契约的小影！

　　至于陈锋，则是完全因为跟小影精神力一致，跟着打酱油混进来的，当初他们签订契约也是因此签订错的。

　　“我说的是这个吗？！”

　　冥月炸毛。

　　胸前的硕大抖三抖。

　　“我！说！的！”

　　她指着陈锋身边的小影，一字一顿的问道，“为！什！么！是！女！的！”

　　混账！

　　她签订的可是姻缘！

　　不是说小影是你兄弟么？！你家兄弟都是穿裙子的？！

　　“呃……”

　　陈锋沉吟片刻。

　　也对。

　　以前的小影虽然不能化形，但是好歹还能用，可长可短可软可硬，现在这个样子，却是对冥月不大友好。

　　嗯……

　　陈锋忽然大手一挥。

　　“来。”

　　“小影，变个龙，让你媳妇看看尺寸。”

　　冥月：“？？？”


第832章 谁来做？

　　水晶宫。

　　王淳陪着神威两姐妹远远看着。

　　对于冥月这位大佬，他们一向是能闪多远就闪多远的，毕竟在这个世界，冥月属于——大魔王级别。

　　若非陈锋要求见他，王淳根本不敢过去。

　　印象中。

　　上次他搞了冥月手下一个妹子，差点没被冥月吊打——是真的吊起来挂在城门口鞭尸三十天的那种打法。

　　所以。

　　他倒是很希望陈锋搞定冥月。

　　这样……

　　他才有机会彻底统治水晶宫，将这里变为自己真正的后宫！

　　至于现实？

　　他已经不考虑了。

　　虽然现实更大更美好，跟现实比较，这水晶宫世界，小的更像是一个城市，但是对于他一个人来说，已经足够了。

　　现实中有陈锋、有罗源，他才不要去送死。

　　“陈锋哥哥又帅气了。”

　　神衣一脸花痴的看着。

　　“还不错。”

　　神威深表赞同。

　　王淳：“……”

　　呵呵。

　　这就是他不想跟陈锋同一个世界的原因！！！

　　这货几乎能吸引走所有目光！

　　他一直认为，陈锋并不是自己最好的朋友。

　　不。

　　可能仅仅只是普通朋友。

　　“你们觉得孔白怎么样？”

　　他忽然问向神衣姐妹。

　　“咦？”

　　“您为什么忽然问这么倒胃口的问题。”

　　神衣眉头紧皱。

　　你看！

　　王淳大为满意。

　　如果真让他选一个朋友……

　　他更喜欢孔白。

　　他甚至觉得，孔白这样的家伙，虽然一看就是注孤生，没有女性缘，但是也注定了，他一定有很多同性朋友。

　　忽然。

　　一声轻响。

　　咔！

　　整个世界出现一丝裂痕。

　　王淳神色凝重，看向水晶宫的天空，那里出现了一丝缝隙。

　　陈锋太强大了！

　　强大到，他这个世界，几乎不堪重负！

　　“主人。”

　　神衣有些担忧。

　　“没事。”

　　王淳笑笑，咬咬牙，“还能坚持住的。”

　　“他们都在奋斗。”

　　“我……”

　　“总要做些什么的。”

　　他目光中有着坚定。

　　“我们来帮你。”

　　神衣两姐妹出手，帮助王淳，慢慢抚平世界的伤痕。

　　嗡——

　　那一抹痕迹，渐渐的消失。

　　……

　　“你到底要干什么？”

　　冥月面色不善。

　　尤其是，知道小影是女的之后，更是情绪不稳。

　　“突破！”

　　陈锋沉声道。

　　他必须突破！

　　也只能选择在这里突破。

　　只有这里，他才不会被罗源所发现，只有这里，他才能够瞒过罗源，然后继续提升，最终到了能够抗衡罗源的地步！

　　至于罗源？

　　就让他继续玩氪金抽卡的游戏吧！

　　反正……

　　他注定不可能抽取成功的。

　　“不可能。”

　　冥月摇摇头，“你在这里突破，厄运神位同样会消失！”

　　成为真神。

　　以往的神位都会消失。

　　无论……

　　你在哪个世界！

　　所以。

　　只要陈锋成神，厄运神位就出空出来，这是毫无疑问的！到时候，罗源还是会掌控世界，有什么用？！

　　陈锋选择在这里，毫无意义。

　　“我知道。”

　　陈锋深吸一口气，正色道，“所以，我希望，你能够将厄运女神和灵，从我体内分离，变成他们真正的自己！”

　　刷！

　　几人猛然抬起头。

　　变成自己？

　　灵和厄运，很早就寄生在陈锋体内。

　　灵自然不用多说，因为很早之前，原幸运女神秀的一手好操作，最终，灵就算多回神位，也只有意识！！

　　她只能寄托在陈锋意识中。

　　而厄运女神……

　　这位压根就没有正式苏醒过。

　　从恢复过来之后，她一直是这个状态！

　　“你是冥神。”

　　“在我们的世界，你发挥不出力量，但是这里……”

　　“你是最强大的神！”

　　陈锋认真说道。

　　他跟王淳了解过这个世界的资料，知道这里两个非常强大的，足够对立的两个神明，拥有这种特殊的能力！

　　如果他们联手……

　　绝对能够做到！

　　“不可能！”

　　冥月毫不犹豫的拒绝。

　　跟那个贱人联手？

　　开什么玩笑！

　　如今两人各分天下，一半神，一半魔，她管理她的神界，自己管理自己的冥界，挺好的，她绝不想跟那个贱人多一秒接触。

　　她肯定。

　　那个贱人也是这么想的。

　　既如此，何必求人？

　　“你们可是这个世界仅有的两位神明……”

　　陈锋苦笑。

　　“也是死对头。”

　　冥月冷笑。

　　陈锋：“……”

　　想要让灵和厄运女神真的重获新生，必须两位神明联合！毕竟，在这个小世界，她们两位联合，才是这个世界真正的力量！

　　这是最基本的。

　　尽管是小世界，但是跟现实世界，几乎差不多。

　　一模一样的规则。

　　“她们的神力，跟你的融合的差不多了吧。”

　　冥月忽然开口，“如果她们现在离开，只能带着仅剩的一点点神力离开，恐怕只能从头开始，慢慢修炼了……”

　　“嗯。”

　　陈锋点头。

　　灵和厄运女神，为他做出了很大牺牲。

　　“她们没意见？”

　　冥月撇撇嘴。

　　带着那么重要的神位，幸运和厄运，却只有小神明级别的神力，出去分分钟会被挑战，然后弄死的好么？

　　“没。”

　　陈锋摊手，“在干掉罗源之前，就让她们留在这里好了。”

　　“……”

　　冥月瞪了他一眼。

　　这家伙，合着是把这里当自己家了？

　　“在这里。”

　　“王淳可是主角。”

　　冥月提醒道。

　　“哎？”

　　陈锋遥遥看去，王淳往这边看了一眼，一个哆嗦，带着神衣姐妹两人迅速撒丫子跑路，根本连看都不敢再看。

　　冥月：“……”

　　这没出息的东西。

　　“你看，他好像不反对。”

　　陈锋笑眯眯地说道。

　　“哼。”

　　冥月冷笑，“那么，你就考虑一个更现实的问题吧，如果我和那位的神力融合，谁来主导这次行动？！”

　　“嗯？”

　　陈锋有些奇怪。

　　主导？

　　什么意思？

　　“你是不是傻。”

　　冥月淡然说道，“你也知道，罗源获得所有力量会掌控世界，那么，在我们这个，只有两个神明的世界，更是如此。既然神力要融合才能救人，那么，施展这一步，必然需要一个人作为主导！”

　　“你觉得，谁合适？”

　　“那位？”

　　“你怎么决定，我把神力交给她的时候，她不会干一些别的？”

　　“比如……”

　　“灭掉我，或者灭掉你们？”

　　陈锋闻言，顿时哑然。


第833章 见鬼的设定

　　“那当然得交给你了。”

　　陈锋毫不犹豫。

　　因为小影和冥月的关系，他还是比较信任冥月的。

　　“你觉得那位会同意？”

　　冥月大笑。

　　同样的推演，对那位也试用。

　　“如果我拥有无穷神力，说不定会先灭掉那位，然后再帮你复活她们。”

　　冥月毫不犹豫说道。

　　陈锋：“……”

　　他这才意识到问题所在。

　　这群娘子军，关系比自己想象中更复杂，哎，王淳这个废物……连自己后宫都管理不好，明明本来是很轻松的事情……

　　“你们的恩怨……”

　　陈锋只能从这方面入手。

　　“呵呵呵呵呵。”

　　冥月冷笑的看着他，“几世的恩怨了，你最好还是聪明一点。我记得你们那边有句谚语，不要逼我这样的良人去干坏事，也不要逼迫那个贱人那样的家伙会从良。”

　　“有这种谚语？？”

　　陈锋半天愣是没反应过来。

　　“我给你地址。”

　　冥月很是客气，“你要能说服她，我绝对赞同。”

　　“真的？”

　　陈锋眼前一亮。

　　“那当然。”

　　冥月瞅了现在看上去又萌又可爱，异常乖巧的小影一眼，深深的叹口气，“毕竟是生死绑定的关系……”

　　“好。”

　　陈锋同意。

　　不就是说服水晶宫的另一位主人吗？

　　没啥问题。

　　这个世界，很特殊。

　　全是女性！

　　这是专门打造的水晶宫世界，所以，如果不出意外的话，那位跟冥月一样的顶级存在，依然是一位美少女！

　　而且。

　　印象中，这种肉肉的小番，是没有真正反派的。

　　于是。

　　陈锋按照介绍，一路追寻，找到了那个所谓的神王——真的是神王，因为是神衣、神威一脉的老大，所以这位的名字，就是神王！

　　美丽！

　　青春！

　　阳光！

　　这就是陈锋看到的神王，一位令人心动的美少女。

　　看上去似乎很好说话？

　　“您好。”

　　陈锋主动上去交流，并提出自己期望的要求，美少女欣然答应，并且，只提出了一个条件——让冥月陪她一晚。

　　“？？？”

　　陈锋以为自己听错了，是陪她一起玩才对吧？

　　“不。”

　　“你没听错。”

　　“就是让她陪我一晚。”

　　神王美少女笑眯眯地说道，眼中蕴含一抹熟悉的色气。

　　这是……

　　陈锋倒吸一口冷气。

　　所以说。

　　我们这位神王美少女，竟！然！是一个百合？！

　　嘶——

　　陈锋顿时心惊肉跳。

　　印象中。

　　冥月似乎性取向很正常？

　　难怪她知道小影是女的时候，会如此愤怒，等等，这么说，这两位神明的关系，似乎也不是想象中那般……

　　他很快找到王淳了解真相，顿时惊悚。

　　原本。

　　两位曾经是很好的闺蜜。

　　但是，某一天，我们可爱的美少女，神王大人，就在睡觉的时候，放到了冥月，欲行不轨之事……

　　虽然陈锋很怀疑她到底用什么不轨。

　　总之。

　　事情就那样发生了。

　　据说，冥月恶心坏了，当天就从神宫叛变，带着自己的一大票手下走了，从此另立天下，最终打下半个世界！

　　“这什么鬼设定？？？”

　　陈锋有点懵逼。

　　这见鬼的剧情，就算是起点也不敢这么写啊！

　　印象中。

　　那本出版的水晶宫，似乎不是这样的？

　　“这本来也不是起点的。”

　　王淳弱弱说道，“我最早是在草6上看到的改编版。”

　　陈锋：“……”

　　所以。

　　当初。

　　为了完成自己的后宫梦想，王淳这个混账，去某些不可描述的网站，下载了这本不可描述的水晶宫改编合集！

　　靠！！！

　　你个死肥宅！！！

　　“所以说……”

　　陈锋倒吸一口凉气，“这个世界的本质……”

　　“对的。”

　　王淳很是心虚，“是肉番。”

　　陈锋：“……”

　　神特么肉番！！！

　　“咳咳。”

　　王淳略有些尴尬，“所以这个世界的妹子，才那么好攻略，轻松享受齐人之福，正常世界的话，呵呵……”

　　“估计我会被手撕成一片一片的。”

　　……

　　看来你也不傻。

　　陈锋没好气的瞪了王淳一眼。

　　行吧。

　　肉文……

　　难怪剧情发展如此离奇。

　　他仔细回想神衣曾经看他的眼神的确有些怪怪的。

　　等等。

　　不对啊。

　　如果是肉文，谁和谁肉？

　　这世界似乎都是百合吧？

　　陈锋怀疑。

　　“和我啊。”

　　王淳抬头挺胸，得意道：“我可是主角！”

　　陈锋：“……”

　　他终于知道王淳穿越是个什么鬼世界！

　　原来……

　　这个世界不光全是女性，还是不设防，三观出奇，对男女之事也不懂，任由王淳自由的科普，灌输思想。

　　总之。

　　所谓水晶宫。

　　那么……这个世界，就是王淳的真后宫了。

　　“好吧。”

　　陈锋揉揉有些头疼的脑海。

　　嗯……

　　忽然嘴角露出一抹笑容。

　　“那如果我去攻略神衣她们……”

　　陈锋很邪性的看了王淳一眼。

　　嘶——

　　王淳手一抖。

　　“哥，别闹。”

　　他是真的怂了。

　　因为他所灌输的思想，本就是男女无禁忌，只是因为只有他一个男性，所以，他才肆无忌惮。如果陈锋乱来……

　　神衣她们恐怕都会理所当然的接受。

　　可怕的三观。

　　哦。

　　除了冥月。

　　“哥，我错了。”

　　王淳苦笑。

　　他好不容易精心构建的后宫，可不希望出现一个隔壁老陈来，这是后宫肉文的事情，他可不想发展成绿文。

　　“放心，我没那功夫。”

　　陈锋没好气地说道。

　　这家伙，看来还知道自己做了什么，真是……

　　算了。

　　毕竟是人家的事情。

　　陈锋有些惆怅，“你有什么办法，让她们俩和好？或者暂时妥协？”

　　“没有。”

　　王淳摊手。

　　“你不是男主么？”

　　陈锋瞅了他一眼。

　　“呃。”

　　“那个什么……”

　　王淳略有些尴尬，“就算是在原本的设定中，这两位也是最终级别的BOSS，就算被攻略，也是最终的时候。”

　　“她们的性格自主，不接受任何洗脑。”

　　“所以……”

　　“我的主角光环对她们没有作用。”

　　“更何况，根据原本设定，若是最终BOSS都被消灭，这个世界不知道是继续发展，还是会直接终结！”

　　“所以，我原本也就没打算攻略她们。”

　　王淳摊手。

　　这才是他不介意的原因。

　　冥月、神王，本就是他无法触碰的存在。

　　“那怎么办？”

　　陈锋有些头疼。

　　他无论如何都没想到，最终事情会发展到这个地步！

　　居然。

　　要去考虑！

　　如何去说服一个肉文女主！

　　哦。

　　还特么是个百合！

　　她的性格如何？

　　不知道。

　　她跟原著有什么区别？

　　不知道。

　　眼下的神王，对他们来说，都是一个未知数，因为谁也不知道，莫名其妙百合化之后的神王，到底是什么样子。

　　简直坑爹！


第834章 选世界要慎重啊亲

　　“头疼。”

　　陈锋沉吟片刻，忽然想到，或许有一个人知道。

　　“谁？！”

　　王淳眼前一亮。

　　“这本书的作者！”

　　陈锋一指这个世界。

　　“这不是改编的么？”

　　王淳哑然。

　　“那就去找改编的作者。”

　　陈锋淡然。

　　“怎么可能？”

　　王淳苦笑。

　　写小肉文的作者，是最难被找到的。

　　原因很简单——河蟹大军，每月每周或者每年，不定期横扫而过的河蟹大军，是小肉文作者最大的威胁！

　　所以。

　　那些肉文内容都是零零散散的，是不是换个马甲，是不是换个平台都是常事，你连马甲都不可能找得到！

　　寻找作者真人？

　　不存在的！

　　就连网警都找不到……

　　哦。

　　更别说，这个乱世。

　　那些小肉文，可能是某个混迹最底层的贫民窟小肥宅写出来的，写完第二天，很有可能就此凉凉了。

　　而现在，又经历了荒古降临……神明降临……烨的罪恶时代，陈锋的光辉时代，以及罗源的控制时代，以及通讯仪损坏后的混乱时代，以及现在，不知道在烨手下还是逃亡到另外半个世界的特殊时代！

　　作为一个普通人？

　　真的能够支撑如此久吗？

　　他不知道。

　　或许。

　　那位作者早就凉了。

　　“不找怎么知道？”

　　陈锋笑道，“正好，这玩意，我最擅长了！”

　　刷！

　　光影流动。

　　幸运光环——开启！

　　“你不是不能用么？”

　　王淳惊讶。

　　因为罗源的缘故，陈锋已经很久不敢使用这个了。

　　“在这个世界，还是能稍微用一下的。”

　　陈锋深吸一口气。

　　刷！

　　光华流转。

　　陈锋眼前出现一连串的数字坐标，这是陈锋已经能够得到的极限了，再往下，他是真的不敢再乱用了。

　　尽管隔了两个世界！

　　尽管神力已经屏蔽。

　　但是……

　　如果过度使用，会不会引起罗源的警觉，他真的不知道。

　　“有这个坐标，我们可以回去看看。”

　　陈锋说道。

　　“好吧。”

　　王淳叹口气。

　　两人只能离开这个世界，向着这片不知道是死是活的坐标，很有可能重点目的地是XX公墓的地方前进。

　　好在。

　　最终他们找到了地址——一个破旧但是还有些豪华的房屋面前。

　　有希望。

　　陈锋登时心中一喜。

　　咚咚咚。

　　王淳敲门。

　　“谁？”

　　里面传来低沉的嗓音。

　　“东风快递。”

　　王淳用更低的嗓音说道。

　　“放门口吧。”

　　“呃，快递放下了，我们接到通知，你家水表坏了……”

　　“？快递还修水表？”

　　“我们是业务的，快递寄存在这里而已。”

　　“哦，那可能是误报，我正在洗澡，有水。”

　　“……我们监测到你的电表可能……”

　　“我正在看片。”

　　“……你家燃气表可能需要例行检查……”

　　“好着呢，我正在煮东西。”

　　“……”

　　王淳顿时语塞，他真没想到，自己才说了两句话，就会被识破，“看来我还是觉悟不够高。”

　　陈锋无语。

　　砰！

　　他一脚踹开了门，两人顿时一惊。

　　里面。

　　一个胖乎乎的中年人衣冠不整。

　　客厅一个大大的浴缸，正在不断放着水，中年人沉浸在里面，看上去，想让浴缸放满，能省一半的水费。

　　电视中，果然在放着小电影。

　　嗯……

　　一些不可描述的画面。

　　古老的燃气灶，咕嘟嘟的正在烧着水，里面，隐约像是一些硅胶物体。

　　“！！！”

　　开门的巨响惊了胖子。

　　他愣了片刻，这才恍然说道，“我忘了关门了吗？哦，快递放那里吧，我有时间会给你好评的……”

　　陈锋和王淳顿时默然。

　　“汐风嬉戏？”

　　陈锋叹口气问道。

　　“咦？你们怎么知道我这个笔名？”

　　胖子惊悚。

　　陈锋：“……”

　　“看来是他了。”

　　王淳苦笑。

　　砰！

　　两人直接将他打昏弄走。

　　在这种地方，他们多呆一秒都感觉到不适应。话说，能够在这几乎末世的地方，找到这些硅胶物体真不容易……

　　这货也是个人才啊！

　　为了安全考虑，他们将胖子带到了某处山洞中。

　　许久。

　　胖子苏醒。

　　“哥，我错了！”

　　“我再也不敢乱来了，我不去偷硅胶了！！！我真不知道是谁用过的，我就是捡回来煮一煮消消毒还能用……如果知道是您的，我绝对不碰的！”

　　胖子惨叫。

　　陈锋：“……”

　　合着那些东西也是捡的？

　　可怕。

　　“那些燃气灶……”

　　王淳也是惊为天人。

　　“我、我从垃圾堆捡来的。”

　　胖子欲哭无泪，“被人监控和控制的世界太可怕，我就逃出来了，但是外面又是远古时代，我只能这样勉强维持生活水准。”

　　陈锋：“……”

　　“行吧。”

　　他揉揉脑袋，“我对你这些事情不感兴趣，你现在，告诉我，你用汐风嬉戏这个笔名，写过的东西，可还记得？”

　　“记得。”

　　胖子意识到什么疯狂点头。

　　“我写过很多文。”

　　“那个笔名，好像是用来专门写水晶宫的，尤其是，关于水晶宫的绿文，我写了很多，神衣姐妹俩化身肉便……”

　　“闭嘴！”

　　王淳一声暴喝打断他。

　　“啊？”

　　胖子吓得惊悚。

　　“老子不需要知道你的绿文！”

　　王淳咬牙切齿，“你只要告诉我，你对水晶宫有一个肉文改变，就是画成漫画的那个，懂不懂？！”

　　“哦。”

　　胖子很失望，“那个其实不够爆炸，原本也是绿文来着，为了改编漫画出版，删了很多情节的来着……”

　　“我就要那个。”

　　王淳面目狰狞，“其他的，你再多说一个字，老子灭了你！”

　　“哦。”

　　胖子颤抖。

　　“我、我想想，我删了哪些……”

　　“太、太久了。”

　　“我想不起来了。”

　　“我、我这里，有原本的各种版本，要不，您看一下？”

　　胖子哆哆嗦嗦的掏出通讯仪。

　　“通讯仪？”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　“不用担心。”

　　胖子说道，“这个不用佩戴，也不用联网，我把它改造成了，单机版本，可以当做个人电脑来使用。”

　　“你看。”

　　刷！

　　他点开光幕。

　　一个叫做“学习”的文件夹出现，里面放着物理、化学、自然，等各种文件夹，他点开其中一个叫做自然的文件夹，里面一片绿油油。

　　“自然充满绿色嘛。”

　　胖子尴尬地说道。

　　这里面，都是才曾经他改变过的各种绿文。

　　尤其是——

　　水晶宫系列！

　　神衣姐妹为主角的，就足足有二十篇，让王淳脸色铁青，更别说，还要亲自去一个个查看里面内容了！

　　“要不我来帮你看看？”

　　陈锋看他表情似乎不好。

　　“不用！”

　　王淳连忙阻止。

　　这种内容，陈锋还是不要看了。

　　于是。

　　他咬咬牙。

　　只能亲自上阵，将这里所有关于水晶宫的绿文改编，全部看了个透彻，融会贯通，最终找到了当初的那篇。

　　当然。

　　看完之后，他整个人都不好了。

　　“哦，这个。”

　　“你们要哪个角色的？”

　　胖子看着王淳指出来的那篇，“想起来了，这个是当时为了迎合出场，出的特别定制版，删除了绿的东西，添加了百合，你们要问什么？”

　　“神王！”

　　“那个女主，她的性格设定是什么？”

　　陈锋问道。

　　“她啊？”

　　胖子想了想，“我给她添加了悲惨的童年往事，让她性格巨变，性取向也发生改变，符合整本书的世界观……”

　　“在未来，她和冥月相爱相杀，解开各种误会，最终走到一起。”

　　“可惜。”

　　“那本书，没出完就被出版社砍了，说什么，百合倾向，不符合社会主义价值观什么的……马勒，当初也是他们编辑暗示我这么写的！”

　　胖子想想还很愤怒。

　　陈锋：“……”

　　所以最终原来两人是一对CP么？

　　“明白了。”

　　陈锋了然。

　　“后期的原稿还有吗？”

　　陈锋问道。

　　“没有，不过她们的误会是整本书核心，两人从小相识，却不自知，然后分离等等……我大概记得。”

　　胖子说道。

　　“很好，写下来，我放你走。”

　　陈锋说道。

　　“嗯。”

　　胖子激动。

　　原以为会死呢，没想到，竟然是自己曾经某本书的粉丝！

　　太幸福了！

　　“等等。”

　　王淳忽然想起来了，“神王这个设定，你一直记得？”

　　“啊。”

　　胖子点点头。

　　“也就是说，就算老子不看这些，你也能找到？”

　　王淳咬牙切齿。

　　“是、是的。”

　　胖子欲哭无泪：“可是你刚才……只是说要找那本书，我以为，你们是来求TXT全本下载的……所以才帮你们找……”

　　“呵呵呵呵。”

　　王淳气的一个哆嗦。

　　就在刚才，他看了不下二十本书里面，作为人气最高的神衣被各种……

　　摔！

　　王淳气的炸毛。

　　一个小时后，陈锋和王淳顺利离去。

　　回到后宫世界，陈锋对于两位神明未来的故事，已经有了一个底，只要这样发展，用不了多久，百合花就会开了。

　　当然。

　　王淳的脸色就不会太好了。

　　至少。

　　看上去绿油油的。

　　“可怜的娃。”

　　陈锋唏嘘不已，谁让你要培养肉文世界呢？


第835章 罗源的怀疑

　　“王淳。”

　　“让世界流程，按照作者原本设定这样发展，让冥月和神王，尽快自然的发现对方的身份，以及各种误会和尴尬……”

　　“只要她们自然发现。”

　　“原本隐藏的设定就会生效。”

　　陈锋嘱咐。

　　“好。”

　　王淳点头。

　　如此设定，矛盾很快就会结束了。

　　那个时候，也是陈锋突破成为真神的时刻。

　　……

　　罗源帝国。

　　无数使徒跪匐在地。

　　一道威严的目光偶尔在他们身上扫过，让他们浑身发抖，那是属于罗源的意志，代表最高威严的意志。

　　此刻。

　　他眼前又出现一批新鲜出炉的神明。

　　可惜。

　　依旧没有厄运。

　　“你到底在哪里？”

　　罗源一声叹息。

　　厄运，成了他掌控世界最大的门槛。

　　明明有机会的！

　　明明神位已经陨落！

　　为什么……

　　偏偏就是不会出现呢？

　　他割韭菜式的培养出一批又一批神明，三十多年的时间，竟然一次厄运神位都没有出现，这让他心态有些崩。

　　哦，对了，那个神秘人。

　　罗源沉吟。

　　神秘人跑了，这让他有些生气。

　　不过。

　　也是这件事，让罗源开始真正反思——是否真的有一些问题？那个神秘人的地址和坐标，为什么完全查不到？

　　这不科学的。

　　尽管不知道他的名字，尽管不知道他的长相，但是在幸运光环之下，几乎没有人可以避免！没有人可以逃掉！

　　是因为我的幸运光环太弱么？

　　罗源眉头微皱。

　　可是。

　　现在幸运光环只是用来定位，应该影响不大的。

　　那么……

　　问题在哪里？

　　罗源抬起头，看看眼前的世界。

　　印象中，很早以前，他也是这样瞒过其他神明的检测，他躲在了外太空，让星球上任何神感觉不到自己。

　　不过，现在。

　　整个外天空，都在自己的控制之中！

　　根本没有任何人，也不可能有任何人能够逃到外太空！

　　如果那神秘人真的往上面逃，恐怕自己早就发现了，风暴科技的监控，可不是吃素的，又或者……

　　烨当初躲藏的双角世界。

　　这原本是最佳的藏身之处，只是可惜，现在双角世界被撕裂，跟这个世界融为一体，已经不存在了！

　　那么……

　　还有什么去处？

　　罗源眉头微皱，他感觉很奇怪。

　　这是他复制的无数能力中，自带的那数百种，感知增强、直觉提升等无数被动能力，带来的效果！

　　尽管他不知道发生什么，可是他知道不对劲。

　　那个神秘人……

　　一定是某个重要的线索！

　　而一个完全消失，幸运光环都找不到的人，则更加重要！

　　世界……

　　躲避……

　　消失……

　　罗源双目微闭，忽然想起什么。

　　嗡——

　　他手腕微微一动。

　　那里，竟然出现了一本悬浮的书。

　　没错。

　　这赫然是王淳的能力——将书的世界，演化为异世界！只不过，罗源的这本书很独特，跟王淳根本不是一本。

　　他当初复制过王淳的能力，在那亿万生灵中，这属于很独特的能力。

　　所以……

　　罗源还标记了重点关注。

　　只是。

　　不同的是，罗源并没有选择水晶宫。

　　在他看来，如此强大的能力，跟自己的能力一样，充满潜力，既如此，为什么要选择水晶宫那种垃圾肉番呢？

　　他有自己深爱的人，对其他女人兴趣不大。

　　所以。

　　他选择了一个更适合自己的书籍，一本关于建模的起点小说——《超神建模师》，他在里面学习了主角构造世界的能力！

　　所以。

　　他才能够如此强大！

　　当然。

　　因为他实在没有大量的时间去培养那个世界，所以在那个世界中，他依然属于小角色，不过这并不影响他学习。

　　他受益良多。

　　这原本是他一个人的秘密。

　　毕竟，只有他才能够将这个能力提升到如此地步！那个什么肉番、什么水晶宫，不过是用来发泄欲望的地方，他怎么会在乎？

　　但是现在……

　　他终于正视这个地方。

　　陈锋死了。

　　但是他那群朋友似乎还在。

　　所以，神秘人、王淳、孔白，都有可能是其中一位。

　　比如……

　　罗源脑海思绪如电。

　　陈锋最喜欢的一个徒弟，那个叫做吴辉的可爱少年，如果他伪装成神秘人挑战那些人的话，很有可能成功！

　　因为他是吴辉。

　　因为他独特的能力！

　　“有趣。”

　　罗源嘴角露出一抹笑容，“既然是陈锋的徒弟，或许会继承厄运女神的神位？”

　　他很期待。

　　神秘人离开，或许正是为了冲刺神位。

　　“我给你时间。”

　　“但是……”

　　罗源目光冷冽，“当你成神的那一刻，就是我出现的时候。”

　　至于这本书……

　　他低下头，看着手中悬浮的书籍。

　　这本书的力量体系比他想象中弱小，他第一次召唤的那个叫孙耀天的就是个菜鸡，分分钟就被弄死了……

　　所以。

　　他任由其自由发展，就是为了最后一刻！

　　为了这本书，最后的一幕！

　　或许。

　　不需要厄运神位，他也能成神！

　　“不是只有你们才有异世界！”

　　罗源冷漠的笑了。

　　……

　　而此刻。

　　水晶宫世界。

　　陈锋他们也在精心准备。

　　为了达成这个伟大的目标，为了让水晶宫两位强大的神明大人联合，他们在努力的推动整个世界的发展。

　　以及……

　　百合的达成。

　　这两位是自带百合隐藏属性的，这一点，从冥月并没有太排斥小影上可以看出来，然后，就是时间了。

　　在王淳的推动下，时间快速流动。

　　陈锋他们小心翼翼的按照原作者的设定，去推动这本书的发展，最终，两位神王大人终于演绎出狗血剧的巅峰！

　　以及……

　　这篇肉番最终的百合。

　　“这就是原本书里的大结局吗？”

　　王淳感慨万千。

　　这些故事的伏笔，都是早就设定好了，所以当揭露真相的时候，剧情自然而然的就向着这方面发展了。

　　更何况。

　　这是个全是女性的世界。

　　百合什么的。

　　并不算异常。

　　所以。

　　冥月也就自然而然的接受了。

　　那么——

　　下面就是分离神位的时候了。

　　陈锋目光坚定。

　　从一开始，他就没打算将神位交给罗源，厄运神位太过重要，一旦脱离手中，罗源就会掌控世界！

　　这一步，太危险！

　　哪怕只有万分之一的几率，也不行。

　　所以。

　　他必须将神位脱离出来！

　　至于罗源？

　　呵呵。

　　无论他是在等着神位刷出来，还是在等着神秘人冲刺厄运神位，都毫无意义，因为那些本就是不存在的！

　　水晶宫下。

　　已经和好的冥月和神王，凝聚无上神力。

　　嗡——

　　耀眼的光辉将陈锋笼罩。

　　神位分离。

　　开始！


第836章 创世！

　　而此刻。

　　在某个时空，罗源正追随某人的脚步前进。

　　一步。

　　两步。

　　眼前无尽的光辉，似乎正在演绎传奇，罗源瞪大眼睛，看着眼前渐渐成型的一幕，心中充满震撼。

　　原来，这就是创世？

　　……

　　眼前。

　　那少年脚踏虚空，在一个已经破碎的星球之上。

　　“起初，神创造天地。”

　　“嗡——”

　　一股无形的力量震荡，周围的碎片、行星、彗星，竟然开始有规律的随着那股力量运转，一切皆操控在他手中。

　　“地是空虚混沌。”

　　少年淡淡的吐出第二句话。

　　星辰汇聚。

　　星球爆炸分裂成无数碎片、行星，然而在这一刻，随着他的这句话，它们再度凝结，竟然形成了一个球！所有破碎的星辰凝结在了一起，形成了一个崭新的星球，看上去，竟是那般璀璨。

　　“渊面黑暗。”

　　少年吐出第三句话。

　　这颗圆润的球体开始蜕变，有了深渊，有了峡谷，有了棱角，有了痕迹，渐渐地，变成了一个真正的生命星球。

　　“神的灵运行在水面上。”

　　少年说出第四句。

　　“哗——”

　　星球上无数水流涌现，将那些山谷、沟壑，填满，大江大海出现，整个星球变得完整，他悠然踏在海面之上。

　　“神说，要有光！”

　　“嗡——”

　　光华浮现。

　　太阳自始至终一直存在。

　　然而，这一刻的光华，却并非指的太阳，他虚空遥指，那个早已经破碎的月球，竟然再度出现！就这样缓缓的出现，浮现在原来的位置，这颗星球，就这样拥有了月亮。

　　“以我之名：运转！”

　　“嗡——”

　　最后的力量在他手中迸发。

　　整个星球完美如初，大气层浮现，一切失去的都渐渐回来，这颗生命星球，竟变成了最初的完美状态。

　　……

　　罗源静静看着，颇为震撼。

　　这是他第一次，也是如此近距离观察所谓的“创世”！

　　他没有经历过创神的时代，所以，他知道自己的缺陷在哪里，他选择这本书成为他的异世界，也是因为这个！

　　这本书，有完整的创世过程！

　　这本书，跟基因时代略微相似！

　　这才是他选择这本小说的原因！

　　跟王淳满脑子精虫不一样，他罗源选择的书，一直有着自己的目的！只是，他并没有太多时间在这个世界。

　　因为这种异世界，需要精心培养。

　　而罗源……

　　拥有的亿万能力，似乎都需要培养。

　　有些能通过腕带通讯仪培养，而有些，诸如这种选择了不一样路线的，只能自己亲自来培养，所以……

　　罗源干脆任由它自己发展。

　　《超神建模师》这本书，同样是讲述一个拥有建模能力的学生经过修炼和努力最终改变世界的故事。

　　嗯……

　　前面一大半都是主角奋斗史，对罗源不可能有任何本质上的提升。他真正想看的，真正想要的，也就是这本书最后的一幕！

　　也是最终的剧情！

　　创世！

　　而现在，他看到了。

　　他亲眼看到了，这本书中的主角，一步步创造出世界！

　　他亲临其境。

　　隐藏在虚无之中，亲自观看了这一幕。

　　原来……

　　这就是真正的创世么？

　　罗源感悟深刻，他觉得，或许自己不用厄运神位，就能成神！又或许，他如果复刻这个这个主角的神力……

　　罗源动了心思。

　　因为按照书中的剧情，下一秒就是所谓的天国：降临，将虚幻和现实结合，而就在罗源准备出手的那一刹那。

　　少年忽然停手了。

　　“所以说。”

　　“你想观看成神的过程？”

　　少年似笑非笑。

　　？

　　罗源有些愣神，这少年跟谁说话呢？

　　然后。

　　他抬起头，就看到了少年的眼神，穿过虚无，落到自己身上，顿时浑身发寒，自己竟然被这个家伙发现了？！

　　等等？

　　他为什么可以知道自己的思维？

　　刹那间。

　　罗源惊醒，他读取了自己这一刻的想法！！

　　也就这个时候，罗源猛然意识到一个可怕的事情——异世一旦出现，他们就真实存在，冥月可以出手，这个少年自然也可以。

　　而且。

　　跟冥月不一样，眼前此人的实力，那是真正的恐怖！

　　他一直小看这个世界的力量体系，却是忘了，眼前这个少年，都已经到了创世的地步，实力自然远超自己！

　　“抱歉。”

　　“在我的世界，我才是主角。”

　　少年淡然开口。

　　“不好！”

　　罗源惊觉不妙。

　　快走！

　　他下意识就想逃走。

　　然而，晚了。

　　少年抬手。

　　“灭！”

　　那可怕的光辉横扫虚空，降临到他的身上，尽管罗源第一时间离开，但是仍旧感觉到那股可怕的力量。

　　噗！

　　罗源一口鲜血吐出，回归现实。

　　他凝聚出来的光影分身，竟然被那个少年瞬间摧毁！

　　“好可怕。”

　　罗源眼中闪过惊恐之色。

　　这就是堪比创神的力量？

　　该死！

　　他原本想借着这个构成的建模世界，感悟创世过程，成神，未曾想，竟然差点被原本书中的主角灭掉？！

　　可恨！

　　那家伙……

　　罗源眼中寒光闪过，他迟早有一天要灭了这个家伙。

　　然而。

　　就在这个时候。

　　他惊悚的发现，手中的那本湛蓝色的书籍在虚空漂浮，渐渐化为无数光粒子消失，轰然消散。

　　那个世界……消失了！

　　罗源怔怔的看着那些粒子消散的方向，呆住了。

　　这……

　　怎么可能？！

　　那个少年的实力太强，借助异世影响现在了吗？

　　原本主角的意志太过强大，压过了自己，最终掌控了他原本的世界吗？

　　哦，不对。

　　当那个少年创世的时候，就已经堪比创神了！

　　而他自己……

　　试图观看超过自己实力的层次，被反噬了！

　　这……

　　罗源久久不语。

　　他也曾学着王淳召唤异世的人物，但是可惜，自己召唤的只有一个叫什么孙什么的反派，还是个弱鸡！

　　所以。

　　他默认这个小说中的实力是很弱的。

　　但是从未想过……

　　那个少年，最终创世的时候，竟会如此强大！

　　“大意了。”

　　罗源知道为什么会这样。

　　如果自己跟王淳一样，陪着这些主角长大，一起奋斗，或许会成为他们最亲切的朋友，但是自己没有。自己任由其按照书中发展，等到最后一刻，想要收取果实，却忘了对方实力已经恐怖到这种地步！

　　所以……

　　玩崩了！

　　“终究小看他了。”

　　“这就是创神的力量吗？”

　　“如果……”

　　“我掌控了世界，会不会比他还要强大？”

　　罗源反而充满期待。

　　他知道，自己通过其他方式成神的途径，终究被堵死了，甚至，连着带自己构建的书籍，都彻底消失了！

　　至于消失在哪里？

　　只有那个少年自己清楚了！

　　罗源……

　　已经跟那个世界无关。

　　但是，这不代表自己的路，就被堵死了！

　　他可是罗源！

　　也许……

　　罗源眼中寒光闪过。

　　刷！

　　幸运光环开启。

　　他身影飘忽，出现在世界的某一处角落。

　　那里，在一堆废弃的破铜烂铁中，有着一堆废弃的书籍，一看就是早年和平时代印刷出来的东西。

　　罗源轻轻翻开。

　　走到那些书籍中，找出一本熟悉的书籍。

　　“就是你了！”


第837章 杀！

　　水晶宫。

　　淡淡的光影凝聚。

　　陈锋立于最中间，冥月和神王站在左右两侧，两人的力量在空中交织，最终凝聚到空中，形成一个爱……心？

　　“？？？”

　　陈锋看着一脸懵逼。

　　“两位小姐姐，能不能过会秀恩爱？”

　　陈锋无语。

　　虽然按照设定，让两位小姐姐重归于好了，但是你们这也太秀了吧？融合一下力量也这么秀？！

　　“呵呵。”

　　冥月瞥了他一眼，“这不就是你想要的么。”

　　陈锋：“……”

　　“别闹。”

　　陈锋翻个白眼，“别忘了，我们还有生死契约，你要是再乱来，我以后随时召唤你，尤其是你俩亲热的时候……”

　　冥月：“……”

　　好吧。

　　冥月也不乱来了。

　　刷！

　　光影凝聚。

　　两人的力量终于完成融合。

　　轰！

　　整个世界颤动。

　　正如罗源一直想做的一样，当冥月和神王的力量融合，就整合了这个世界上几乎所有的力量！

　　她们，已然掌控世界！

　　借用这水晶宫最独特的力量，甚至为灵和厄运女神准备好了身躯，两人的意识渐渐飘零，落到身体之上。

　　意识，终于回归。

　　不仅仅如此，那独属于她们的神位，也伴随着她们缓缓移走。

　　神位转移！

　　陈锋眼前明亮。

　　只要神位转移成功，就不用担心罗源窥觑，自己也可以随时突破了！

　　刷！

　　光影降临。

　　那一束光辉缓缓凝聚。

　　然而。

　　就在这个时候，整个世界颤动，惊了所有人，然后就看见那虚空中，出现一道他们再熟悉不过的模样！

　　那是——

　　罗源！

　　轰！

　　光影破碎虚空，横跨而来。

　　“罗源？！”

　　陈锋心神狂震。

　　罗源怎么会出现在这里？！

　　轰！

　　世界颤动。

　　那一道光影竟真的降临这个世界。

　　“拦住他！”

　　王淳脸色大变。

　　他联合神衣神威等人出手，使徒阻拦罗源，然而，那光影仅仅是降临的威严，就将他们全部击飞！

　　噗！

　　王淳等人口吐鲜血，横飞出去。

　　罗源，太强了！

　　轰！

　　那光影轰然落地。

　　罗源的目光在王淳身上仅仅只看了一眼，就看到了远处那个让他几乎以为自己看错的身影，那是……

　　陈锋？？？

　　“陈锋？！”

　　罗源震惊，“你竟然还活着！”

　　他感觉到不可思议。

　　陈锋的死亡事情，他检测过不下千次，每次陈锋都是死，甚至还有他曾经死亡的画面，怎么可能还活着？！

　　幸运光环……

　　怎么可能检测不到这个同源的家伙？！

　　怎么可能！

　　他怎么能瞒过自己？

　　陈锋，竟有自己不知道的手段。

　　罗源脸色阴沉，难怪自己这几十年，连厄运神位都没有见到，陈锋既然还活着，厄运神位怎么可能还降临？！

　　不，也不对。

　　自己明明检测过，厄运神位，是空缺的！！！

　　该死！

　　罗源脸色难看。

　　不过……

　　无所谓了。

　　“我既然发现你了，你就再无躲避之地。”

　　罗源神色冰冷，刹那间锁定陈锋。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　陈锋问道。

　　他记得，罗源并没有王淳的世界。

　　“我是融合的其他世界。”

　　“不过……”

　　罗源自嘲一笑，“那个叫苏浩的主角太过强大，轻松灭了我，脱离掌控，所以，我又能重新融合新的世界。”

　　“所以，我选择了水晶宫。”

　　“很有趣，不是么？”

　　罗源似笑非笑。

　　“看来他还是没杀了你。”

　　陈锋冷笑。

　　“我即将过去的时候，想了很久，还是用了分身过去，如果当时用真身的话，恐怕已经被杀了。”

　　“幸运总归是有好处的不是么？”

　　罗源淡然。

　　虽然苏浩是那个世界的主角，但是在这里……

　　他肯定。

　　他罗源才是主角！

　　也是……

　　这个世界唯一的主宰！

　　“尽管我并未培养那个世界，但是毕竟跟这个世界一模一样，还是有一定关联的，所以，我就来了。”

　　罗源似笑非笑。

　　“你杀了她们。”

　　冥月忽然眼中寒光闪过。

　　罗源既然出现，说明他已经掌控了他培养的异世界！但是罗源明明刚融合的，怎么能够掌控？！

　　很简单。

　　他灭了那个世界的冥月和神王，甚至复制她们的神力！！！！

　　所以。

　　罗源才独吞了那个世界！

　　“这就是我一直不愿意选择这个世界的原因。”

　　“太弱！”

　　罗源摇摇头，感慨万千，“随随便便就灭了那个世界所有人，然后，把那个摧毁的世界，当做跳板，来了这里。”

　　“不过，无所谓……”

　　“那个世界没有了，这个世界还在，不是么？”

　　罗源轻描淡写的说完，众人惊骇。

　　他。

　　竟然真的灭了整整一个世界！

　　虽然那是书中的世界，但是当融合异世界的时候，那些人可都是真的了！而罗源，直接灭了所有人！

　　整整一个水晶宫的人！

　　“当我踏入水晶宫的时候，我就知道，我必须过来！”

　　“因为我感觉到了很不好的气息。”

　　“但是……”

　　“我从未想过，竟会是你！”

　　“陈锋！”

　　罗源杀意澎湃。

　　三十年光阴的浪费，让他恨极了陈锋！

　　必杀之！

　　陈锋默然。

　　远处。

　　神位分离的光辉即将完成。

　　“你想拖延时间？”

　　“对嘛？”

　　罗源诡异的笑了笑，“但是，你知道我为什么不管吗？因为只有在即将成功的那一刻被摧毁，才是最残忍的。”

　　“你让我体验了三十年的残忍。”

　　“而现在……”

　　“我还给你！”

　　轰！

　　一道强大的光辉横空划过。

　　那是罗源复制的，跟冥月同源的力量！

　　轰！

　　那股力量破空降临，强行穿插在冥月和神王中间，让两股维持均衡的力量瞬间失调，神位分离失败！

　　“失败了！”

　　罗源面目狰狞。

　　只是，让他有些惊讶的是，陈锋竟然没有阻止他，反而冷漠的看着他破坏了神位分离的行动。

　　“王淳。”

　　“封锁异界！”

　　陈锋冷冷说道。

　　“好。”

　　王淳强忍着伤痛，跟神威他们迅速离开。

　　他们。

　　竟然回归现实，离开了这个世界，封锁了这里！

　　“嗯？”

　　罗源眉头微皱。

　　“你刚才，差点被苏浩杀了。”

　　“所以。”

　　“如果不出意外，以你谨慎的性格，在来到水晶宫的时候，也必然会使用分身，对嘛？所以，眼前的你……”

　　“只是分身！”

　　陈锋摩拳擦掌。

　　“所以。”

　　“没什么好阻拦的。”

　　“杀了你，我再进行神位分离就是了。”

　　“更何况。”

　　“我很好奇。”

　　“我让王淳封锁了异界，关闭了出口，这里跟现实完全隔离，我灭了现在的你，你的真身还能收到消息吗？”

　　“还能知道我的存在吗？”

　　陈锋目光森然，杀意澎湃。

　　不就是算计么？

　　谁怕谁？

　　在罗源踏入这个世界的时候，他已然看穿。

　　“你很聪明。”

　　罗源微微点头。

　　他的确是分身，经历了苏浩那一次，他绝不敢用自己的真身，来着各种随时可能出现危机的地方！

　　异世界的创神，很有可能有危险！

　　所以。

　　他使用的是分身。

　　陈锋的计算没错，只是……

　　“你不是我的对手！”

　　罗源目光冰冷，“无论你思维如何聪慧，实力才是本质！”


第838章 无可奈何！

　　水晶宫。

　　一场惊世大战爆发。

　　王淳带领水晶宫所有人，正在封锁世界，他必须保证，异世界的气息，和外界保持独立，不然的话……

　　罗源真身降临，所有人都得凉凉。

　　咔！

　　咔！

　　天空不断出现裂痕。

　　王淳苦笑。

　　这样……

　　真的能撑住吗？

　　“这样能行么？”

　　神衣有些担心。

　　“不行也得行。”

　　王淳咬牙，“放心，冥月神王不会看着世界崩坏的。”

　　“嗯。”

　　神衣两姐妹狠狠点头。

　　“叫神殿的姐妹们都来。”

　　“让冥界的也来。”

　　“嗯。”

　　刷！

　　光影流动。

　　她们继续将力量输送到这个世界中，万幸，神殿和冥界的人，此刻已经化敌为友，整个世界进入和平时代。

　　所以。

　　这一刻。

　　这个世界所有人，在每一处角落，都在为世界输送力量。

　　没错！

　　为稳固世界而输送力量。

　　以往。

　　人们不断修炼，是从世界获取力量，而现在，她们将这股力量反馈给这片世界，让这个世界更加稳定。

　　嗡——

　　嗡——

　　世界崩坏的裂痕，在不断的修复和重建。

　　“希望能撑住。”

　　王淳咬牙。

　　其实。

　　有了双角世界的经验，这个时候，放开对异世界的封锁，让异世界和现实的气息同步，才是最正确的。

　　现在的异世界，就像是打满气的气球。

　　只要一个出口。

　　就会将那股气息倾斜而出，就会再次恢复稳定。

　　但是……

　　不行！

　　罗源的分身，必须封锁在这个世界中！

　　陈锋的意思很明确，将这个罗源分身封锁，让他彻底跟本体脱离，这也是他们当时第一时间就做的事情！

　　只有这样。

　　才能够让罗源真身无法察觉。

　　“应该还能撑一些世界。”

　　王淳看看天空。

　　陈锋！

　　接下来。

　　就看你们的了。

　　……

　　轰！

　　一声巨响。

　　陈锋三种神力融合的新神力爆发，那强大的力量，首次和罗源的分身碰撞，在空中爆发惊人的能量。

　　然而。

　　令人心惊的是。

　　哪怕是这种级别的能量，罗源的分身竟也没有消散。

　　“真神力么？”

　　罗源所有所思，“不，还差一些火候，若是真神力的话，我刚才已经死了，但是现在，我依然是重生了。”

　　刷！

　　他的身躯刚刚被几乎打烂，但是又瞬间恢复原状。

　　没错。

　　这就是罗源的力量。

　　哪怕是分身！

　　也继承了他强大的力量——无限自愈！那继承了不知道上百种还是上千种的被动自愈能力，他恢复力惊人！

　　除非秒掉他，不然……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　陈锋身影暴起。

　　他将罗源暴打在地，骑到罗源身上，一拳拳落下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　罗源被生生打入地面。

　　血肉模糊。

　　噗！

　　噗！

　　清晰的入肉声传来，伴随着血渍溅射，鲜血淋淋之中，让人惊悚无比，那画面像极了血肉搅拌机。

　　然而。

　　就算是如此凶残，罗源分身依然没有死。

　　嗡——

　　淡淡流光涌动。

　　他一次次从地面中爬起来，面目狰狞。

　　无法摧毁。

　　无法消灭！

　　罗源的可怕在这一刻得到印证。

　　连只有他部分实力的分身尚且如此，他的真身呢？

　　他们光想想就冷汗淋漓。

　　“这个分身很特殊。”

　　冥月感觉不太对。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头，“罗源的分身，是从他本体衍射出去的，继承的是本体的实力，跟单纯的分身复制不错！所以他的分身数量不多，但是极为强大，不过坏处……如果分身毁灭，他实力必然受到影响！”

　　“很好。”

　　冥月起身。

　　灭了分身，实力有影响？

　　很好。

　　那就先灭了她。

　　刷！

　　光影流转。

　　灵和厄运的神位分离，暂时被放到了一边。

　　有罗源在，神位分离不可能成功，与其在陈锋和罗源的战斗中，寻找夹缝完成神位分离，还不如联手先干掉罗源！

　　要知道。

　　这可是她们的世界！

　　刷！

　　冥月和神王刹那闪现到场中。

　　“嗯？”

　　罗源猛然一惊。

　　轰！

　　轰！

　　冥月最强大的力量瞬间爆发。

　　神王那完全相反的力量，也在这一刻轰到罗源身上。

　　一阴一阳。

　　两种完全不同的力量，在罗源体内爆发，瞬间引发反应，生生将他撕裂，可怕的力量席卷，轰然那炸裂。

　　轰！

　　无穷尽的光辉闪过。

　　结束了吗？

　　众人看向那里。

　　只是。

　　就在这时，地面那些血肉模糊的东西蠕动，竟然再次融合到一起。

　　罗源。

　　居然还没死！

　　“这又是什么见鬼的能力？”

　　众人惊悚。

　　变异蚯蚓血脉？

　　变异壁虎血脉？

　　不清楚。

　　总之。

　　罗源似乎不仅仅拥有强大的自愈能力，还融合了许许多多跟自愈和恢复相关的血脉，以至于根本无法消灭他！

　　这家伙……

　　太恐怖了！

　　“亿万生灵的能力啊……”

　　陈锋苦笑。

　　果然。

　　罗源布局天下，用腕带通讯仪控制这么多年，实力已经强大到无法估量的地步！根本不能以常理度之！

　　当初装死，果然是正确的选择，不然，自己恐怕不是罗源一合之敌。

　　一个完全体的罗源，比自己想象中的还要可怕！

　　“怎么办？”

　　冥月看向陈锋。

　　这家伙太强了！

　　就算被秒杀了，也会恢复过来，怎么打？

　　“时间？”

　　陈锋下意识看向冥月。

　　既然冥月和神王已经掌控世界，那就凝固罗源的时间，将他秒杀就是了，让他所有能力全部失效不就好了？

　　“不行。”

　　冥月摇头。

　　时间？

　　怎么可能？！

　　就算掌控世界，也有一样东西无法控制，那就是——时间！

　　被掌控的世界，也是按照时间线走的，怎么可能让你乱窜，回到过去呢？除了小范围的能力波动之外……

　　根本没有掌控时间的可能！

　　就算是世界，也不行。

　　“愚蠢。”

　　罗源冷笑。

　　想用时间封锁自己？

　　天真！

　　要知道。

　　就连现实世界，亿万能力中，跟时间相关的也寥寥无几，这区区一个异世界，怎么可能会有跟时间相关的？

　　“那怎么办？”

　　神王皱眉。

　　她们怎么也没想到，最终会是这个结果！

　　打不死。

　　杀不掉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　她们尝试了许多办法。

　　一起出手，一个个出手，各种性质的能量，然而，最终，罗源都会被复活，他强大的自愈能力让人惊恐。

　　那……

　　继续神位分离？

　　砰！

　　罗源疯了一样的乱窜。

　　他根本不怕死，也根本杀不掉，有他捣乱，也根本无法完成神位分离，罗源的本身战斗力也非常惊人的！

　　他们竟然拿罗源这个分身没办法！


第839章 扑朔迷离

　　“那……”

　　“限制他的力量？”

　　陈锋看向冥月和神王两人，“你们掌控世界之后，应该可以调控规则，修改一切跟世界有关的东西吧？”

　　“不行。”

　　冥月摇头，“他的力量，不属于这里。”

　　陈锋：“……”

　　差点忘了这个。

　　当初冥月到了现实世界，也是不受控制。

　　既如此。

　　罗源的力量，在这里，自然也不会受到世界规则的约束，所以，冥月她们的掌控世界，居然对罗源没用？！

　　掌控世界，竟这么弱鸡的吗？

　　陈锋不敢相信。

　　“因为不兼容。”

　　“所以，罗源的力量虽然不受限制，但是同样也会遭受到世界最强烈的排斥和反噬，身体遭受巨大伤害！”

　　“如果正常情况下，可能分分钟灰飞烟灭了。”

　　“但是罗源……”

　　冥月也很无奈。

　　遇到一个几乎拥有不死之身的家伙，能怎么办？

　　他们也很无奈呀。

　　而此刻。

　　他们的停手，也给了罗源喘息的机会。

　　“哈哈哈哈！”

　　罗源狂笑。

　　他当然知道，陈锋他们为什么忽然停下手。

　　“惊不惊喜？”

　　“刺不刺激？”

　　罗源癫狂，疯狂大笑，“你们这些愚蠢的家伙，真以为用这种方式，就将我灭了？呵呵呵，太天真了！”

　　“现在……”

　　“你们知道我真正的力量了吧？”

　　“哈哈。”

　　罗源大笑。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋一拳拳轰来。

　　然而……

　　没用。

　　“就这种力量？”

　　“就这种速度？”

　　罗源嘲讽，“连我分身的力量都杀不掉，还想挑战本尊？”

　　轰！

　　轰！

　　陈锋眼中寒光闪过，颇为愤怒，一拳拳狠狠的砸下，新神力的力量，包裹在手中，极为可怕！

　　这股力量……

　　罗源心动。

　　陈锋的新神力，似乎包含厄运？

　　那一拳拳的轰击中，似乎让他明白了什么。如果……如果将他的这股力量复制下来，或许能掌控一部分世界？

　　至少。

　　蕴含厄运的新神力！

　　复制之后，的确可以拥有部分力量！

　　可行！

　　罗源心动了。

　　而这一点，陈锋还没意识到？

　　罗源笑了。

　　“来啊！”

　　“陈锋！”

　　罗源冷笑，“你就这么弱？”

　　“哼！”

　　陈锋不以为意。

　　轰！

　　轰！

　　他依旧在不断的变化力量。

　　看样子。

　　他似乎在尝试新神力的运用方式，从而拿罗源当沙包来尝试，哪一种方式，才能够将罗源打爆！

　　这办法，非常明智。

　　而罗源，更不介意了，这可是新神力啊……

　　嗡——

　　每一股新神力的轰击。

　　似乎都在体内震荡，最终吸收一些进入自己体内。

　　陈锋的每一拳，都能给自己提供一份新神力，都能够提供些许的厄运之力，在自己的体内慢慢凝聚！

　　而罗源。

　　则是将那一丝丝厄运抽取，慢慢汇聚。

　　他肯定。

　　最终。

　　汇聚出完成的厄运之力的时候，就是自己掌控世界的那一刻！

　　哈哈。

　　陈锋这蠢货，最终给自己做了嫁衣。

　　“来啊！”

　　罗源的样子也看着极为疯狂。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　“来啊。”

　　“杀了我，王瑶就跟你回去了！”

　　“杀啊！”

　　罗源尝试激怒陈锋。

　　果真。

　　陈锋真就跟罗源厮杀在一起，两人鲜血淋漓，疯狂战斗，每一拳的力量，都是那么惊心动魄。

　　“陈锋……”

　　冥月感觉陈锋状态不对，想劝阻，最终摇摇头。

　　“我们保护好世界就行了。”

　　神王叹口气。

　　她能感觉到这个世界已经不稳了。

　　如果她们三个人联手对付罗源，整个世界随时可能崩溃，以王淳他们的实力，根本不可能稳住！

　　所以……

　　最终。

　　冥月和神王，只能维持世界！

　　只有这样，她们才能够稳住这个异世界！

　　而陈锋，现在已经是跟罗源单挑的状态了，两人跟血人一样，在地面疯狂颤抖，惊人的气息不断传来。

　　偶尔还有一声声粗狂的嘶吼。

　　“快啊！”

　　“用点力！”

　　“来啊！”

　　“不要停！”

　　“啊！”

　　……

　　冥月：“……”

　　神王：“……”

　　“这样真的没问题吗？”

　　神王还是有些担心。

　　“无妨。”

　　冥月摇摇头，“我们稳住世界足够了，罗源分身已经被彻底分离，罗源本尊不知道情况，也不敢贸然过来！”

　　“他更是不知道，陈锋就在这里。”

　　“所以……”

　　“我们有一个更好的办法，那就是，活活在这里耗死这个分身！只要让他无法跟本尊联系就足够了！”

　　“然后，再进行神位分离。”

　　冥月冷冷说道。

　　“这样要很久。”

　　神王皱眉。

　　“我们最不缺的，就是时间。”

　　冥月悠悠然说道。

　　现在。

　　陈锋假死，罗源本尊反而没有了威胁。

　　一年也好。

　　十年也罢。

　　只要将这个分身耗死，就是值得了。

　　而对于罗源本尊呢？

　　呵呵。

　　派遣了一个实力强大，几乎不可能有对手的分身进入异世界，结果瞬间音信全无，再也没有了消息，他真的敢进来吗？

　　不敢！

　　他绝对不敢。

　　事实上，现实中的罗源，也就在纠结这个问题。

　　冥月她们不知道的是，在这之前，罗源已经经历过一次可怕的事情，已经面对过一次，那个可怕的少年！

　　尽管。

　　那个少年那般轻描淡写。

　　尽管。

　　那个少年，并未将罗源当成对手。

　　但是……

　　他的分身，依然是在瞬间毁灭！

　　对方没有屏蔽自己，也是因为对方想法那一瞬间，进入现实，摧毁那本书，摧毁自己踏入那个世界的入口。

　　那个叫苏浩的少年，太过恐怖！

　　那个叫《超神建模师》的书，实力体系有些惊人。

　　那么……

　　这个叫水晶宫的世界呢？

　　罗源最初的想法，也是以为这里力量体系很低，毕竟曾经冥月出现过，他通过腕带通讯仪，也看到一些。

　　但是……

　　嗯。

　　不太对劲。

　　当初超神建模师中，他召唤而来的那个所谓的男配，孙耀天，也是弱鸡一个，但是后来的主角强悍到屠神创世的地步！

　　所以……

　　这个力量体系，不对劲！

　　水晶宫中，那个冥月或者神王的力量，可能比自己想象中的还要恐怖！

　　或许。

　　跟他们一样。

　　自己的分身，也被瞬间秒杀了？

　　罗源想想就胆寒。

　　真身去？

　　不存在的！

　　这个时候去，风险太大！

　　“到底发生了什么？”

　　罗源目光幽幽。

　　他看向异世界的方向。

　　他在等。

　　等一个结果。

　　假如，真的有结果的话。


第840章 两座小金人！

　　而此刻。

　　水晶宫中。

　　陈锋和罗源还在进行肉搏大战。

　　“他不会有危险吗？”

　　神王看向陈锋。

　　她看得出，陈锋并没有太大优势，尤其是罗源不要命的送死以及疯狂爆发的情况下，陈锋身上的伤势也不轻松。

　　“无妨。”

　　“有小影在，他没问题的。”

　　冥月摇摇头。

　　她担心谁也不会担心陈锋。

　　那个小丫头的实力她是见过的，她现在应该是陈锋的一个强大底牌，如果真有危险，她一定会出现！

　　神龙呵……

　　就算是这种情况，陈锋都没让她出现。

　　可见。

　　陈锋心中还是有数的，担心罗源忽然有什么底牌，造成危机，所以说，根本不用担心陈锋。

　　这家伙。

　　鬼着呢。

　　更何况……

　　她有些奇怪，陈锋真的会因为王瑶变得不理智？

　　鬼才信！

　　陈锋，你到底在想什么？

　　或许。

　　你也有跟我一样的想法，在消耗时间吗？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　可怕的能量不断引爆。

　　陈锋和罗源的肉搏大战变的更加激烈。

　　快了！

　　快了！

　　罗源心中狂喜。

　　他能清晰的感觉，陈锋那一拳拳带来的新神力，那里面蕴含的厄运之力，在变的清晰，自己感悟越来越清晰了！

　　哈哈。

　　感谢陈锋。

　　这愚蠢的家伙，似乎忘记了他神力中的厄运？

　　啧啧……

　　每一拳都带着厄运。

　　这对于拥有复刻之力的罗源来说，简直是福音。

　　一拳又一拳。

　　一次又一次。

　　尽管罗源非常迫切的希望，此刻能够躺在地面任由陈锋蹂躏，让他不断轰击，将厄运都输送到自己体内！

　　反抗？

　　为什么要反抗？

　　这个时候，他享受还来不及呢！

　　但是……

　　罗源很清楚，如果自己真的不做反抗，陈锋一定会怀疑！

　　所以。

　　罗源不仅仅要反抗。

　　而且还要反抗的煞有介事，全力反抗！

　　他要给陈锋一种势均力敌的反应，于是，他各种力量疯狂的往陈锋脸上呼，两人打的几乎是不可开交。

　　98%……

　　98.1%……

　　98.2%……

　　……

　　罗源心中默默计算着进度。

　　轰！

　　轰！

　　陈锋一拳拳落下。

　　罗源强压住心中的窃喜，这最关键的时刻，他绝对不能露出任何马脚，必须让陈锋不断蹂躏自己。

　　轰！

　　又是一拳。

　　轰！

　　轰！

　　99.93%！

　　99.98%！

　　……

　　“来了！”

　　罗源猛然心动。

　　就差一拳了！

　　只要这一拳落下，自己就成功了，成功掌控这个世界！

　　咻！

　　那一拳的破空之声已经在耳边。

　　来了！来啊！

　　罗源忍不住有些激动。

　　轰！

　　他感受着那股扑面而来的可怕力量，准备迎接陈锋最后的爆发，承受洗礼，然而，未曾想，那股劲风忽然停下。

　　？？？

　　罗源有些懵。

　　停了？

　　他抬起头，有些诧异的看着前方。

　　陈锋。

　　竟在这个时候停下了。

　　在这最关键的时刻，在这最终的时刻！

　　该死！

　　你行不行？！

　　是不是男人？！

　　罗源心中怒骂。

　　“呵呵。”

　　陈锋忽然笑了，“被蹂躏，是不是很爽？”

　　“你说什么？”

　　罗源凶狠地说道。

　　他依旧在故作凶狠，不露出一点马脚。

　　“呵呵呵呵。”

　　陈锋笑笑，“厄运之力的吸收，还顺利吧？”

　　“！！！”

　　罗源心中惊骇，陈锋竟然看出来了？

　　“你说什么？”

　　罗源故作不知。

　　“呵呵。”

　　陈锋摇摇头，“你既然想要被蹂躏，那我就成全了。”

　　刷！

　　陈锋脚踏虚空，瞬间出现在罗源面前。

　　轰！

　　一拳轰出。

　　可怕的能量在瞬间绽放。

　　那强大的力量，让罗源心悸，这股力量……不过，因为对厄运的期待，他仍旧在这个时候没有防御。

　　轰！

　　一拳爆发。

　　噗！

　　罗源一口鲜血喷出。

　　他的胸口，竟然被陈锋一拳生生洞穿！

　　血……

　　不断留下。

　　罗源的伤口愈合速度，竟然慢了很多！

　　“怎么会？”

　　罗源惊恐。

　　陈锋的实力什么时候这么强大了？

　　他分明没有达到真神境！

　　而最让他不敢相信的是，陈锋最后轰击的那一拳中，竟然没有蕴含一丝一点的厄运神力，对，没错！

　　没有厄运！

　　一丁点都没有！

　　他似乎可以将厄运之力抹杀了！

　　这可能吗？

　　厄运之力已经融入他的神力中，成为他新神力的一部分，根本不可能分离，也不可能提取出来！

　　除非……

　　罗源心神微动。

　　除非——

　　陈锋用幸运神力和厄运神力抵消！

　　除非，陈锋生生额外用多余的幸运神力，将厄运的特性抵消掉，这才有了完全不带有一丝厄运的神力！

　　“该死！”

　　罗源心惊。

　　陈锋，看来是真的看出来了。

　　“很容易不是么？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“那你还配合我？”

　　罗源眼中杀意澎湃。

　　所以刚才的时间，都是陈锋在配合自己？

　　“当然。”

　　陈锋笑眯眯看着他，“多完美的计划啊，为什么不配合你？不仅仅让你获得了厄运之力，也让我融合了你所有力量……”

　　刷！

　　陈锋气息绽放。

　　他的气息，比之前强大了太多太多！

　　“真是……”

　　“完美的力量啊！”

　　陈锋喃喃自语。

　　他的新神力，山寨元婴，吞噬了不知道多少力量！

　　罗源为了配合陈锋，每一击都用了不同的力量，爆发了不同的底牌，让陈锋实实在在的融合了他的力量！

　　这次战斗，陈锋在配合罗源，罗源在配合陈锋。

　　两个人都在演戏！

　　那样完美。

　　“如果你跟我一个时代，或许能得到一个奥斯卡小金人。”

　　陈锋很是满意。

　　“呵呵。”

　　罗源目光冰冷，这该死的陈锋！！！

　　轰！

　　他充满愤怒。

　　他怎么也没想到，原以为自得的计划，竟然会被陈锋看穿！而自以为计划得逞的自己，反而是在配合陈锋！

　　这让他感受到了羞辱。

　　“你在找死。”

　　罗源冷冷说道。

　　“这话，应该我来说。”

　　陈锋淡然一笑。

　　刷！

　　他身影刹那消失。

　　再次出现的时候，竟然直接到了罗源身边。

　　轰！

　　一拳落下。

　　噗！

　　罗源身体生生被打成弓形，鲜血狂吐，一半的身躯，竟然直接汽化，若非罗源强行启动自愈能力，竟真的死了！

　　这力量……

　　这速度……

　　“你你你……”

　　罗源终于惊恐了。

　　他怎么也没想到，这片刻功夫，陈锋竟强悍到这种地步！

　　太强大！

　　太惊人！


第841章 世界崩裂！

　　“我说过。”

　　“要感谢你刚才的配合。”

　　陈锋神色冷漠。

　　他的新神力需要融合，而罗源分身虽然实力比本尊弱了许多，但是能力是一样的，为陈锋提供了海量的能力！

　　罗源在算计他，他又何尝不是在算计罗源？

　　轰！

　　陈锋一拳拳落下。

　　罗源身体逐渐崩裂。

　　他太强了！

　　吸收了罗源海量能力的陈锋，此刻的新神力已经强悍到一种惊人的地步，陈锋感觉，自己就算没有突破，也足以媲美真神！

　　轰！

　　又是一拳。

　　罗源身体终于崩裂。

　　砰！

　　他化作一团血雾。

　　陈锋没有理会，只是静静看着。

　　果然。

　　片刻之后，罗源身体再次复苏。

　　重生……

　　这是罗源吸收的某个被动重生能力。

　　“再来！”

　　陈锋眼中寒光闪烁。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　他再次将罗源打爆。

　　片刻后。

　　罗源以另一种方式再次重生。

　　“再来！”

　　一声低呵。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　陈锋再次将罗源灭掉。

　　片刻后，罗源再次复苏。

　　陈锋眉头微皱，这显然又是一种重生方式，罗源当初复刻了无数能力，其中重生能力，至少上百种！

　　重生……

　　想要灭掉罗源，必须将这些重生能力全部杀一轮！

　　杀到无法重生！

　　但是……

　　这上百种能力中，杀一轮过来，估计最初的那些能力又重置了？这才是可怕的地方，罗源似乎根本无法被杀死！

　　除非——

　　能量耗尽！

　　重生也是需要能量的！

　　不过。

　　陈锋瞅了一眼，只能摇头，罗源定然有着类似当初孔白那个会震动的蓝色小球的那种恢复能量的能力。

　　所以……

　　能力耗尽不可能的。

　　“哈哈。”

　　罗源一次次重生后也明白了一件事，“你杀不掉我！”

　　“就算你现在实力变强了。”

　　“你依然杀不掉我。”

　　“哈哈。”

　　罗源狂喜。

　　这就是他最强大的地方。

　　不死之身！

　　他原以为陈锋蜕变之后能秒杀自己，现在看来，想多了，陈锋只要不是真神，他就不具备湮灭自己的能力！

　　“既如此，那我先成神，再来灭你。”

　　陈锋笑道。

　　“什么？”

　　罗源有点茫然。

　　封！

　　陈锋出手。

　　他再次将罗源打成重伤，然后，丢到特制的笼子里。

　　“我杀不了你。”

　　“但是我能关住你。”

　　陈锋淡淡说道，“这笼子，封禁一切能力，无法穿透，当然，虽然封印不了你的被动能力，但是……”

　　“也没什么用，不是么？”

　　“你就老老实实在里面看着吧，看着我，如何成神，然后灭掉你。”

　　陈锋冷笑。

　　很快。

　　冥月和神王再次过来，帮助灵和厄运分离神位！

　　而这个时候，罗源神色才变得惊恐，他又想起了之前他们所做的事情，神位分离！一旦神位分离，陈锋必然可以成神！

　　该死！

　　陈锋竟然到了这一步！

　　“别急。”

　　陈锋温和地说道，“等我成神，就灭了你。”

　　“陈锋！”

　　罗源变得惊恐。

　　该死！

　　怎么办？

　　陈锋要成神了，自己似乎没任何办法！

　　这该死的家伙，在这里躲藏了无数年，瞒过了自己，竟然暗中到了真神的地步！一旦将来他出现……

　　对罗源本尊绝对是个威胁！

　　那该死的百分之一，或许指的就是这个！

　　本尊。

　　你真的能发现吗？

　　罗源分身很是怀疑。

　　如果是以前的罗源，必然是在机警中保持警惕，但是现在，消灭陈锋这个最大敌人三十多年后……

　　罗源已经无敌天下太久了。

　　罗源已经主宰世界太久了！

　　他真的。

　　还能有这份警惕吗？

　　他真的。

　　还能想得到这些吗？

　　罗源分身不知道。

　　至少。

　　他自己就是因为不知道这些，才会沦落到现在的地步。

　　轰！

　　一束流光忽然在虚空炸裂。

　　罗源分身猛然睁开眼前，不远处，陈锋体内绽放流光，那原本独属于他的力量，似乎正在渐渐分离。

　　虚空中。

　　那一束从天而降，落入陈锋体内的光柱，渐渐一分为二，变成两道明亮的光束，进入新的身体之内。

　　许久。

　　那两个崭新的身体睁开眼睛，双目如电。

　　“成功了。”

　　一个身体欣喜。

　　她是厄运女神，她终于回归本身。

　　“太厉害了。”

　　另一个身体也露出兴奋的神色。

　　她是灵。

　　她终于拥有了自己的身体！

　　作为一个意识……

　　尤其是本该被消灭的意识，她终于蜕变成人。

　　哦，不，不仅仅是蜕变成人，更准确的说，现在的厄运女神和灵，都是神！真正意义上拥有神位的神！

　　厄运女神，和幸运女神！

　　“神位还在。”

　　“只是神力太过弱小，需要从头开始。”

　　冥月说道。

　　陈锋当初将这两位的神力全部抽干融合到新神力中，所以，这两位，几乎属于就是相当于只有神位！

　　一切，从头开始。

　　很好。

　　陈锋很是满意。

　　这两位终于脱离自己的身体，厄运神位也终于离开自己，这么说的话，罗源此生估计无法掌控世界了！

　　只要厄运还活着！

　　罗源那里，就永远只差了那么一道神力！

　　呵呵。

　　当初的罗源可曾想到会这样？

　　那么……

　　该轮到自己了。

　　陈锋起身。

　　他目光凝聚，看向天空。

　　如今自己体内凝聚力量已经足够，原本羸弱的新神力，融合了无数神力，亿万能力之后，已经变得极其恐怖！

　　自己，早已经到了真神的门槛。

　　下一步。

　　就是成就真神！

　　“来吧！”

　　陈锋深吸一口气。

　　轰！

　　天空中雷霆降临。

　　那一刻。

　　陈锋淡淡的气息泄露，那强大的新神力直入云霄，天地震动，可怕的力量席卷而来，似要将他吞没。

　　轰！

　　轰！

　　天空中，似乎睁开一双巨大的眼睛。

　　金光璀璨。

　　一股令人窒息的力量在头顶出现，陈锋猛然感觉自己的身体一沉，犹如一座山脉生生压在身上。

　　来吧！

　　陈锋神力涌动。

　　只是。

　　就在他刚准备全面爆发，开始突破的时候，天空中忽然出现无数裂痕，密密麻麻的痕迹，在虚空中出现。

　　咦？

　　陈锋惊异。

　　真神突破，还有这种东西？

　　不过。

　　仅仅只是瞬间，陈锋就知道这些是什么，反应过来之后，顿时脸色微变，收回了全部气息。

　　天空中。

　　那些崩裂的痕迹，这才缓缓愈合。

　　“那是……”

　　陈锋心中隐隐有了猜测。

　　“世界崩裂的痕迹。”

　　冥月白了他一眼，“这个世界太小，承受不住你的冲击，你想要成为真神，只能去现实，只能在那里！！！”

　　现实么？

　　陈锋心神一颤。

　　该死！

　　那可是罗源的地盘！

　　在那里，在罗源的脚下成为真神？


第842章 有人可以杀掉你

　　可能吗？

　　陈锋有些无奈。

　　一切都按照计划在顺利的进行着，就算罗源丢过来一个分身，他们也用最快的速度将其封杀囚禁！

　　甚至，连罗源本尊都不知道发生什么。

　　但是……

　　没想到，问题竟然会在这里。

　　这个世界太小，毕竟是王淳当初选择的也只是一个普通的水晶宫世界，这里最强的也不过是冥月和神王！

　　陈锋和罗源分身厮杀，这个世界都隐隐有些崩坏的痕迹。

　　成为真神？

　　呵呵。

　　这个世界估计分分钟化为虚无！

　　而此刻。

　　正在笼子中惊恐的罗源分身也看明白了，顿时狂笑，“哈哈哈哈哈，笑死我了，这个世界，根本承受不住哈哈哈哈。”

　　“有种你回归现实啊？！”

　　“要不要我给你提供一些办法？”

　　“哈哈哈。”

　　“你不需要去现实中，你只需要让这个世界跟现实连接，就跟当初双角世界一样，就可以突破！”

　　“一半在现实，一半在异界。”

　　“突破完成，自然可以在屏蔽两个世界，你觉得如何？”

　　罗源大笑说道。

　　“呵呵。”

　　陈锋只是冷笑。

　　这方法听上去挺美好的，但是一旦执行，罗源本尊和这个分身就会立刻同步，罗源本尊会在一瞬间知道所有真相，然后，估计他会直接降临这里，将陈锋和这个世界的所有人杀得一干二净！

　　到时候……

　　还未成为真神的陈锋估计就直接凉了。

　　这才是最可怕的！

　　陈锋能够罗源斗的现在凭借的是什么？

　　未知。

　　假死。

　　信息不对等。

　　罗源根本不知道陈锋还活着，所以才会一步步往坑里踩，但是一旦被他知道真相，陈锋根本撑不住！

　　这三十多年。

　　提升实力的不仅仅只有陈锋，罗源也在不断提升！

　　所以。

　　陈锋必须谨慎！

　　不过……

　　陈锋盯着眼前的罗源分身。

　　他提供的办法，未尝不是一种好办法，虽然有让异世界暴露给现实的风险，但是只要控制好，就不会被罗源察觉自己。

　　自己真身隐匿异界，让现实承受自己成为真神的蜕变。

　　到时候……

　　罗源最多知道，有人成为真神！

　　仅此而已。

　　当然。

　　这样做的前提是，不能让这两个罗源同步！

　　现在。

　　这个罗源分身，被王淳彻底封死在这个异界，所以消息无法同步，但是一旦这个世界跟现实有了那么一丁点的联系和缝隙，关于这里的所有一切，都会被罗源感知到，所以，这个麻烦必须解决！

　　陈锋看着眼前的罗源分身陷入沉思。

　　“你想干嘛？”

　　罗源分身原本得意的笑容已经凝固。

　　陈锋这混账这样盯着他看了十几分钟了，让他心底发毛，这家伙，不会看到杀不死自己，所以起了其他心思吧？

　　卧槽。

　　他罗源可是直男！

　　“不想。”

　　陈锋回了他一句，“我对你没兴趣，不过，你刚才提供的方法倒是很有趣。”

　　“哦？”

　　罗源干笑，“方法有趣？”

　　他刚才只是故意气陈锋，才提供那种不可能的方法的，如果真的要试的话，陈锋估计分分钟凉了。

　　他也不认为陈锋会这么干。

　　“嗯。”

　　陈锋很认真的点点头，“虽然不能那么执行，但是思路是对了，只要稍微改一点，就可以执行。”

　　“改哪一点？”

　　罗源好奇。

　　“先灭了你，然后再成神。”

　　陈锋淡然的看着他，“只要灭了你，你就无法跟他同步，再按照你之前提供的办法执行，就没问题了。”

　　“灭了我？”

　　罗源先是愕然，随后大笑，“哈哈哈哈！灭了我，哈哈哈哈哈，陈锋，你越来越幽默了，笑死我了哈哈哈哈。”

　　他是真的感觉可笑。

　　灭了他？

　　如果真的能灭了他，陈锋还会跟他废话？

　　陈锋成为真神，就是为了灭了他！

　　因为自己哪怕只是一个分身，陈锋也无法杀死，只有成为真神，陈锋才具备湮灭自己的能力！

　　也就是说——

　　想要灭了他，陈锋必须成为真神！

　　但是，陈锋想要成为真神，又必须灭了他！

　　哈哈。

　　这是个死循环。

　　不是么？

　　一个，无法解开的死循环。

　　陈锋这么认真的说出这个意见，让他觉得好笑死了，那个聪明又充满诡计的陈锋，已经如此愚蠢了吗？

　　“无论是我这个分身，还是本尊，你都杀不掉。”

　　罗源讥讽的看着陈锋。

　　“不。”

　　陈锋摇摇头，“我只是说，要灭掉你，但是没说我来。”

　　？

　　罗源明显有些疑惑。

　　还能是谁？

　　冥月？

　　神王？

　　陈锋已经是这些人中最强大的存在，其他人更不用说了，这般情况，谁还能代替陈锋消灭自己？

　　“还有一个人。”

　　陈锋笑笑。

　　“谁？”

　　罗源目光凝聚。

　　“你自己。”

　　陈锋笑笑，“或者说，罗源本尊！”

　　！！

　　罗源眼睛猛然睁大。

　　这家伙……

　　到底在说什么？！

　　“很快你就知道了。”

　　陈锋喃喃自语。

　　忽然。

　　他招呼王淳过来，“你好好看着这家伙，我需要回归现实一趟。”

　　现实？？？

　　角落里笼子里关的罗源心神一动。

　　陈锋要离开这里？

　　呵呵。

　　回归现实找其他办法吗？

　　有趣。

　　这的确是个好主意，只是，现在整个世界都在封锁状态，陈锋如果要回去的话，岂不是要开启通道？

　　有机会！

　　罗源心神悸动。

　　这些家伙，以为屏蔽自己就好了？

　　呵呵。

　　你们可知道，有些能力，你们屏蔽不住的！

　　作为罗源的分身！

　　作为真身的分身！

　　他们之间的同步，无比强大！

　　只需要一个缝隙，只需要一点点消息的泄露，他们就能完成同步，到时候，想必就会发生很有趣的事情了？

　　呵呵。

　　罗源心中窃喜。

　　当然。

　　表面上他还是不动声色，双目无神的呆在笼子中。

　　“没问题。”

　　王淳看了罗源一眼，倒也不担心。

　　罗源分身现在像条狗一样被关起来，几乎没有杀伤力，更何况，就算他出来，也打不过冥月和神王的联手！

　　这可是她们的世界！

　　或许。

　　这个罗源分身，灭掉了另一个水晶宫，但是那边冥月和神王肯定是各自为战，甚至，自相残杀！

　　而这里……

　　她们可是一对！

　　从之前冥月神王对罗源出手来看，罗源根本不是对手。

　　所以。

　　王淳对这里丝毫没有担心，他更担心的是陈锋。


第843章 罗源的疑惑

　　“现实中，没有问题吗？”

　　王淳充满担忧。

　　他不知道陈锋要做什么，但是现实中，有一个实力可怕的真神在凝望这里，陈锋一个人，真的太过危险！

　　“不用担心。”

　　陈锋笑道，“我自有打算。”

　　“好。”

　　王淳微微点头。

　　“就算罗源分身被关起来，也好保证屏蔽，这个世界，跟现实，绝不能有任何联系！！我来的时候，会通过小影联系冥月，你不要开启！！”

　　陈锋嘱咐。

　　“明白。”

　　王淳神色凝重。

　　刷！

　　虚空撕裂。

　　陈锋的身影消失在空中。

　　开启了！

　　这个世界出现缝隙了！

　　陈锋自己主动打开了这个世界！

　　机会来了！

　　罗源狂喜，他一直不动声色的看着，等陈锋撕裂虚空的时候差点没激动起来，只要连接现实，哪怕只是陈锋回去……

　　嘿嘿。

　　自己就能立刻和本尊同步！

　　这种屏蔽自己能力的笼子，根本无法屏蔽同步！

　　罗源激动。

　　只是。

　　让他有些意外的是，缝隙开启了，自己的同步竟然没启动？

　　怎么回事？！

　　被屏蔽了？

　　不可能！

　　陈锋不是真神，不可能拥有那种手段的！

　　那到底怎么回事？

　　罗源下意识的看向陈锋开启的缝隙，看向那随着陈锋离开，已经缓缓闭合的缝隙，忽然露出一脸错愕的神色，这缝隙……

　　该死的！

　　陈锋开启的裂缝，通向的竟然不是现实！

　　而是——

　　空间乱流！！！

　　那里赫然是一片虚无。

　　那不是现实世界！

　　陈锋竟然只身踏入了空间乱流之中！不过，这个想法仅仅只是闪过，罗源很快就想明白了，这该死的陈锋！

　　为了防止他的气息和现实中的自己共鸣。

　　陈锋在现实世界和异世界之中，以空间乱流作为跳板，以那个危机四伏充满杀机的地方，作为隔断气息的断层！

　　那里太过混乱！

　　任何气息在里面都会被揉碎！

　　所以。

　　陈锋进去了。

　　至于危险？

　　呵呵。

　　那地方对任何人来都是充满危险，因为太过可怕，就算是真神，在那种地方，一个不慎都有可能陨落！

　　这就是空间乱流。

　　一个永远不知道下一个空间在哪里的可怕地方！

　　但是……

　　唯独陈锋……

　　罗源叹口气，该死的幸运神力啊！

　　没错。

　　幸运神力！

　　幸运神位虽然脱离，但是陈锋依然拥有幸运神力！他的新神力强大无比，融合了无数幸运神力，自已可以转化使用！

　　而在那种地方……

　　幸运，就是最强大的力量！

　　所以。

　　陈锋根本不可能出事！

　　“好一个陈锋！”

　　罗源咬牙。

　　他未曾想，陈锋竟如此心机。

　　看来。

　　指望陈锋露出破绽是不可能的。

　　只是……

　　这家伙去现实干什么？

　　罗源本尊，那个世界，怎么可能会杀掉自己？！

　　呵呵。

　　简直笑话。

　　而且。

　　陈锋可能不知道一点，那就是——罗源本尊，就算要杀掉自己，也不可能传递过来，因为无法同步啊！

　　开玩笑。

　　记忆无法同步，灭自己的指令就能同步吗？

　　天真！

　　而如果，陈锋在那一瞬间同步呢？

　　嗯……

　　那就更有趣了。

　　自己的记忆也会在同步的一瞬间传达。

　　所以。

　　那一刻。

　　本尊就会知道，这里的所有事情！他会知道，这个水晶宫，这个特殊的世界，都是弱鸡一样的存在！

　　弱的可怜！

　　然后——

　　横扫此处！

　　甚至，他会发现陈锋，然后真正消灭他！

　　“陈锋。”

　　“这就是你想要的吗？”

　　罗源冷笑。

　　他是分身，但是也是真身。

　　作为真神，作为随时同步的分身，除了实力稍微比本尊弱一些，他们的联系，绝非陈锋可以想象的。

　　“我倒要看看。”

　　“你如何杀我。”

　　罗源目光冰冷。

　　……

　　而此刻。

　　现实中。

　　罗源的目光依旧在虚空穿梭。

　　多久了？

　　他默默计算着时间。

　　分身，似乎真的跟自己完全失联了。

　　他选择了一本水晶宫的异世界，跟王淳一模一样的书籍，然后让分身踏入，了解了这个世界的所有消息！

　　但是——

　　仅仅只是前期！

　　每本书，每个故事，发展到最后，都是小神不如狗，大神满地跑。

　　所以。

　　为了防止这种情况出现……

　　为了防止自己对这个世界的力量体系出现不了解……

　　他用分身摧毁了整个水晶宫世界。

　　没错。

　　所有人，全部灭掉。

　　在他的世界中，包括冥月、神王，所有的强大存在，都被分身杀了，就算那两位，也仅仅只是给他造成一些麻烦。

　　仅此而已。

　　实力，依旧很弱。

　　他所创造的水晶宫世界，仅仅留下一个去王淳世界的关联。

　　除此之外，再无其他。

　　水晶宫世界的力量体系，对他们来说，应该是透明的，分身进去之后，应该会摧毁所有人，汇报给自己消息才对。

　　然而……

　　没有！

　　分身踏入王淳的世界，再也没有回来！

　　为什么？

　　发生了什么？

　　出什么事了？

　　罗源，他甚至不敢看。

　　经历过苏浩那一次绝杀，他现在绝不敢轻易踏入异世界。

　　更何况。

　　如果分身都无法完成，甚至被秒杀，自己就算去了也没什么大用，因为，能够秒杀分身的存在……

　　一定极为可怕！

　　比如，那个该死的苏浩！

　　罗源现在想想，还是感觉后脊发凉。

　　所以说。

　　水晶宫，也出现了类似情况？

　　“那里……”

　　“到底发生什么？”

　　罗源眉头微皱。

　　王淳的水晶宫，跟他的水晶宫，唯一不同的在于，他的水晶宫，是刚刚创建，而王淳的水晶宫……

　　已经是大后期！

　　所以。

　　整个世界体系可能会有问题？！

　　或者。

　　因为力量蜕变，会出现更可怕的存在？

　　这些都无法看到。

　　因为那本漫画书并没有写，因为王淳的存在，王淳的干涉，整个世界体系，可能早就发展歪了！

　　这就是不同之处。

　　基因时代发展到现在，也经历过无数次变革！

　　最早期，基因时代可是A级就是顶级的时代，后来发展为超A、S，而现在，甚至发展成神明满地跑！

　　所以……

　　自己开启的水晶宫是最早期，好比基因时代初期，A级就是顶级的时代！

　　而王淳发展的水晶宫已经到了后期，神明满地跑这种？

　　所以。

　　自己的分身进去了，就出事了！

　　消息全无，生死不知。

　　那里面，到底发生了什么？


第844章 可怕的真相！

　　罗源帝国。

　　又是一批使徒成神，又是没有一个厄运神位。

　　罗源似乎也习惯了。

　　厄运……

　　似乎真的消失不见了。

　　尽管不知道发生了什么，但是以罗源的聪慧，自然想象得到，这可能是陈锋搞鬼，或者做了一些事情。

　　陈锋……

　　呵呵。

　　想不到你死了这么多年还在影响我。

　　罗源双目微闭。

　　原本这个他从来不在意的对手，反而在他死后，不断的刺激着他，让他一次次的烦躁和疯狂。

　　罗源仔细想想当初的事情。

　　陈锋甚至没有反抗自己，而是直接自杀了！

　　可能吗？

　　显然不可能！

　　若非自己一遍遍确认，十次，一百次，自己也不相信，可是陈锋就是这么自杀了，那么，他为什么自杀？

　　以陈锋的性格，怎么可能会自杀！

　　那么……

　　只有一个可能了。

　　厄运！

　　陈锋知道不是自己的对手，所以用了一个特殊的办法阻止自己，比如——以某种手段，破坏厄运神位！

　　这样。

　　厄运神位纵然闲置，自己也得不到！

　　或许。

　　这才是陈锋当初自杀的真相。

　　因为当时厄运神位在他身上，所以，陈锋的自杀，或许是破坏厄运神位降临的一个环节，一个必然因素！

　　“原来如此么？”

　　罗源明白了。

　　他终究是聪慧的。

　　如果是这样的话……

　　他将一切事情串起来，然后发现，全对上了。

　　“所以。”

　　“我这三十多年在做无用功么？”

　　罗源自嘲。

　　好一个陈锋！

　　够狠！

　　好在，三十多年，对自己来说，也只是毛毛雨，无论陈锋用了什么手段，他终究是死了，而自己有的是时间。

　　“厄运神位既然无法降临，只能想其他办法。”

　　罗源陷入沉思。

　　厄运无法降临，最好的办法，就是在异世界去感悟！

　　只是……

　　《超神建模师》的世界，自己已经无法染指，而《水晶宫》的世界，分身生死不知，更是无法接触！

　　重新寻找一个世界？

　　他看看手中的光辉。

　　以他如今的万千能力在手，重置某一个能力是很轻松的事情，只是这样的话，或许会把自己分身坑了！

　　或许。

　　他正在大战，即将获胜！

　　“再等等。”

　　罗源沉吟片刻。

　　他决定，在等一周。

　　如果还是没有消息，只能抹杀分身，以及整个水晶宫世界！

　　只是。

　　就在这个决定刚下的第三天，在自己庞大的罗源帝国附近，一些人毫无征兆的背叛自己，重建了一个新的帝国。

　　？？？

　　罗源有些看不懂。

　　背叛？

　　自己？

　　这些人可都是自己的信徒好么？！

　　还有那些神明。

　　这些人到底在想些什么？

　　罗源使徒通过腕带通讯仪看清楚某个神明的想法，惊讶的发现，他们的腕带通讯仪，竟然被屏蔽了。

　　“什么情况？”

　　罗源警惕起来。

　　纵然这个世界上，没有人是自己对手！

　　他也必须警惕。

　　更让他惊异的也是如此，明明这个世界，已经没有人能抗衡自己，为什么还会有人选择背叛？

　　原因是什么？

　　他们看到了比自己更强大的存在？

　　这才是值得深思的。

　　“找人去看看了。”

　　罗源心神微动。

　　很快。

　　他从那些人附近的人中，寻找了一个强者，让他去投奔那些叛变之人，而自己则是通过腕带通讯仪监视。

　　一路通畅。

　　那位强者很快到了地点。

　　罗源也终于看到了那个所谓的，重建的新帝国。

　　庞大。

　　有气势。

　　但是……

　　一看就是两日之内刚刚完工的。

　　“你找谁？”

　　“我来投奔大人。”

　　“嗷，随我来。”

　　一人带着他进去。

　　罗源通过腕带通讯仪清晰的看着，他观察着这帝国的一草一木，无他，太新了，完全都是这两天建立起来的！

　　谁拥有这种能力？

　　两天。

　　直接重建出这偌大的宫殿？

　　刷！

　　人影飘忽。

　　一路上，罗源看到了一个个熟悉的信徒，只不过，他们的腕带上，都贴着一些奇怪的泥土。

　　那独有的气息，屏蔽了腕带通讯仪的感应。

　　这东西……

　　罗源眉头紧皱，有些熟悉。

　　算了。

　　罗源不再去想，因为这个时候，画面闪动，那个强者已经被邀请到宫殿之内，里面的那些人也将出现。

　　只是。

　　就在那个强者进去的瞬间。

　　刷！

　　画面仅仅闪过几个人影。

　　断了。

　　有人过来，往他的通讯仪上抹了那种东西，他的感应断了……这个没有出乎罗源的意料之外，但是真正让罗源惊悚的是那些人影。

　　“那些人影……”

　　罗源双目微闭。

　　尽管只有一瞬，但是他仍旧感觉无比熟悉。

　　那个影子……

　　哦。

　　对。

　　还有那些屏蔽他感应的东西，在最后一刻，感应被屏蔽的瞬间，他看清楚了这东西，也知道了这是什么。

　　泥土！

　　异世界的泥土！

　　难怪，那些东西竟然可以屏蔽自己的感应。

　　只有不属于这个世界的东西，才能够屏蔽自己的感应。

　　这东西……

　　是从异世界带来的！

　　谁带来的？

　　罗源双目如炬。

　　他刚才已经看到了一些影子，他强大的思维能力在这一刻运转，有些人他很快分析出是谁，有些人，则是还在推演，但是用不了几秒钟，他也能知道真相，但是唯独最中间，最让他熟悉的那个人影……

　　那个很熟悉，却又想不起来的家伙……

　　刷！

　　刷！

　　罗源强大的能力，万千分析能力运转，将那仅仅只有一瞬的画面定格，终于让那个人影变得清晰。

　　只是。

　　就在那个人影完全出现的时刻。

　　罗源浑身战栗，眼睛睁大，不敢置信的看着他。

　　怎么会？！

　　怎么可能？！

　　刷！

　　罗源猛的站起来。

　　他想过无数可能，但是从未想过，竟然会是他！

　　水晶宫……

　　异世界……

　　哈哈哈哈！

　　罗源沉默片刻之后，忽然狂笑。

　　是啊。

　　如果是这样，那就对了。

　　为什么，自己的分身会忽然消失……

　　为什么，自己和他忽然无法联系……

　　为什么，那些人忽然在这个时候叛变……

　　原来……

　　那个敌人！

　　那个最终敌人，竟然是他自己！

　　没错。

　　他看到的熟悉的人影，赫然是——自己的人影！而如果他没看错的话，那个该死的家伙，赫然是自己的分身！

　　看着那人影身上的一些突起，像极了泥土的东西……

　　罗源忽然明白了。

　　这些东西，是为了屏蔽自己和他同步用的！

　　也就是说……

　　这一次。

　　自己的敌人，竟然是他自己！！！


第845章 背叛与抛弃！

　　“呵呵。”

　　罗源双拳紧握。

　　他明白了，这个原本跟自己同步的自己，在无意中接触到异界泥土之后，发现它竟然可以屏蔽联系。

　　不。

　　如果是这样，自己一定也会知道的。

　　那么……

　　是进入异界之后，忽然因为某些原因，被屏蔽了，然后无法跟自己同步的分身，才起了异心！

　　以往。

　　无论是现实还是异界。

　　分身和自己永远保持同步和联系！

　　所以。

　　他就是自己。

　　自己就是他。

　　而现在呢？

　　中断了同步的分身，和自己慢慢产生隔阂，竟不打算回归了！分身也是自己，他很聪明，也很有野心。

　　那么……

　　他的目标是什么？

　　罗源忽然警觉起来，他的目标，应该跟自己一样！

　　掌控世界！

　　以及……

　　那个花儿一样的少女！

　　“你在找死。”

　　罗源忽然暴怒。

　　分身有了其他心思也就算了，胆敢染指她……

　　呵呵。

　　他知道，肯定会的。

　　因为分身跟自己一样的聪慧，拥有跟自己一样的记忆，甚至，一样的梦想，一样的野心，几乎是另一个自己！

　　呵呵呵。

　　罗源笑了。

　　他的气息不断膨胀，让整个国度所有人战栗。

　　分身……

　　你在找死。

　　罗源起身。

　　他决定，亲自出手，将这个该死的叛徒收回来！

　　他原本是打算直接摧毁他的，但是这种特殊的情况，他必须知道原因！不然，下次分身，如果再次异心怎么办？

　　这本不该发生的！

　　他的分身术，不同于普通的分身，也不是那种，嗷一嗓子，分出成千上百分身的垃圾能力，而是真正的……

　　独立而又强大的分身！

　　分身几乎相当于另一个自己，拥有自己一切能力，自己掌控分神，就相当于两个自己，同时在行动！

　　所以。

　　当初自己才会派出光影分身与烨战斗！

　　陈锋的神位争夺战中，光影才会出现，作为自己的分身，他足够了！能够代替自己做很多事情！

　　而且。

　　分身和本尊随时可以切换！

　　分身和本尊永远保持同步！

　　这才是这个分身术，最强大的地方。

　　但是现在……

　　断了。

　　全断了。

　　与苏浩一战，自己分身摧毁，身受重创，所以，这次，他用尽全力凝聚分身之后，也保持着高度警惕。

　　但是未曾想，最终结果，是分身叛离！

　　异世界……

　　水晶宫……

　　那里到底有什么？

　　罗源必须知道。

　　让他自己去是不可能的，如此惊悚而又危险的世界，连续两次的意外，他更不可能自己去异世界送死。

　　所以。

　　最好的办法，就是收回分身！

　　“你以为那点泥土就能屏蔽我们？”

　　罗源冷笑。

　　他这个分身，终究还是太过天真。

　　刷！

　　罗源眼前光影流转。

　　轰！

　　罗源的身影踏破虚空，竟然直接降临在那个新建的国度。

　　至于抵抗？

　　他根本不在乎。

　　这就是罗源的霸气！

　　“来吧！”

　　“轰！”

　　光辉降临。

　　在那个新建国度的上空，罗源巨大的身影出现，直接锁定了那宫殿之中，最中心那个独特的分身！

　　那个……

　　尽管遮住自己容貌，但是身形跟自己一模一样的家伙！

　　“同步！”

　　罗源单手一点。

　　刷！

　　一束束流光涌现。

　　两人之间，迅速建立起一条连接线。

　　“回归吧！”

　　罗源低声道。

　　轰！

　　光华炸裂。

　　罗源冷笑。

　　两人的同步，远远高于一切！距离如此之近，根本不可能被屏蔽……

　　等等？

　　罗源猛然睁大眼睛。

　　眼前。

　　那炸裂的光影化作粒子消失。

　　远处的人影，竟然没有半点反应，而他自己，也没有得到任何关于眼前这个分身的效果，甚至……

　　他看到分身嘴角的一丝嘲讽。

　　“你真以为，我没办法？”

　　那人影首次开口。

　　声音……

　　赫然是罗源的声音。

　　“你要清楚一件事，你知道的，我都知道！”

　　“而我知道的……”

　　“你可能不知道！”

　　分身最终吐露出令人惊悚的事情。

　　刷！

　　分身虚空一挥。

　　罗源开辟出来的虚空刹那崩裂。

　　罗源毕竟是强行从自己的帝国伸手到最边缘，能发挥出来的力量本就不多，被这般对抗，身影直接崩裂。

　　“我会来找你的！”

　　罗源目露寒光。

　　“呵呵。”

　　分身只是冷漠一笑。

　　刷！

　　光影闪烁。

　　一切恢复正常。

　　轰！

　　罗源回归帝国。

　　一声巨响，他竟然将自己的宫殿强行摧毁。

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　罗源心态炸裂，这该死的分身！

　　他已经多久没有如此生气了？

　　很久很久。

　　他怎么也没想到，自己有一天，会被自己的分身算计！而对方说的那句话，更是让他有些心寒。

　　“你要清楚一件事，你知道的，我都知道！”

　　“而我知道的……”

　　“你可能不知道！”

　　……

　　这些话……

　　罗源想想就胆寒。

　　是啊。

　　他在异世界的经历，自己完全不知道！

　　那里。

　　到底发生了什么？

　　而且他肯定，自己根本不敢去，不，或者说，他根本不害怕自己去，为什么？因为异世界更强？

　　或者说……

　　他已经被那里的人收服？

　　罗源不知道。

　　未知，才是最可怕的。

　　无敌了太久的罗源，因为异世界的事情，已经有些魔怔。

　　他现在肯定了一件事。

　　异世界。

　　那所谓的能力……根本就是一个不该打开的魔盒！！！

　　超神建模师如此。

　　水晶宫亦是如此。

　　如果再给他一个机会，他绝对不会再去打开这种东西！复制什么见鬼的异世界！至于现在……

　　他只能先将这个败类分身收回！

　　希望。

　　他没有将自己的消息透露太多。

　　嗡——

　　他起身。

　　淡淡的光影凝聚。

　　要知道。

　　他的分身术虽然强大，但是缺点……

　　它只能凝聚一个！

　　一般情况下，当罗源重新凝聚分身的时候，原本分身就会自行消散，所以，罗源很好奇，如果他这个时候凝聚分身……

　　轰！

　　轰！

　　罗源体内，无数能力，在疯狂涌现，神力骤降，在眼前汇聚，最终形成一个淡淡的光影，形成一个新的罗源！

　　这是——

　　罗源新的分身！！！

　　而此刻。

　　遥远的水晶宫世界。

　　在被关押的牢笼中，正肆无忌惮诋毁冥月等人的罗源分身，忽然心中剧痛，眼前昏暗，几乎昏死过去。

　　这种感觉……

　　他惊悚莫名，自己，竟然被本尊抛弃了！！！

　　陈锋，他居然成功了？

　　这才几天？！


第846章 踏平新帝国！

　　罗源帝国。

　　罗源一直派人盯着分身的事情。

　　然而……

　　没死。

　　自己纵然凝聚出了新的分身，但是对方并没有死去，那个该死的分身，依旧还在那个所谓的新建国度中。

　　“是因为那些泥土么？”

　　罗源眼中寒光闪烁。

　　异世界这些东西，竟真的能屏蔽他们！

　　就如此。

　　那就只有战了！

　　“准备开战。”

　　罗源冷冷地说道。

　　他知道自己的潜力有多强，他也知道自己的未来有多可怕，哪怕是自己的分身，所以，自己绝不能给他机会！

　　现在。

　　立刻。

　　必须灭了他！

　　他绝不会容忍分身停留太长时间。

　　“走吧。”

　　罗源走出宫殿。

　　整个罗源帝国开始以他的意志为中心运转，所有神明，全部集合，跟随罗源，直接出征那个所谓的新帝国！

　　战斗，全面爆发！

　　这和平了许多年的星球，再一次被战争的阴云笼罩。

　　当然。

　　剩下的半个世界，更多的是兴奋。

　　“听说没？罗源帝国内乱了。”

　　“真的假的？”

　　有人不敢相信。

　　罗源帝国以罗源为中心，怎么可能叛乱？

　　“嘿，这你就不知道了吧，听说那个反叛者已经重建了自己的帝国，实力可怕，无人能敌！”

　　“比罗源还强？”

　　“这就不知道了，不过……据说那人跟罗源很像。”

　　“什么？”

　　“很像，就是声音和容貌。”

　　“嘶——难道说……”

　　“鬼知道，不过，有好戏看了。”

　　那人鬼鬼祟祟说道。

　　其余人顿时充满欢乐，看样子，是罗源自己玩崩了？

　　啧啧……

　　也对，这个世界他已经没有了敌人。

　　如果真要有。

　　也只能是他自己！

　　“不知道自己干自己是什么感觉？”

　　他们有些嘲讽地说道。

　　“这当然要罗源大人自己才知道了，哈哈。”

　　一些人大笑。

　　他们对这场战斗充满期待。

　　或许。

　　罗源自己跟自己同归于尽了呢？

　　对吧？

　　那简直是最完美的结局！

　　很多人这么想的。

　　……

　　而此刻。

　　在新建帝国中。

　　“分身”大人此刻正盘算着如今的战斗力。

　　手下的无数人胆寒。

　　因为他们原本只是盲目的跟随罗源大人出来，弄个新帝国，以为这是罗源大人的什么新计划，但是从未想过……

　　这个罗源大人，竟是假的！

　　那天。

　　当罗源大人亲自打上来的时候，他们几乎崩溃。

　　原来，他们跟随的是个山寨货？

　　然而。

　　更可怕的是。

　　罗源大人的攻击，被这位大人打回去了！

　　这说明什么？

　　这位大人的实力，几乎不弱于罗源！而且，容貌、声音，几乎一模一样，他们甚至分不清，谁才是罗源大人！

　　直到——

　　分身的传说开始流传。

　　他们才知道，原来这位是罗源大人的分身！

　　那种。

　　实力强大，几乎不弱与本尊的可怕分身！而且，最让他们在意的是，这位大人，似乎并不监控他们，而是给了他们自由。

　　那个特殊的泥土，能屏蔽腕带通讯仪！

　　他们从此，摆脱了监控！

　　他们。

　　真正拥有了自己！

　　“你们随意。”

　　“愿意随我战斗就留下。”

　　“不愿意，就尽早离开，反正躲到世界角落，罗源也懒得一个个去找你们，你们自己好自为之。”

　　这是新主人的命令。

　　习惯了麻木，习惯了听从的他们，竟有些感动。

　　只是。

　　感动归感动。

　　他们还是分分钟跑路了。

　　没错。

　　这个分身大人，好像就是原本罗源大人的模子，甚至记忆都一样，既然如此，就算以后战斗胜利，估计还是一个结果！

　　这是两个罗源的战斗！

　　所以。

　　他们能走就不会留下。

　　于是。

　　很多人都听说了，这个罗源分身，不断的帮助人放生，根本完全不在意这些人是否愿意留下来帮自己。

　　然后。

　　罗源帝国更多人涌向这里。

　　‘分身’很轻松的，将这些从罗源手中解放，那些人感动之后，也悄然离去，留下的，依然只有分身自己！

　　这个新建帝国，也只有‘分身’一个人！

　　“他这样为了什么？”

　　“还能是什么，削弱罗源的实力呗？”

　　“嘶——自己削弱自己啊！”

　　“没办法，这个分身太了解罗源本尊了。”

　　“哇。”

　　“我以后绝对不修炼分身能力。”

　　“我也是。”

　　“太可怕了。”

　　众人惊叹。

　　越来越多的人去找‘分身’寻找自由。

　　罗源自然知道。

　　可是……

　　他管不了。

　　他伤势有些重，连续摧毁了两个分身，又强行凝聚出来，他现在留下的力量不多，而寻找分身的生灵……

　　太多了！

　　数以万计！

　　他根本不可能将这些人全部摧毁！

　　所以。

　　他只能眼睁睁看着那些人冲过去。

　　那些该死的神明，那些明明是自己培养起来，成神的家伙，竟然冲到‘分身’那里，寻求解脱！

　　真是该死！

　　罗源身边的人越来越少。

　　最终。

　　等他杀到新建帝国的时候，罗源身边的神明，竟然十不存一，而其余的神明，都被‘分身’解封了！

　　“你这是何必呢？”

　　罗源一步步走在这新建帝国中。

　　这里看上去就是崭新的，除了，没有人气。

　　偌大的帝国。

　　只有分身一个人存在！

　　“你既然是我，那应该知道，这些神明，无论是生是死还是臣服，对我们都没有任何意义。”

　　“我在意的，只有你。”

　　“我的对手，也只有你！”

　　“只要杀了你，我就能将一切恢复如初。”

　　罗源淡然说道。

　　只要灭了这个叛变的分身，他依然是那高高在上的王。

　　“你太过愚蠢。”

　　“也太过自大。”

　　“你不用想着逃走，我既然出现，自然封锁了方圆万里。”

　　“你也不用想杀我，我已经凝聚分身，这次，我不会让他再去异界，我会让他在这里，将你灭掉！”

　　“你或许实力有了提升，自认为能够抗衡我！”

　　“但是……”

　　“我终究是你的主人！”

　　刷！

　　光影流动。

　　罗源身边一道光影出现，赫然是他之前凝聚的分身，那分身绽放的气息，赫然不弱于罗源本身！

　　“结束吧。”

　　“让我收回你。”

　　“让我看看，你到底被灌输了怎样的记忆！”

　　轰！

　　罗源一步踏出。

　　他想要将那该死的分身收于掌中。

　　然而。

　　入手，一片虚无。

　　那‘分身’赫然化作无数光粒子消散在空中，那朴实的造型，坐立于王位上的，竟然只是光影凝聚的尸体。

　　所以他才会一手抓空！

　　这分身竟然早已死了？

　　罗源眼中一片愕然，这又是怎么回事？

　　他。

　　看不懂了。


第847章 沉沦

　　水晶宫。

　　陈锋回归。

　　在完成了自己的计划之后，他就回来了。

　　“罗源应该很懵吧？”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　这几天时间，他以‘罗源分身’的名义，硬生生打出一个伪造的帝国，最后又在决战的时候悄然离开。

　　估计我们的罗源同志，现在还没回过神来。

　　陈锋原本就没打算跟罗源打，反正又打不过，只要自己的目标达到了，就可以回来，而现在……

　　陈锋看向水晶宫。

　　那里。

　　那巨大的笼子中，关着另一个罗源。

　　只是，一直羞辱怒骂陈锋的罗源，此刻没有了精神头，一脸茫然的在笼子中发呆，眼神看不到一丝光彩。

　　“什么情况？”

　　陈锋问道。

　　“昨天开始就这一样了。”

　　王淳耸耸肩。

　　“哦，本尊抛弃他的时候。”

　　陈锋顿时了然。

　　本尊……

　　罗源听到这个词，猛然看向陈锋，“你到底，做了什么？！”

　　他不敢相信。

　　自己和罗源，几乎是一个人的关系，会被陈锋如此轻易挑拨离间！如此轻易的让本尊放弃自己！

　　“嗯……”

　　陈锋想了想，“我假装成你，新建了一个帝国？”

　　“什么？！”

　　罗源顿时脸色大变。

　　新建……

　　帝国？

　　“不！”

　　“不可能的！”

　　罗源忽然暴走，“你不可能假装我的，你就算能假装我的容貌，声音，但是我们那独特的同步关系，你是不可能假装的。”

　　“为什么要假装那个？”

　　陈锋似笑非笑，“反正你们早就断开联系了不是么？”

　　“没有同步……”

　　罗源怔怔片刻，忽然全明白了。

　　他本身也是极为聪慧之人，这个时候陈锋一点，他就想到了极为可怕的事情，如果是这样的话……

　　他忽然瘫软在地。

　　难怪……

　　难怪本尊会忽然放弃他。

　　如果自己想想，分身会叛变，自己会怎么做？

　　不仅仅如此。

　　下一次，自己在凝聚的分身，还会加强控制，他肯定，罗源新的分身中，肯定有一段时间无法同步，自然毁灭的设定！

　　罗源，绝不会容许背叛！

　　当然。

　　他不会知道。

　　这个水晶宫，实力很弱，纵然抓了他的分身，都无法消灭！

　　陈锋利用的就是罗源对水晶宫的不了解，尤其是，他从这个分身口中听说了他们在《超神建模师》中经历的事情之后，更清楚，罗源根本不敢进来。

　　这就是他最大的优势。

　　“但是你依然没杀掉我，不是么？”

　　罗源分身冷冷看着陈锋。

　　这件事，跟他计划中也不一样。

　　如果说。

　　前面的所有事情，他都能隐隐猜到，毕竟陈锋肯定要想办法让本尊抛弃自己的，无论是什么办法。

　　他都有一定心理准备。

　　但是……

　　既然让本尊抛弃自己，不就是为了灭掉自己吗？

　　陈锋的目标！

　　不就是为了消灭自己，然后成为真神吗？！

　　为什么……

　　在罗源决定抛弃自己的时候，陈锋居然没有将这股毁灭的意念传递到异世界中，让自己被彻底毁灭？

　　罗源分身有些看不懂。

　　他可是做了准备的！

　　只要两个世界连接的瞬间，在自己毁灭的瞬间，将所有消息同步传出，这样纵然自己死了，也赚了！

　　但是，很可惜。

　　没有。

　　陈锋压根就没让两个世界连接！

　　也没让他死！

　　“你到底想干什么？”

　　罗源分身一声低吼。

　　“你可是罗源啊。”

　　陈锋轻笑，“纵然是罗源分身，实力略有减弱，但是也是罗源啊，以罗源的聪慧，岂会没有任何手段？”

　　“我想。”

　　“在罗源消灭你的时候，你一定能够传递信息，对不对？”

　　陈锋似笑非笑。

　　！！！

　　罗源分身眼睛猛然瞪大，他怎么知道！

　　“我不知道。”

　　“但是我不会冒着这个风险。”

　　陈锋淡然说道。

　　“所以。”

　　“你依然杀不掉我。”

　　罗源冷笑。

　　陈锋这趟目的就是灭他，现在灭不了，不是白忙活了？

　　“不。”

　　陈锋笑眯眯看着他。

　　“你可是罗源！”

　　“你真的愿意，一辈子当本尊的分身？”

　　“你真的愿意，一辈子囚禁在这里？”

　　“嘿嘿。”

　　“以前也就算了。”

　　“现在……”

　　“你可是已经被抛弃了，罗源已经有了新的分身，就算你再出现，也没有任何用处，必然会被销毁！”

　　“所以……”

　　“有没有兴趣跟我混？”

　　陈锋淡然说道。

　　？？？

　　罗源一口老血差点没喷出，这什么操作？

　　忽悠自己跟他混？

　　他看着陈锋，就像看小时候隔壁村口的二傻子一样……

　　怎么可能！

　　他可是罗源的分身！

　　就算现在不是，那也拥有罗源的记忆和智慧！

　　投降陈锋？

　　不存在的！

　　“你确定？”

　　陈锋笑眯眯看着他，“你现在跟罗源，可已经是两个人，你们再无同步的可能，你最多只能单方面给他传消息，还要看他愿不愿意接受。”

　　“那又如何？”

　　罗源冷笑。

　　“你还是不懂。”

　　陈锋笑道，“我听说了你的事情，我还特意调查了一下，甚至提取了基因库的所有数据，这才完成一个很厉害的事情……”

　　“呵呵。”

　　“跟我有什么关系？”

　　罗源冷笑。

　　他知道，陈锋这个大忽悠又开始坑人了。

　　他太了解了！

　　所以。

　　他绝不会被陈锋蛊惑。

　　而就在这个时候，陈锋向着远远挥挥手。

　　“来。”

　　那边。

　　走过来一个女孩。

　　她迈着轻盈的脚步，那熟悉的模样让人心醉，罗源仅仅看了一眼就犹如五雷轰顶，心神悸动。

　　这是……

　　那个花儿一样的少女！

　　“你……”

　　“怎么可能……”

　　罗源猛然站起来。

　　不。

　　这是假的！

　　都是假的！

　　罗源分身非常肯定。

　　“这就是你说的，我前世的对象？”

　　少女撇撇嘴，眼睛好像会说话一样，似乎很不满意，“怎么感觉他有些傻乎乎的。”

　　那笑容。

　　那模样。

　　让罗源痴迷了。

　　这些，似乎跟记忆中，一模一样。

　　“你好好想想啊。”

　　陈锋忽然在他耳边低语。

　　“你和罗源，已经彻底分开，已经是两个人了！

　　如果回到过去……

　　那个花儿一样的少女，是属于你呢？

　　还是属于他呢？

　　如果以前，你们是一个人，你不在乎，现在呢？他享受胜利的喜悦，你只能看着自己喜欢的人在他怀中？

　　那可是……

　　你魂牵梦绕的人呐。”

　　轰！

　　罗源心神悸动。

　　是啊。

　　就算成功了，跟自己又有什么关系？

　　尽管他知道，陈锋在耳边的低语，像是魔鬼，尽管他知道，这是陈锋在诱惑自己，可是他仍旧忍不住……

　　沉沦。


第848章 独属于自己的爱情

　　“你叫什么名字？”

　　“莲儿。”

　　“你……是怎么来的？”

　　罗源忍不住问道。

　　“当然是冥月大人赐予的生命啊，冥月大人说，我前世有一段恩怨未了，所以无法转世，所以破格让我重生。”

　　她很认真的说着，“嗯……她说你现在已经很厉害，要带我回去。”

　　“只是……”

　　“没想到有点傻。”

　　她偷偷笑着。

　　“哦哦。”

　　罗源傻乎乎的看着她。

　　他自然知道这个水晶宫世界，生命是赐予的，只是他没想到，陈锋会以这种方式，将这姑娘送过来。

　　“你……知道前世的记忆？”

　　罗源问道。

　　“知道一些吧。”

　　小姑娘撇撇嘴，“什么基因工会啊什么的，我脑海中有着一段记忆，没想到，前世的你也挺傻的。”

　　“哦。”

　　罗源了然。

　　定然是陈锋推演出当初的事情，将记忆模拟出来的。

　　所以。

　　眼前的小姑娘，拥有了过去姑娘的一部分记忆。至少，关于两人的记忆，应该是有不少的，但是……

　　她终究是不是她啊。

　　“哼哼。”

　　“我才不是她呢。”

　　眼前的少女忽然站起来。

　　“虽然有那些记忆，但是对我来说，更像是被赐予的记忆，很清晰，但是并不深刻，这不是我想要的。”

　　“我不需要任何人给我记忆。”

　　“我就是我自己！”

　　“我就是莲。”

　　“就算要跟你在一起，我也要真的喜欢你，而不是什么记忆！”

　　“哼！”

　　“就算要喜欢，我也喜欢现在的你，而不是过去的记忆。”

　　少女充满阳光和青春。

　　似乎，跟印象中那个花儿一样的姑娘，又有些不太一样了。

　　而她说的话，更是犹如一道闪电击中罗源的心灵，是啊，就连这少女都知道，为什么自己不明白？！

　　他的状况，跟少女说的一模一样。

　　喜欢现在的自己，而不是过去……

　　那些话直入心灵，让罗源彻底明悟。

　　我是罗源！

　　不。

　　我不再是以前的罗源。

　　现在。

　　我是崭新的自己。

　　我曾经只是分身，但是现在，分身斩断，我拥有了真正的生命！我不需要在作为任何人的依附而存在！

　　“嘻嘻。”

　　少女忽然笑嘻嘻说道，“那，现在给我说说你？就算是冥月大人安排的相亲，我也要了解一下你嘛。”

　　“你的爱好等等。”

　　少女很认真的掰着手指算着。

　　莫名的。

　　触动了罗源。

　　这模样，像极了记忆中那花儿一样的姑娘。

　　“我？”

　　罗源傻乎乎的，“我叫罗源……不。”

　　他看了看陈锋的方向，忽然说道，“我叫陈源！嗯……陈元，元气的元，我踏遍世界，来这里，寻你！”

　　“哇。”

　　少女欢呼，“真的嘛？那你一定很厉害了。”

　　“嗯。”

　　罗源。

　　哦，不对，陈元似乎终于接受了自己的新身份。

　　他清楚。

　　那记忆中的花儿一样的少女，属于罗源，不属于自己！但是，眼前这个一模一样，性格也极为相似，也对记忆不认可的少女，跟自己一模一样，都属于某种意义上特殊的复制品和分身！

　　她是仿照那个少女做出来的！

　　但是……

　　她的记忆却又不一样！

　　自己，可以她，创造独属于他们自己的记忆！

　　这个少女。

　　也只会属于他一个人！

　　而记忆中……

　　陈元看向远方。

　　纵然那只是记忆，纵然他清楚，那少女只会属于罗源，但是他内心深处，仍然希望她永远留在过去！

　　终究是曾经爱过的人。

　　陈元打算这样理解。

　　他想清楚了。

　　过去的，终究只是过去。

　　罗源想回到过去，将她挖出来，他不认同。

　　和本尊断了联系，换了新的身份，陈元似乎终于有了独属于自己的思维，以及，独属于自己的野心！

　　那花儿一样的少女，他要！

　　那是属于自己过去宝贵的记忆，他必须让这些留在过去！

　　而眼前。

　　这令人心动的少女，他也要！

　　这是他的未来！

　　这是……

　　属于他和莲儿的未来！！！

　　“那你为什么会在笼子里？”

　　少女蹲着眼前疑惑的看着他。

　　“因为我很厉害。”

　　陈元已经彻底进入角色，笑道：“这里是冥界，这里是生死轮回之处，我来这里找你，其实是违规的。”

　　“嗯……”

　　“所以，我要将自己的力量封印起来。”

　　“哇！”

　　少女惊叹，好浪漫！

　　为了自己，竟然跨过一个世界来找自己么？

　　“那你为什么叫陈元？”

　　少女想了想，“我记得，你以前不叫这个。”

　　“因为要斩断过去。”

　　陈元笑道，“就像你说的，过去的只是记忆，我记得，你可能记不清，但是，这又有什么关系呢？”

　　“我看见你的时候，我就确定。”

　　“我喜欢现在的你。”

　　“所以。”

　　“我现在叫陈元。”

　　“过去的我们，似乎是悲剧，那就让这些悲剧随风而去吧，我不是那个悲剧中的少年，我是强大的陈元！”

　　“我，愿意带着你，创造新的未来。”

　　陈元自信。

　　他看着眼前的少女。

　　说出这些话，竟让他有一种与众不同的感觉。

　　原来……

　　以自己的身份说出来，是这种感觉？

　　真的……

　　很不一样。

　　“那好。”

　　“陈元同学，就让我试试，跟你交往吧。”

　　少女主动伸出了手。

　　“谢谢。”

　　陈元接过她的手。

　　心神悸动。

　　……

　　“冥界规定，要将她接走，需要签订生死契约，保证跟她同生共死，你确定吗？”

　　冥月看向陈元。

　　“确定。”

　　陈元知道。

　　这肯定是陈锋设定的。

　　不过……

　　那又有什么关系？

　　“很好。”

　　冥月微微点头，亲自为两人签订了生死契约。

　　从今日起。

　　陈元，正式跟眼前的少女绑定！

　　生死与共！

　　……

　　于是，两人正式开始了交往。

　　一天。

　　一月。

　　一年。

　　两人的感情日渐浓厚。

　　这偌大的水晶宫，许多地方都成了两人的甜蜜之地，留下了爱的痕迹。陈元，真的成为了水晶宫一份子。

　　“等我以后，带你去更大的世界看看。”

　　“哇，真的嘛？”

　　“那肯定。”

　　“那个世界有多大？”

　　“比这里，大很多倍，一辈子都逛不完。”

　　“好呀好呀。”

　　“我有些事情要做，你等我。”

　　“嗯呐。”

　　“回来后，我娶你。”

　　“好。”


第849章 哦，那该死的基友

　　陈元和莲儿的事情，陈锋并未插手。

　　他只是静静的看着。

　　他已经等了很久了，也不差这一天的时间。

　　直到——

　　陈元主动走到他面前。

　　“准备好了？”

　　陈锋似笑非笑。

　　“好了。”

　　陈元点点头。

　　他早就知道，陈锋既然要收服自己，那肯定是有事情要做，所以，这段时间，他一直跟少女腻在一起。

　　“我们会成功的。”

　　陈锋淡然一笑。

　　生死契约，也不能保证万无一失。

　　他必须让陈元和莲儿感情深厚，培养出足够的感情，才能够真正的放陈元走出去！所以，他预留了一年！

　　他相信，陈元是知道的。

　　“不排斥我？”

　　陈锋淡然一笑。

　　“虽然你用生死契约限定我，虽然你用了一些手段，但是我并不排斥。”

　　陈元看了陈锋一样，“因为我太清楚你是什么样的人，我曾经用腕带通讯仪，看过你的小半生经历！”

　　“所以……”

　　“我不背叛，你绝不会伤害我。”

　　“这就足够了。”

　　陈元很是淡定。

　　“呵。”

　　陈锋哑然失笑。

　　想不到，自己的信誉，在大反派这里，居然也可行。

　　“你到底想做什么？”

　　陈元好奇。

　　如果只是成神的话，应该也用不上自己吧。

　　毕竟，不给罗源本尊传递消息，只要自己躲起来就行。或者说，陈锋打算成神的时候，自己来保护他？

　　“成为真神，只是第一步。”

　　陈锋目光坚定。

　　“没有了你的同步，罗源不可能知道水晶宫的一切！他只会知道，某处，有人在成为真神！”

　　“仅此而已。”

　　“不过。”

　　“以罗源的性格，必然会前去查看。”

　　“所以，水晶宫必须在最短时间内，回归异界，不能给罗源看到的机会，不然这里就危险了。”

　　陈锋说道。

　　陈元深以为然。

　　如今他也是有家属在这里的人，自然要注意此处安全。

　　那么——

　　事情就明了了。

　　第一步，水晶宫和世界接触，陈锋成为真神！

　　第二步，罗源察觉异常，向着此处赶来，水晶宫必须在罗源感应之前，彻底收回去，回归异界之中！

　　第三步，杀入外太空！

　　“外太空？”

　　陈元忽然有些明白了。

　　那里。

　　似乎也有一个人等着陈锋！

　　王瑶！

　　罗源原计划中，世界回溯，最关键的环节——时间之神！

　　“罗源在那里设置了天罗地网。”

　　陈元摇摇头。

　　陈锋能想到的，罗源早就想到。

　　所以，罗源在那里设置的陷阱，才是最恐怖的！陈锋如果真的赶去外太空，那根本就是自寻死路！

　　那地方……

　　罗源设置的，纵然罗源自己，都有可能陨落！

　　他不允许任何人解开封锁。

　　哪怕是王瑶！

　　在罗源的设定中，只有他自己，只有掌控世界核心神力，彻底掌控世界的时候，才有那个实力解开封锁！

　　就算是——

　　在这之前的罗源，也够呛能解开！

　　所以。

　　罗源这个天罗地网，连自己都不放过。

　　陈锋？

　　更不行了。

　　就算是成为真神，也不行！

　　“所以。”

　　“我需要你！”

　　陈锋目光明亮。

　　我？

　　陈元忽然明白了。

　　原来，这才是陈锋说服自己的真正目的！！！

　　那地方。

　　毕竟是罗源建立的！

　　天罗地网，也是罗源一手制作的。

　　所以。

　　那里的每一个陷阱，他都清楚，每一个能量，他都了解，甚至，有些陷阱，他可以主动选择取消！

　　大大减少难度！

　　这才是陈元需要做的事情！

　　原来如此。

　　陈元算是彻底明白了。

　　或许。

　　在看到自己的时候，在自己当时踏入异界的时候，陈锋就已经决定将自己说服了，所谓的灭杀自己……

　　仅仅只是威胁的借口。

　　“不愧是陈锋！”

　　他唯有佩服。

　　如今既然不再敌对，他自然不会排斥。

　　只是。

　　就算有他帮助，那里也危险重重！

　　“我明白。”

　　陈锋深吸一口气。

　　他准备了这么久，不就是为了这一刻么？！

　　王瑶……

　　我来了！

　　陈锋双拳紧握。

　　刹那间。

　　他起身，踏入虚空。

　　下一步——

　　成为真神！

　　……

　　而此刻。

　　罗源帝国。

　　内部的叛乱早已平息，那所谓的新建帝国，就像是笑话一样，看着声势浩大，实则不堪一击。

　　但是，罗源的心情并没有好起来。

　　因为他看不懂。

　　分身死了？

　　为什么？怎么死的？

　　异界？又到底怎么回事？！

　　他有太多疑惑了。

　　他总感觉，自己似乎漏掉了什么，而这是一个很重要的东西，正是因为忽略了这些，自己才会步步落后！

　　罗源有种感觉，他总是处于一种很被动的局面。

　　这让他很不爽。

　　“我错过了什么？”

　　罗源想了很久。

　　整整一年的时间，他都没想明白。

　　他不知道为何，自己那强大的预知能力和推演能力为何会失效，他不知道，自己那无所不能的幸运光环会什么都看不到。

　　为什么？

　　他不知道！

　　明明……

　　已经没有任何对手了！

　　明明……

　　那个神秘人又是怎么回事？神秘分身又是真的回事？

　　罗源有些烦躁。

　　烨死了。

　　陈锋死了。

　　结果他被这些该死的琐事卡在这里。

　　他抬起头。

　　这片天空之下，他是最强的存在。

　　可是——

　　偏偏有些东西不断出来挑衅自己。

　　“幸运光环！”

　　“告诉我，那个黑影在哪里？”

　　罗源尝试用幸运光环。

　　刷！

　　一片虚无。

　　是的。

　　看不到。

　　幸运光环，根本看不到任何东西。

　　“所以。”

　　“又是异世界的么？”

　　罗源叹口气。

　　他已经不知道查了多少次了，一无所获，所以，只有一个可能——那个分身，已经伴随着光影踏入异世界了。

　　为什么？

　　他依然想不明白。

　　当然。

　　这些都是该死的王淳开的头。

　　只要灭了王淳，水晶宫的世界也就断了。

　　“王淳在哪里？”

　　罗源问道。

　　回应自己的，依旧是一片虚无。

　　“王淳也在异界吗？”

　　罗源双拳紧握。

　　这些该死的跳梁小丑。

　　所以。

　　一切都是王淳这些家伙搞出来的吗？

　　罗源将心中的烦躁压下去，将所有仇恨值都放在王淳身上，因为只有放到王淳身上，才是最合理的猜测。

　　至少——

　　比他自己胡乱猜测的靠谱一些。

　　自己之前竟然想到会不会是陈锋复活什么的……

　　简直可笑。

　　为此，他还特意用幸运光环验证了，陈锋的确还是死的，所以，他只能认为陈锋这家伙故意死了还恶心自己。

　　当然。

　　也有可能是王淳他们故意这么做的。

　　“对。”

　　“他们想让我以为陈锋还活着，这样我才会忌惮。”

　　“王淳他们并不知道，我可以随时确定陈锋已经死亡，所以才这么做的，他们想伪造陈锋还活着的感觉……”

　　罗源忽然明悟。

　　这样的话，似乎一切都对上了。

　　嗯。

　　没错！

　　这些都是他们营造出来的感觉。

　　罗源福至心灵，似乎一眼看破了他们所有计划，仔细看看，这些多有计划，阴谋，都隐约有着陈锋的影子……

　　甚至陈锋的那种感觉！

　　为什么？

　　王淳恐怕是故意让自己这么想的！

　　不是王淳！

　　王淳做不到这些，在罗源所认知的人中，能够做到这一步人，只有一个，跟陈锋最熟悉的那个人——秦海！

　　陈锋那个该死的基友！


第850章 好久不见

　　对。

　　一定是秦海在暗中策划！

　　在他观察陈锋的那段时间呢，跟陈锋关系最好的，也只有秦海一人，秦海对陈锋的了解，甚至超越王瑶！

　　如果他假装陈锋……

　　“幸运光环！”

　　“帮我定位秦海。”

　　罗源忽然说道。

　　刷！

　　光影流动。

　　很快。

　　一个坐标出现——令罗源惊异的是，这个坐标，赫然是当初陈锋死亡的位置，秦海，竟然就在那里！

　　“果然是他！”

　　罗源眼中寒光大盛。

　　“所以。”

　　“是你在为陈锋报仇吗？”

　　罗源冷笑。

　　他心中的烦躁消失了。

　　作为最强大的存在，他的烦躁来源于未知敌人，既然仅仅只是秦海故弄玄虚，似乎并不值得自己如此惊恐。

　　刷！

　　他第一时间冲到坐标所在地。

　　可惜。

　　那里已经人去楼空。

　　“可以感应到我来，所以提前走了吗？”

　　罗源并不意外。

　　如今剩下的半个世界，最擅长的，就是躲避自己的追杀，秦海既然要给陈锋报仇，自然熟悉这一套流程。

　　“终究是跳梁小丑。”

　　罗源冷笑。

　　他肯定，无论秦海在背后如何故弄玄虚，他始终不敢面对自己。

　　因为——

　　太弱！

　　“不管他了。”

　　罗源摇摇头。

　　他让最新凝聚的分身去监控秦海，自己继续忙碌自己的事情。

　　毕竟。

　　如今他最重要的事情，还是掌控世界！

　　神位依旧在一批批降临，罗源已经懒得看了，因为那里肯定没有厄运神位，所以他只能将注意力放在其他方面。

　　“水晶宫……”

　　“分身消失在这里，我就选派人继续进去，也毫无用处。”

　　“不如摧毁！”

　　罗源心中沉吟。

　　异世界虽然可怕，但是有一点，王淳并没有资格将他们召唤出来！

　　这一点，他很清楚。

　　王淳当初召唤过冥月，但是实力弱的可怜。

　　所以。

　　就算王淳召唤那个世界的真神，估计实力也会因为王淳的限制，发挥不出多少，所以他一点也不担心。

　　轰！

　　罗源出手。

　　他亲自摧毁了自己手中的这唯一入口。

　　这是他摧毁了自己的水晶宫世界，开辟的通往王淳水晶宫世界的入口，现在，他亲自将这个入口摧毁了。

　　嗡——

　　罗源手中的世界，再次变得虚无。

　　是的。

　　他的能力，又重置了。

　　拥有无数能力的罗源，重置其中一个还是很容易的。

　　只是。

　　对于正常人来说，放弃自己培养了多少年的能力，重新开始，无论怎么看，都是非常愚蠢的决定。

　　“我再选择一个世界！”

　　罗源目光如电，“在那个世界成神！这一次，我吸取教训，我要……”

　　轰！

　　一声巨响。

　　罗源忽然身体一颤。

　　这声音……

　　刷！

　　他猛然看向某个方向。

　　那里。

　　那遥远的贫瘠之地。

　　一道熟悉的光辉降临，那可怕的荧光贯穿天地，纵然相隔数百万里，罗远也看的清清楚楚，这是……

　　成神的光辉！！！

　　不是那种普通的神明，而是真神！

　　轰！

　　罗源身影暴起升空。

　　他高高升空，看得更加清楚。

　　没错！

　　那的确是成神的光辉！

　　……

　　某处山洞中。

　　秦海狼狈的爬出来，跟他一起爬出来的，还有小月姑娘。

　　“一定要这样吗？”

　　秦海苦笑。

　　自从陈锋离开之后，小月姑娘就成了最核心的人物——而原本只是预判陈锋死亡的画像，竟然也会出现他！

　　根据这些年的不确定统计。

　　罗源用幸运光环确定陈锋死亡的次数，足足数百次！

　　而包括他自己在内，孔白、徐飞、吴辉等等，这些陈锋关系最好的朋友，也逃不过罗源的针对。

　　所以。

　　在得到小月警示的那一刻，他们只能逃走！

　　好在。

　　这些年。

　　半个世界对抗罗源，强行研究出来的，防追踪体系真的不错——用来对抗幸运光环的坐标有奇效。

　　所以他们才能逃过一劫。

　　“这样不行的。”

　　秦海摊手，“罗源迟早会察觉真相，现在罗源没发现，是因为知道我们太弱，根本没把我们当成对手。”

　　在罗源心中，他们这些陈锋的朋友，恐怕只是跳梁小丑。

　　毕竟陈锋都死了。

　　小月没有理会他，而是默默低下头绘画，很快，她手中出现一副新的画像——上面，只有一个人影。

　　背后，似乎迎接着无上曙光。

　　“哎？”

　　秦海愣住了，这是什么？

　　而就在这个瞬间，他看到了小月脸上的笑容，以及，遥远的某处忽然绽放的光辉，跟那画面那般相似！

　　“那是……”

　　秦海惊喜。

　　陈锋，终于成就真神了！

　　而此刻。

　　震惊的不仅仅是他，当那道光辉降临的时刻，整个世界都轰动了。

　　“神威降临！”

　　“这是真神出现的征兆！”

　　“哈哈，终于又有一位真神降临了吗？”

　　“我记得我们中最强的也才中阶神明啊……会是谁？”

　　“不知道。”

　　神明们也在窃窃私语。

　　这真神光辉降临的太过突兀，让他们无从猜测。

　　有在那附近的人。

　　似乎发现，除了真神光辉之外，还有一股完全不同于这个世界的气息降临，那气息堪比真神光辉！

　　轰！

　　轰！

　　可怕的轰鸣声不断传来。

　　无穷霞光闪烁，似乎是两个世界在重叠。

　　一道人影在霞光中迎接真神光辉，半个身躯在现实，半个身躯，却在那霞光之中，很是诡异。

　　“好强！”

　　“原来这就是真神的威能吗？！”

　　“这实力，绝不在烨之下……”

　　众人惊叹。

　　就算距离再近，他们也只能看到霞光中的身影。

　　那神光太可怕！

　　让人无法靠近！

　　“这位大人成就真神，会对抗罗源吗？”

　　一位神明忽然开口。

　　刷！

　　沸腾的神明们沉默了。

　　是啊。

　　纵然真神诞生，会对抗罗源吗？

　　要知道，那可是罗源啊……早在很多年前，就已经成为真神的罗源啊，这位真神，真的有勇气对抗他吗？

　　“或许吧？”

　　……

　　神明们很担心。

　　只是。

　　他们不知道，那远在帝国的罗源，更是不敢相信。

　　“怎么可能。”

　　罗源心中一声低吼。

　　真神……

　　竟然有人能够成为真神？

　　谁？

　　森林女神？

　　这是罗源心中最接近真神的一位，只是，他的目光扫去，那片熟悉的森林，森林女神依旧在那里休息。

　　不是她。

　　罗源帝国建立在森林女神在畔，本就是为了监视！

　　那会是谁？

　　秦海？

　　不。

　　不会是他。

　　在追杀秦海时，罗源感受到熟悉的预知力量。

　　虽然他追不到秦海，但是他可以轻易确定秦海的实力，依旧弱的可怜，只不过仗着一些预言能力躲避自己而已。

　　那会是谁？

　　罗源完全不知道。

　　“看来要去一趟了。”

　　罗源目光冷峻。

　　他不会容忍，自己眼前地下，出现一位真神！虽然如今的自己，比刚刚晋级的真神要强大的多，但是罗源也不会任由他发展。

　　刷！

　　光影闪过。

　　罗源冲向那光辉降临之处。

　　横跨一个帝国的距离，对他而言，也不过是片刻之间，只是，等他赶过去的时候，霞光已经悄然逝去。

　　他看到的，只有一个淡淡的影子。

　　甚至，所有成神的痕迹都消失的无影无踪。

　　罗源没有追。

　　他静静的看着，忽然笑了。

　　笑得如此癫狂。

　　“太完美了。”

　　“完美到……”

　　“我找不到任何破绽！”

　　“突破、降临，我到这里，刚到全部消失。”

　　“时间都算得如此完美。”

　　“可是正因为如此，我反而知道了你是谁……我观察世界这么多年来，能够走到这一步的，只有一个人……”

　　“好久不见。”

　　“陈锋！”


第851章 太空

　　太空中。

　　那无边的黑暗。

　　几道淡淡的身影在虚空中出现，赫然正是陈锋等人。

　　“你就这么冷血？”

　　陈元似笑非笑。

　　最近罗源做的事情，可是传遍天下。

　　“有什么意义？”

　　陈锋瞅了他一眼。

　　这场终极决战，如果胜利，那天下将全部改变，一切都可扭转，这些人死亡与否，根本没有任何意义！

　　而如果输了……

　　那大家全死了，先死后死又有什么区别？

　　陈锋很重情义。

　　但是，他也很冷静。

　　“罗源很快会察觉的。”

　　陈元淡淡地说道。

　　只有他知道，一个认真状态的自己，到底有多可怕，思维运转速度远超常人，这种事情，分分钟就能看破。

　　他既然知道了陈锋的存在！

　　自然很快就能推演出结果——陈锋的真正目标！

　　“所以。”

　　“我们打的是一个时间差。”

　　陈锋目光冰冷，“在他过来出现之前，搞定这一切！”

　　太空中。

　　那无垠星空，看不到任何东西。

　　但是，他们都清楚，这里，构建了一个巨大的隐蔽区域，这是罗源的地盘，也是关押王瑶的地方！

　　“来了！”

　　陈元一声低吟。

　　嗡——

　　他轻轻挥手。

　　一股淡淡的流光闪过，一些光线开始出现，变得越来越清晰，最终连带着一片巨大的空间凝现！

　　轰！

　　冰蓝色光辉闪烁。

　　这太空中，竟出现一座巨大的宫殿！

　　“呵。”

　　陈锋目光流转，“罗源，你到底是有多喜欢宫殿？”

　　这是太空站。

　　披了宫殿外壳的太空站。

　　罗源身为风暴科技创始人，玩的就是科技。

　　当然。

　　从外面看，只能看到一座古朴的宫殿，巨大，威严，顺着眼前这条路，就能很轻松的踏入宫殿之内。

　　门口有一处禁制，似乎很强大。

　　“故去破解？”

　　陈锋看了一眼陈元。

　　“不行。”

　　陈元摇摇头，低声道：“这个禁制只是个幌子，那个禁制附近，安装了温度感应器以及各种监测探头。”

　　陈锋：“……”

　　科技和神力结合么？

　　罗源你都如此牛逼了，居然还用这么低级的东西！

　　“毕竟感应器这种东西，很多人不知道，也不好察觉，因为真的没有任何力量波动，反而是最好的。”

　　陈元低声道，“又不需要阻止对方，仅仅只作为检测有人过来的手段，足够了。”

　　“嗯。”

　　陈锋点点头。

　　显然。

　　想要不被发现，必须屏蔽自身的温度。

　　“这宫殿附近似乎跟星球环境一样。”

　　陈锋若有所思。

　　宫殿内。

　　有种植的花花草草，可见一切生态，都是正常，甚至还有一些小兔子存在，这里应该是能呼吸的。

　　“的确可以。”

　　陈元顿了顿，“但是不建议。”

　　“哦？”

　　陈锋惊异，还有感应器。

　　“是的。”

　　“这里的所有气体质量、比例，都有一个恒定的数字，你一旦呼吸，或者消耗，这个数字就会变化，然后……”

　　“砰！”

　　“宫殿前就会炸了！”

　　“罗源本尊，应该很快会赶来。”

　　陈元淡淡地说道。

　　陈锋：“……”

　　他瞅了一眼远处的禁制，感觉浑身发汗。

　　妈个鸡。

　　正常情况下，大家无意中发现某个遗迹或者地方，不都是一步步破解禁制的吗？罗源这就很过分了啊！

　　禁制只是逗你玩的，一些低调的监测才是基础的。

　　“还有什么，你一口气说完吧。”

　　陈锋叹口气。

　　“监控。”

　　陈元想了想，“宫殿内，监控无处不在！罗源不可能有时间盯着监控，所以，当时设定了一些数据。”

　　“比如——”

　　“检测到动态活物，无论大小，就会主动报警。”

　　“比如——”

　　“发现这些兔子死亡，也会报警。”

　　“在罗源建立的监控环境中，只有这几个该死的兔子，能够活动，他们必须保持运动，还不能死亡。”

　　陈元一口气说了一大堆。

　　陈锋默然。

　　这地方，很明显一般人都找不到。

　　也就是说。

　　除了罗源自己，根本不可能有人过来，但是，就算如此，罗源也设置了如此多的监控和警报，图什么？

　　“警惕。”

　　“他是经常做万全准备的。”

　　“更何况。”

　　“这里防备的不仅仅是外敌，还有王瑶自己。”

　　陈元解释道。

　　“哦。”

　　陈锋了然，“所以，这些兔子，就是为了证明那里面能呼吸，然后忽悠其他人过去，然后杀掉？”

　　“不。”

　　陈元摇摇头，“所有兔子都是移动的监控，它们本就是虚假的，浑身上下，几乎布满了感应器。”

　　陈锋：“……”

　　这坑爹的破地方！！！

　　你是神明啊！

　　你拥有无上神力啊！

　　你能不能弄一些有逼格的禁制？

　　感应器？

　　监控？

　　你low不low？

　　陈锋很想怒骂罗源一顿，然而，就是这些low逼到极限的东西，他偏偏没有任何办法，除非暴力破解！

　　“你有什么办法？”

　　他看向陈元。

　　“没有。”

　　陈元摊手，“我自己来，就是听着警报器的悦耳声，一路进去的。”

　　陈锋：“……”

　　“让我想想。”

　　陈锋有些头疼。

　　现在的情况是，只要踏入其中，罗源就会察觉。

　　当然。

　　罗源是迟早会发现的。

　　可是——

　　时间差！！！

　　他成为真神后，什么都没做，第一时间冲到这里，就是为了跟罗源打一个时间差，在被发现之前！

　　这些检测很麻烦。

　　“如果冰冻一切呢？”

　　陈锋忽然问道。

　　如果将这些监控器全部冰封，或许……

　　“你冰封不了的。”

　　陈元指了指远处，“这里除了检测器，终究还有神力！尤其是，罗源亲手给这座宫殿赋予的神力！”

　　“好吧。”

　　陈锋倒是忘了这个。

　　那现在，似乎没有任何办法了？

　　陈锋目光凝聚。

　　忽然。

　　他想到了什么。

　　“陈元。”

　　“虽然你现在和罗源已经彻底分离，但是，至少，这里的这些东西，他们是无法辨别的，那么……”

　　“你是否可以将消息拦截？！”

　　“毕竟。”

　　“根本不可能存在两个罗源！！！”

　　“若是以前，你是分身的时候，消息传给你，自然罗源本尊就知道了，因为你们是同步的！”

　　“所以……”

　　“他不会设置同时发送给两个人！”

　　“也就是说。”

　　“你可以将所有消息，报警信息，遇敌信息，全部传到你这里！”

　　陈元眼前骤然明亮起来。


第852章 罗源清醒！

　　而此刻。

　　那庞大的帝国中，罗源彻底清醒了。

　　他习惯了高高在上。

　　他习惯了天下无敌。

　　当全天下最强大的人，连自己百分之一都没有的时候，他根本就肆无忌惮，没有人在乎过任何人。

　　所以。

　　他狂妄。

　　他自傲。

　　他只为掌控世界，其他根本不在乎！

　　秦海？

　　不在乎。

　　王淳？

　　不在乎。

　　若非分身出事，罗源甚至不会在乎异界，毕竟异界根本不可能降临现实，他完全犯不着去在乎！

　　只是。

　　掌控世界的过程是艰辛的，而且总是有一种被动的感觉，罗源很奇怪，但是他无论如何都找不到，只能放弃。

　　而现在。

　　当心中再次涌现一个猜测的时候，他毫不犹豫的确认了。

　　“陈锋是否活着？”

　　许久。

　　幸运光环给了他最正确的答案。

　　活着。

　　是的。

　　因为对陈锋的怀疑，罗源验证了无数次，而这一次，幸运光环却给了一个跟以前完全不同的答案。

　　罗源笑了。

　　果然……

　　是你！！！

　　这一刻，他的思维前所未有的清晰。

　　神秘人的出现、分身的消失、王淳的异界、冥月的降临……一切的一切，都在这一刻重叠。

　　罗源嘴角露出了残忍的笑容。

　　原来。

　　他掌控世界的关键，还在陈锋这里。

　　他没有狂躁。

　　他没有暴虐。

　　因为该发泄的怒火，该失去的理智，早已经发泄完了，当知道陈锋还在的时候，罗源恢复到最初的警觉。

　　以及——

　　曾经无上的智慧！

　　“你这般隐瞒我，只是为了成为真神。”

　　罗源一步步抽丝剥茧，短短几分钟，就将陈锋的所有目的分析清楚。

　　“你摧毁我的分身，只是为了让他无法跟我同步，不然你成神的瞬间，我就能知道所有你的消息！”

　　“原来。”

　　“这才是你的目的。”

　　“你无法消灭我的分身，所以才让我自行凝聚分身，让他崩坏。”

　　“原来如此。”

　　罗源嘴角露出一抹笑容。

　　他被算计了。

　　但是，还不算晚，因为他终究发现了陈锋的秘密，也发现了自己这些年无法掌控的世界的原因——

　　说实话，他竟然有些解脱。

　　未知，才是让人烦躁的。

　　而现在，他清楚的知道，只要灭了陈锋，就结束了。

　　“水晶宫！”

　　“他躲在水晶宫内！”

　　罗源确定。

　　他下意识的就想杀过去，不过那一瞬间，他停下了。

　　因为他想到了一个熟悉的家伙——烨。

　　呵呵。

　　那个家伙，当年沦落异世界，还是被放逐的？当年的烨，既然准备反叛，实力必然已经足够强大！

　　甚至足以抗衡创神。

　　可是他输了。

　　为什么？

　　烨愚蠢吗？

　　显然不是。

　　他筹备多年，必然做好了完全准备！

　　那为什么输了？

　　根据罗源猜测，很有可能，烨是追杀敌人到双角世界，这个刚创建的小世界的时候，对方摧毁了一切接口。

　　崩坏了通往世界所有接口。

　　然后……

　　烨就被放逐了。

　　永远的，放逐了。

　　实力渐渐降低，没有信仰的烨，只能选择沉睡！

　　直到——

　　新生命的诞生！

　　所以。

　　罗源毫不怀疑，如果他真身踏入水晶宫，会发生什么？嗯，很有可能，陈锋会关闭所有入口，然后……

　　跟他同归于尽！

　　根据他对陈锋这么多年的观察，以及了解，陈锋真的能做到。

　　“圣母型主角啊。”

　　罗源叹口气。

　　这种圣母，有时候真的很烦。

　　因为陈锋，真的会为了全人类跟他同归于尽，不过，这种圣母型主角，也有一个致命的弱点……

　　呵呵。

　　罗源起身，目光冷漠。

　　“把基因工会、制作协会以及科研机构所有人抓起来。”

　　罗源命令。

　　“是。”

　　手下人很快执行命令。

　　对于他们来说，人类只是万千物种中的一个。

　　于是。

　　基因工会、制作协会、科研机构，数十万人，就这样被抓到罗源帝国的广场，这些，都是曾经跟陈锋有过接触的人。

　　“告诉他们，陈锋还活着。”

　　罗源残忍道，“想要活着，就祈求陈锋回来。把消息传出去，逼迫陈锋与我一战，毕竟……他已经成为真神了，不是么？”

　　罗源很开心。

　　如果陈锋没有成为真神，这种方法是无效的。

　　但是……

　　陈锋成为真神了。

　　呵呵。

　　所以，陈锋就必须来！

　　至少，在普通生灵眼中，这是两个真神之间的对决。

　　“圣母会害死人的，对吧？”

　　罗源似笑非笑。

　　陈锋啊。

　　这些曾经跟你熟悉的人，因你而死，你能躲多久？

　　呵呵。

　　数十万生灵啊……

　　这里面，还有会长、副会长、制作协会的朋友、制作协会的前辈……

　　以及。

　　你所熟悉的所有人类！

　　你能忍住吗？

　　我太熟悉你了。

　　如果你没有成为真神，你只能忍！因为你要为他们报仇！但是现在，你成为了真神，跟我一个级别……

　　呵呵。

　　你能忍多久？！

　　罗源脸上带着笑意，因为他知道，陈锋一定会来！

　　“准备战斗吧。”

　　他命令手下准备。

　　他要准备好所有的一切，来迎接这个所谓的真神，他要将这三十多年承受的煎熬，全部还给陈锋！

　　“陈锋。”

　　“我会让你知道。”

　　“真神，也是有区别的。”

　　罗源自信。

　　他距离掌控世界仅仅只有一步，岂是陈锋能比？

　　于是。

　　在这罗源帝国。

　　他准备好了一切，坐等陈锋降临！

　　只是。

　　一天过去了，陈锋没来。

　　“哼。”

　　罗源冷笑一声，“杀一批！”

　　刷！

　　上万人如割草般死去。

　　次日。

　　陈锋依旧没来。

　　“继续杀。”

　　罗源冷冷下令。

　　然而。

　　令人震惊的是，他杀了一批又一批，陈锋依旧没来，那个重情重义的陈锋，似乎忽然变得很冷血了。

　　杀！杀！杀！

　　罗源杀光了所有人。

　　罗源帝国的广场，血流成河。

　　然而。

　　陈锋依旧没来。

　　这让罗源感觉到一些不妙。

　　难道……

　　他算错了？

　　又是那些家伙放出的烟雾弹？

　　不！

　　不可能！

　　他已经算错三十多年，这次绝不会错，陈锋，定然活着！罗源肯定，自己的感觉，绝对不会错！

　　那为什么？

　　罗源思维疯狂运转。

　　在高度警戒的情况下，他的思维，绝非之前的自己可比。

　　刷！

　　思绪如电。

　　罗源以‘陈锋还活着’为基础开始思索，延伸到为什么陈锋会不在乎这些人？除非，这些人的死亡……

　　并非真死！

　　可是他们明明真的死了！

　　那什么情况下，他们的死亡会是假死？

　　时间！！！

　　罗源骤然惊醒。

　　这一刹那，他猛然看向星空。

　　那里。

　　是他最后的根基！

　　一个念头，犹如闪电一般在脑海划过，罗源刹那间清醒，陈锋，竟然想染指时间！他要去找王瑶！

　　尽管。

　　他未收到任何警报信息。

　　但是他仍然用自己强大的推演能力分析出来——陈锋的下一步，必然是太空！


第853章 你仿佛在逗我

　　有些事情。

　　该做一些准备了。

　　尽管他从未见过陈锋，尽管两人还未照面，但是，罗源锁定陈锋的时候，陈锋的一切计划都无从遁形。

　　太简单了！

　　两人也太熟悉了！

　　所以。

　　罗源几乎能看穿他所有计划！

　　既然这次陈锋没出现，那么陈锋一定会去太空！

　　按照罗源对陈锋的了解，他一定会隐藏身份，潜入太空，试图将王瑶救出来，只是，可惜……

　　那地方早已设置好了天罗地网。

　　“这次。”

　　“我不会让你逃走！”

　　罗源目光坚定。

　　太空站外围，设置了太多检测手段。

　　太空站内部，设置了太多杀戮手段！

　　但是。

　　罗源并不觉得这些能杀死陈锋。

　　陈锋终究是陈锋，这些手段，最终只是让陈锋困在太空站，最终要消灭陈锋，还必须自己亲自出手！

　　也只有自己出手，他才能够保证——

　　干掉陈锋！

　　因为罗源清楚，这次，如果没看见陈锋死亡，他恐怕以后一辈子都活在——陈锋是否真的死了的疑惑中！

　　所以。

　　他必须干掉陈锋！

　　“天空站还未警报。”

　　“嗯……”

　　“看来陈锋还未赶到。”

　　罗源沉吟。

　　他必须把握好时间。

　　去太早，陈锋跑了就没救了，呵呵，自己设置的那些检测手段，非常隐蔽，常人根本不可能察觉！

　　所以。

　　在陈锋破除禁制的时候……

　　在他慢慢突入宫殿中的时候……

　　是自己降临的最好时机！

　　在这之前。

　　他必须做一些准备。

　　无论他再小看陈锋，陈锋终究是真神！

　　这跟以前不同，所以，想要灭掉真神，必须做好措施，不然让陈锋逃掉的话，下次可就不好抓了。

　　“我需要一些手段。”

　　罗源目光在自己的万千能力上扫过，最终目光定格那空洞的异界。

　　或许。

　　自己可以换本书？

　　嗯……

　　超神建模师不行，水晶宫不行，那么……

　　一本修仙类的书籍呢？

　　于是。

　　他寻找了一人气不错的修仙书籍——《诛天图》，这里面有三千大道，有收集神力过程，跟自己极为相似。

　　“此书作者脑洞极为惊人。”

　　“人气居高。”

　　“修炼体系也很符合我，强者无数，或许我可以观摩创世。”

　　罗源很是满意。

　　于是。

　　他将此书凝聚为新世界，踏入其中，然而，三天后，罗源脸色苍白，从中败退。

　　原因无他。

　　这个作者太特么能水了！！！

　　后期明显可以轻松成神的时候，开启了灌水模式，然后……

　　罗源都撑不住了。

　　再这么耗下去，陈锋把空间站拆了，他都不一定能看到主角成神！

　　“这些灌水的作者！”

　　“迟早弄死你们！”

　　罗源暴怒，“按照这种速度，这主角成神哪年去了？”

　　他放弃了。

　　他发现，异界是真的不能指望了。

　　因为很多时候，只是某个作者一时脑洞，还好这些书都是完本的，万一是个已经太监的书籍，他更炸裂。

　　“不过也算有些收获。”

　　罗源沉声道。

　　他观摩了一些大道，找到一些东西，让自己的实力更加强大，按照这种速度，自己距离掌控世界并不遥远。

　　厄运……

　　呵呵。

　　他或许不需要了。

　　不过，那个该死的陈锋，还是要灭掉的！

　　“这个时候。”

　　“你差不多，也该到了太空了吧？”

　　罗源看向星空。

　　忽然。

　　他腕带通讯仪疯狂闪烁。

　　“滴滴滴滴——”

　　这是警报声。

　　来自——外太空。

　　“你终于来了。”

　　罗源露出笑容。

　　他收到了警报，差不多，该出发了。

　　……

　　而此刻。

　　太空中。

　　原本威严的宫殿，门口一片狼藉，外围几乎被拆掉，大半个中殿，也被陈锋拆的支离破碎。

　　是的。

　　陈锋早就进来了。

　　有了陈元可以接受消息，他还怕什么？

　　一路强拆啊！

　　两天时间，他几乎将整个巨型宫殿拆掉，但是就算如此，陈锋依旧没有踏入太空中最核心的区域。

　　王瑶，在那里。

　　眼前。

　　巨大的宫殿悬浮。

　　周围无数碎石废墟悬浮，犹如一个庞大的卫星环，唯有最中心的殿堂，流光闪烁，让人无法触碰。

　　“这里不能动。”

　　陈元目光凝视，“就是为了怕出事，也为了怕王瑶逃走，所以，这里没有人能够开启，罗源自己都不行！”

　　“只有王瑶自己修炼完成的那一刻，才能开启。”

　　“我知道。”

　　陈锋淡然说道。

　　你知道还来干吗？

　　陈元不解。

　　这次来的目标，不就是为了救王瑶？一旦王瑶无法救走的话，他们这次行动，不就变得毫无意义了吗？

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　然后。

　　身影漂浮，渐渐到了那巨大的宫殿之下。

　　轰！

　　一声巨响。

　　只见陈锋竟缓缓用力，将整个宫殿撑起。

　　？？？

　　陈元眼睛睁大。

　　这……

　　有病吧！？

　　这货要带走整个宫殿？！

　　哐！

　　哐！

　　伴随着一声声巨响。

　　以及，陈元这里收到的无数警报，偌大的宫殿空间站，竟真的在陈锋的疯狂举动下，开始移动！

　　然后……

　　缓缓加速！

　　“你真要带走！”

　　陈元震撼。

　　这货疯了！

　　虽然仅仅只有核心部分，可是这终究是一座巨型宫殿！

　　你知道这玩意多大吗？

　　至少。

　　扛着它的陈锋，看起来像蚂蚁。

　　“那当然。”

　　陈锋淡然一笑，“既然带不走王瑶，那就全部带走！这样，等她苏醒的时候，自然也就没有危险了。”

　　陈元：……

　　陈锋的思维，简单粗暴。

　　但是仔细想想，居然特么的还很有道理。

　　“行……行吧。”

　　陈元只能妥协。

　　反正他这次来，原本就是辅助陈锋的。

　　于是。

　　无垠的太空中。

　　轰！

　　虚空撕裂。

　　陈锋联系王淳开启通道，开启空间缝隙，然后，在陈元无语的目光中，硬生生的将整个宫殿，塞到了异界之中！

　　哐！

　　哐！

　　巨大的宫殿和异界缝隙摩擦，传来巨响。

　　咔！

　　咔！

　　异界再次出现无数裂痕。

　　若非冥月神王两人今早出现，稳住异界，说不定又崩了！

　　最终。

　　陈锋竟真的将整个宫殿塞了进去。

　　“好了。”

　　陈锋很是满意。

　　陈元：“……”

　　他是真没想到，这次来，竟然是这个结果！

　　原以为，陈锋要在空间站附近，留下诸多陷阱，等待罗源上门，然后两人进行最终决战呢，未曾想……

　　抗走宫殿？

　　这特么到底是什么操作？

　　陈元有点方。

　　“好了，通知罗源吧。”

　　陈锋说道。

　　“啊？”

　　陈元一个愣神，“通知他？”

　　“对啊。”

　　陈锋瞅了他一眼，“整个宫殿都搬空了，我们只要一走，他肯定会察觉，所以，通知他一下就行。”

　　“不要质疑他的智商，他只是不知道你的存在而已。”

　　……

　　许久。

　　当罗源战意澎湃的来到太空，顿时惊了。

　　这男默女泪的画面……

　　似乎跟想象中不太一样？

　　没有陈锋。

　　没有敌人。

　　甚至……

　　连特么自己原本的宫殿都没有了！

　　这里。

　　只有一片狼藉和废墟！

　　“怎么会？”

　　罗源一脸懵逼的看了很久，终于得出一个结论——陈锋这个王八蛋，趁自己不在，把自己老巢端了！！！

　　能毁的都毁了，毁不掉的，直接一窝端走了！！！

　　不过……

　　他也确认了自己心中的猜测。

　　陈锋，果然还活着。

　　麻痹的，这种操蛋的事情，也就只有他做的出来！

　　神经病啊！！！


第854章 罗源的决定

　　“我们、我们这样行吗？”

　　陈元还是有些心虚。

　　他真的没有见过这种操作，总是心虚无比，尤其是面对曾经的自己的时候。

　　“放心，我常干。”

　　陈锋安慰道。

　　陈元：“……”

　　什么叫你常干。

　　“我问你，这宫殿里面有机关？警报？自爆装置？”

　　陈锋斜眼问道。

　　“没有。”

　　陈元坦然。

　　“这里面有感应器？追踪器？监控装置？”

　　陈锋继续问道。

　　“没有。”

　　陈元摇摇头。

　　“那你怕个毛？！”

　　陈锋白了他一眼，“给你说了，这是常规操作！没什么值得惊讶的，既然宫殿是安全的，扛回来就是！”

　　“我只是……”

　　陈元苦笑，“怕彻底激怒他。”

　　“我们本来不就是敌人么？”

　　陈锋一脸智障的看着他。

　　既然是敌人，激怒了不是更好么？

　　“当然不一样！”

　　陈元苦笑。

　　你当然没事，老纸担心的是自己啊！！！

　　毕竟。

　　这些都是他在中间搞的！

　　为什么罗源会吃了这么一个巨亏？

　　很简单！

　　在罗源的认知中，分身是死掉的。

　　他从未想过……

　　这个分身，那个跟自己同样具有野心的分身，会被收服！

　　这是不可能！

　　毕竟。

　　分身也是自己！

　　罗源很清楚，自己不可能被收服的！

　　永远不可能。

　　所以。

　　过度的自信，让他忽略了，分身终究只是分身，就算心智一样，立场也完全不一样，当分身只是分身的时候……

　　就好说服多了。

　　这才是整个宫殿失踪事件的核心！

　　他陈元，在中间，起了至关重要的作用——当然，抗走宫殿是例外！现在最让他担心的是，罗源很快就会知道这些。

　　罗源很聪明。

　　他不会在消息盲区待太久。

　　为什么宫殿都摧毁了还没有收到警报……

　　罗源很快就会想到自己！

　　这个分身！

　　还活着！

　　到时候……

　　嗯……

　　暴怒的罗源，可能将怒火发泄在自己身上。

　　这一点，就连陈元自己都不知道，本尊到底有什么能对抗自己的手段，因为如今两人已经彻底分开！

　　“那你最近就留在异界吧。”

　　陈锋想了想。

　　异世界，目前还是罗源无法触碰的禁区。

　　“好。”

　　陈元没有矫情。

　　只是。

　　他心中仍旧充满担忧。

　　罗源……

　　自己……

　　如果正常情况下，处于理智状态，自然不用担心，因为他太了解罗源，太了解自己，所以可以算计！

　　但是……

　　一个暴怒的罗源呢？

　　一个不在计算得失，行为无法预算的罗源呢？

　　……

　　太空。

　　罗源依旧沉默。

　　他静静的看着眼前的一片废墟。

　　这是自己的宫殿。

　　这是自己野心的初始。

　　他来之前，做了无数计划，以及无数可能。

　　比如——

　　陈锋实际上，并未踏入宫殿，而是在附近暗中埋伏等着自己？又或者，留下无数陷阱，等着自己踩？

　　这些都有可能。

　　他都做了一定的准备和对策。

　　唯独……

　　眼前这个没有。

　　这完全出乎他的意料之外。

　　警报……

　　罗源沉默片刻，忽然明悟，分身！陈锋收服了分身！正如陈元所说，仅仅只是一个线索，他就猜到了！

　　“你竟能收服他！”

　　罗源笑了。

　　那可是自己的分身！

　　那可是自己的野心！

　　好一个陈锋！

　　“收服他，跟说服我，岂不是一样？”

　　罗源惊叹。

　　能说不愧是陈锋么？

　　不过……

　　也就到此为止了。

　　罗源目光凝视远方，虽然到现在为止，他一步步失败，被陈锋一步步拿下先机，甚至连时间都丢失了！

　　但是……

　　他摇摇头。

　　“所有信息，已经补全了啊。”

　　罗源低声呢喃。

　　最初，因为陈锋活着这个消息，他不断损失，后来，是水晶宫的事情，再后来，又是分身的事情……

　　嗯。

　　这些消息的不对等，让他计算不断失误。

　　而现在。

　　不会了。

　　他所有的消息，终于和陈锋对等，陈锋的优先级，已经彻底没有！

　　“你在利用分身对付我，是么？”

　　罗源目光冷漠。

　　分身就是他自己。

　　分身的所有思维模式，运转方式，几乎就是罗源自己！所以，陈锋利用分身来对付自己，绝对正确！

　　那么……

　　从现在起，我需要更换一种思维方式了。

　　罗源沉吟。

　　自己来更换？

　　不。

　　自己更换的每一种，分身也会想到，然后，陈锋依然会利用这种来针对自己！所以，这个也不行！

　　那么……

　　随机吧！

　　也只能如此。

　　罗源忽然笑了。

　　嗡——

　　幸运光环闪烁。

　　罗源自己挑选出无数性格模板，然后，将这些性格模板，设置成随机出现，然后按照这些模板来做事。

　　他的目的很简单——让陈锋无迹可寻！

　　幸运光环存在的意义，仅仅只是为了，不让陈锋干涉。

　　他要保证，真随机。

　　连他自己都不知道下一步该怎么做，陈锋又怎么可能知道？

　　或许是因为对手是陈锋。

　　罗源，甚至比陈元想象的还要冷静！

　　那么——

　　如何应对陈锋挖走自己宫殿？

　　罗源自己有无数种办法，许多计划，都可以报复，但是他绝不能使用，因为陈锋应该都有准备！

　　陈锋很聪明。

　　不然的话，自己也不会被耍了三十多年！

　　所以……

　　这些自己能想到的办法，陈锋或者分身，必然能想到。

　　“看你的了。”

　　罗源心中的转盘闪过。

　　刷！

　　他的性格模板，很快出现在一个拟定好的性格之上，罗源的心境，也随着性格而迅速改变。

　　而根据描述，如果按照这个性格处事的话，应该……

　　刷！

　　刷！

　　罗源心中疯狂运算。

　　对于每一个性格，都有独属的行事模板，自己也无法干涉。按照早期计划，无论选出哪一个计划，他都必须执行！

　　但是这个……

　　罗源脸色有些难看。

　　拟定的性格只是外壳，核心依然是他罗源自己！

　　所以。

　　他可以控制是否执行！

　　这个办法……

　　说实话，这是他正常情况下，绝不会使用的办法，因为足够愚蠢，但是眼下，既然连自己都想不到，陈锋……

　　或许有用？

　　当然，也有可能更愚蠢！

　　“该怎么做？”

　　按照自己的理智行事，还是按照这个随机决策？

　　罗源犹豫了很久。

　　这个莽撞的性格，鲁莽的决策……

　　刷！

　　他当即拍板。

　　“就这么办吧。”

　　罗源下了最终决策，这一次，他想试一试。


第855章 突然降临的决战

　　水晶宫。

　　陈锋也在准备接下来的事情。

　　既然如今身份已经爆发，接下来的事情，就是正面硬刚了。

　　“我们已经做好了准备。”

　　冥月说道，“至少，他们不会再通过其他渠道过来了。”

　　这个异世界，已然封闭。

　　冥月和神王合体之后，如今实力大增，连带着，跟她签订生死契约的小影，实力都提升好大一截！

　　冥月和神王联手之下，彻底封闭异世界。

　　至少。

　　类似陈元这种分身，是没资格进来的。

　　这里，也是陈锋唯一的优势了。

　　“罗源的目标是掌控世界，我断了他的厄运神位，和时间力量，所以，他下一个目标，一定是我。”

　　陈锋肯定。

　　“所以，我们封锁了异界，让他的分身无法进来。”

　　“当然。”

　　“如果真身来……”

　　他们对视一眼。

　　如果真身来，他们还真没什么办法。

　　无他。

　　罗源的真身太过强大！

　　估计异界的封禁挡不住他，但是，如果他真身真的敢来的话，陈锋他们唯有再次进行最终一战！

　　而结果……

　　要么胜利，要么同归于尽！

　　必要时刻。

　　陈锋不介意摧毁整个异界，跟罗源一起陪葬！

　　这也是罗源从未进来的原因，因为真的有可能被陈锋拉着陪葬，异世界，如果毁灭，那可就真凉了。

　　“所以。”

　　“罗源不会亲自进来。”

　　“但是……”

　　“他仍旧通过其他渠道！”

　　“或者更为强大，一些比较特殊的分身，甚至是有可能继承他所有势力的，一些特殊存在。”

　　陈锋只能如此分析，这也是最大的可能。

　　“应该是这样。”

　　陈元微微点头。

　　他们想到的其他可能，都已经被否决。

　　继续从其他异世界寻找触摸创世的奥秘？

　　他没有那个世界！

　　所以。

　　罗源的目标，定然是陈锋！

　　但是以罗源的性格，他既然发现了陈锋，也一定会想办法，而且肯定是不寻常的办法，非常规办法！

　　所以……

　　这又是一场苦战。

　　“陈元，你将所有猜测说一遍。”

　　“一个也不要漏掉。”

　　陈锋说道。

　　“明白。”

　　陈元面色凝重。

　　事关他的生死，他必须慎重。

　　于是。

　　水晶宫内。

　　陈锋、陈元、冥月，甚至王淳都跟着过来凑热闹，一切讨论罗源可能用的手段，以及陈锋如何尽快提升等等。

　　因为很有可能，这就是最终一战。

　　至少。

　　他们是如此想到。

　　“我觉得……”

　　“不错，不过你的实力也应该尽快提升。”

　　“那这样……”

　　每个人都在提意见。

　　每一个可能。

　　每一个想法。

　　每一个结局。

　　他们以异世界为中心，正在下一步棋，争取将罗源网罗其中，无论哪个角度进来，都要将死他！

　　甚至许多计划，需要秦海等人辅助。

　　所以。

　　王淳只能将他们全部弄进来。

　　为此。

　　他付出了天大的代价！

　　好几个水灵灵的妹子，跟这几个该死的死宅签订了生死契约，毕竟只有这样，他们才能够进入异世界！

　　王淳光想想都心口痛、脑门绿。

　　这可是他的后宫！

　　叹气。

　　虽然孔白的出现，让水晶宫的妹纸，发现他王淳也是帅气的，也算一个优点，但是别忘了还有秦海和徐飞呢！

　　“眼睛往哪里看。”

　　王淳咬牙切齿。

　　“嘿嘿。”

　　徐飞干笑两声。

　　这里面像极了天堂，啧，他怎么就没这个能力。

　　“我没看。”

　　秦海正色道。

　　他指了指远处围观的妹子，“是她们在看我。”

　　王淳：“……”

　　他能说什么？

　　而就在他们还在讨论的时候。

　　忽然。

　　轰！

　　虚空震裂。

　　一声声巨响从天穹传来。

　　？？？

　　冥月有点疑惑。

　　这声音……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那声音变得越来越大。

　　“备战！”

　　陈锋猛然警惕起来。

　　冥月和神王，加强了整个水晶宫的防御，就算罗源分身再次通过同类型水晶宫异界开启，也不可能进来！

　　真身又不可能过来，这声音到底怎么回事？

　　其余人也警惕起来。

　　或许。

　　正如他们之前猜测的，这是罗源给分身加强之后的结果。

　　咔！

　　咔！

　　天空出现缝隙。

　　陈锋他们手中能量凝聚，已经备战。

　　轰！

　　一声巨响。

　　天空撕裂。

　　那里，熟悉的人影再次出现。

　　罗源。

　　真的来了！

　　只是。

　　在看见他的时候，所有人都愣住了。

　　是真的惊到了。

　　因为，出现在这里的，竟然不是罗源分身，而是他的本尊！没错，罗源这一次，竟然直接本尊降临了！

　　难怪他可以轻易踏入异界！

　　本尊……

　　这家伙来送死？

　　众人脑海中充满疑惑。

　　因为罗源本尊降临，几乎已经处于不可能获胜的局面！

　　结果只有两个。

　　一，陈锋击败他，陈锋胜利。

　　二，他击败陈锋，但是陈锋临死前，直接摧毁这个异界，将整个异世界，永远放逐，罗源也被永久放逐！

　　再无其他！

　　所以。

　　哪怕是他们，也没想到，罗源竟会真的进来！

　　这货……

　　疯了？

　　陈元也是不可思议的看着罗源，难道说，自己这个分身，其实是罗源的智商担当，自己脱离后本尊智商就直线下降？

　　他真的不能理解。

　　不过。

　　需要理解吗？

　　“封！”

　　陈锋一个眼神。

　　他对罗源这个操作真的没有一点防备，也完全想不到！但是，也根本不需要防备，只需要一个念头……

　　冥月和神王就彻底封锁异界！

　　刷！

　　刷！

　　流光闪烁。

　　整个异界被彻底封锁！

　　以往。

　　异界被封锁了还能打开，比如，罗源召唤同类型的水晶宫，可以杀入这里，但是现在罗源进来……

　　可是相当于把自己也锁到了里面。

　　再也没有人能够打开。

　　现在。

　　这里是真的锁死了。

　　这家伙，到底是怎么想的？

　　陈锋等人对视一眼，有些惊疑不定，他们绝不相信，罗源竟会自投罗网，做这种愚蠢的事情！

　　或许。

　　这真的是更特殊的分身？

　　众人下意识的看向陈元。

　　“是真身。”

　　陈元苦涩的摇摇头。

　　尽管失去了联系，但是他依然很确定，这就是真身！

　　真身……

　　众人默然。

　　所以说，或许，可以结束这漫长的争斗了？

　　而此刻。

　　罗源缓缓降临。

　　天空中的缝隙愈合，他也没在乎，他只是看向前方，看向那个让他惦记了数十年的身影，果然……

　　他还活着呢。

　　三十多年了，这还是他第一次看见陈锋。

　　“真的。”

　　“很久不见啊，陈锋。”

　　罗源轻笑。

　　！！！

　　陈锋眼睛骤然一眯，这家伙，到底想干什么？！


第856章 智商被抽走了？

　　水晶宫。

　　某处。

　　一座小型宫殿漂浮着，这里独特的气息，让它能够漂浮在空中，不至于降落，淡淡的力量环绕。

　　“让它保持无重力状态。”

　　神威冷冷说道。

　　“明白。”

　　其他人很认真的在维护。

　　轰！

　　远处偶尔一声轰鸣。

　　大地震颤。

　　巨大的力量，似乎让整个宫殿倾斜，但是在神威等人的努力下，最终让整个宫殿，慢慢恢复正常。

　　“多注意一些。”

　　“无论任何情况，不要让它承受撞击。”

　　神威嘱咐。

　　“我也来帮忙。”

　　神衣笑嘻嘻的过来，也帮忙看着这个宫殿。

　　因为只有她们姐妹最清楚，这宫殿代表着什么，那水晶宫的另一侧，那一场大战，就是为了这个！

　　“王瑶小姑娘……”

　　“你可要，快快苏醒啊。”

　　神衣祈祷。

　　那个可怕的大魔王，似乎已经降临了。

　　……

　　“没有很久。”

　　陈锋笑笑，“我前些日子刚见过你的。”

　　“啊。”

　　罗源恍然。

　　那个黑衣人果然是陈锋么？

　　自己。

　　那个时候，当真是愚蠢啊。

　　“你可知道你在做什么。”

　　陈锋淡淡的看着他。

　　进入异界，就代表着最好的结果，不过是同归于尽，以罗源的智慧，怎么会做出如此愚蠢的事情！

　　“当然知道。”

　　罗源笑笑，“愚蠢的事情啊。你带走了我的分身，还收服了它，所以愤怒的我，失去理智杀进来，不是正常么？”

　　陈锋：“……”

　　见鬼的失去理智。

　　你现在的模样，有一点失去理智的样子吗？

　　没有！

　　“急什么。”

　　罗源笑眯眯看着他，“来，坐下聊聊？”

　　陈锋：“……”

　　他只是冷冷看着罗源。

　　“你看。”

　　“年轻人的心态啊。”

　　罗源感慨一声，眼神变得冷漠，“你算计了我三十多年，我都没着急收拾你，你急什么？呵呵，有些事情啊，急不得啊。”

　　“我其实很好奇。”

　　“这些年，你在暗中算计我，我是不是看上去很愚蠢？”

　　“不管什么计划，都上当。”

　　“不管什么坑，都往里面踩。”

　　“为了一个根本不存在的厄运神位，啧啧……”

　　罗源摇头叹息。

　　厄运……

　　陈锋若有所思。

　　他远远看了王淳一眼，使了一个颜色，王淳顿时了然，他招呼冥月，直接使用世界规则的权限，将厄运和幸运隔离！

　　没错！

　　生生隔离！

　　这样，罗源就不可能接触到她们两位！

　　除非……

　　摧毁整个异界！

　　尽管不知道罗源的目的，但是陈锋不介意多做一手准备。

　　“你啊。”

　　“太浮躁。”

　　罗源笑道，“谁说我是为了厄运神位来的？”

　　“那你为何而来？”

　　陈锋淡然说道，“难道真的只是单纯进来杀我的？”

　　“你说呢？”

　　罗源笑眯眯看着他，“你可是带走了我的分身，所以，我的每一步，他都可以分析出来，所以……”

　　“我接下来的每一步，都在你算计之中。”

　　“所以。”

　　“为了不被你算计，我只能走一些不同寻常的路了。”

　　“嗯……”

　　“一些你根本不会注意到的办法！”

　　“比如，眼下这个。”

　　罗源很是开心。

　　似乎自己的举动终于超出陈锋推演而得意。

　　“死路么？”

　　陈锋叹息。

　　罗源这一条路，可是真正的死路！

　　一条，哪怕罗源战胜，也不可能走下去的死路。

　　“当然。”

　　罗源很是赞同，“只有死路，才能出乎你的意料。只有死路，才能走出你的算计。也只有死路，才能……”

　　罗源眼神骤然森然，“置于死地而后生！”

　　什么？

　　陈锋心神凛然。

　　轰！

　　罗源骤然出手。

　　陈锋早就做好了应战的准备。

　　然而……

　　陈锋的攻击，不是向他，也不是向着孔白等人，而是向着自己周围，那禁锢自己力量的水晶宫异世界！

　　轰！

　　轰！

　　可怕的力量震荡！

　　罗源，竟在催动力量，摧毁整个世界！

　　轰！

　　轰！

　　水晶宫摇摇欲坠。

　　“你疯了？！”

　　陈元破口大骂。

　　这个罗源，脑子真的有洞？！

　　他想了想曾经的自己，以自己的智慧，应该是徐徐渐进，逼死陈锋才对，怎么会如此鲁莽的行动？！

　　而且……

　　攻击异世界？！

　　疯子！

　　异世界摧毁，所有人都同归于尽了好么！

　　或者说。

　　罗源这次来，就是真的来同归于尽的？！

　　想到这里。

　　无数人顿时惊恐起来。

　　唯独陈锋，他反而是前所未有的冷静。

　　如果同归于尽……

　　也不算最坏的结果，不是么？

　　“你真要跟我同归于尽？”

　　陈锋沉声道。

　　世界在摇晃，大地在震颤。

　　整个水晶宫，在几次攻击后，已经处于崩裂的边缘，纵然冥月和神王联手，也无法弥补过来。

　　罗源本尊，太过强大！

　　“当然不是。”

　　罗源笑笑。

　　刷！

　　他挥挥手。

　　虚空撕裂，密密麻麻的人影出现。

　　陈锋仔细一看，竟然是罗源手下，这些年积累下来的那些所谓的最强神明，足足上千名，实力强大的神明。

　　异世界已经封锁，他们不可能出现。

　　那么……

　　哦。

　　罗源来之前，将他们收起来的。

　　所以，这些人应该在罗源身上某处，或者缩小，或者依附，可能是用了某些特殊手段，跟着罗源进来的。

　　但是，这又有什么用？

　　以前神明？

　　最强的也不过中介？

　　陈锋扫了一眼，估计自己一只手就能灭光。

　　所以。

　　罗源叫这些家伙进来干吗？

　　“是不是很好奇？”

　　罗源笑眯眯看着陈锋，“其实我也好奇，因为这个方法，真的很愚蠢，愚蠢到，我以前根本想不到！”

　　“但是。”

　　“只有这样，你才会没有准备，不是么？”

　　罗源淡然说道。

　　陈锋拥有自己的分身，自己已经处于绝对的劣势，以后自己所有行动，都可能被揣摩出来。

　　所以。

　　他必须自己杀出一片天地！

　　“这家伙……”

　　陈锋心神凛然。

　　这家伙到底想干什么？！

　　“差不多了。”

　　罗源一声呢喃。

　　轰！

　　眼看整个世界即将摧毁。

　　罗源终于爆发出自己的最强大力量，如果这股力量轰在世界之上，整个世界都会在此刻毁灭！

　　这一刻。

　　所有人的目光凝聚。


第857章 崩坏一切！

　　轰！

　　可怕的力量绽放。

　　罗源强大的力量穿梭而过，竟是划过虚空，直接降临在王瑶所在的宫殿之上！惊了这里所有人！

　　他竟然在攻击宫殿！

　　他要杀了王瑶？

　　不。

　　不可能！

　　“他无法击破宫殿防御的。”

　　陈元肯定。

　　因为这是罗源自己设置的，防备自己的东西，为的就是让王瑶能够安心领悟时间，不被任何人打搅。

　　轰！

　　一声巨响。

　　那股强大的力量撞在宫殿之上，传来一声巨大的轰鸣！

　　哐！

　　地动山摇。

　　宫殿，没碎。

　　正如陈元所说，哪怕罗源都不可能击碎！

　　只是，随着罗源的攻击，那个宫殿周围的所有力量都在这一刻荡开，王瑶领悟的时间之力竟被击散！

　　刷！

　　那股可怕的时间之力瞬间逸散！

　　那恐怖的力量，犹如一股浪潮，席卷整个异世界，覆盖水晶宫每一个角落，所有人，甚至是罗源自己……

　　“你竟然！”

　　陈元惊悚。

　　他终于知道罗源这货想干嘛了！

　　时间乱流！

　　他生生崩坏王瑶的所有时间力量，让这些力量全部逸散，将整个异世界，变成时间乱流，影响这里所有生灵！

　　异世界太小了。

　　小到……

　　这股力量逸散，会直接覆盖全世界！

　　小到。

　　当这股力量覆盖全世界，这里的所有生灵，根本无法躲藏，所有人都会被时间的力量影响到！

　　无处可逃！！！

　　“你这样！”

　　“王瑶这三十年修炼的时间之力就白费了！”

　　陈元怒吼。

　　罗源这样，根本就是自己找死！

　　因为希望王瑶领悟时间之力的，也只有罗源！其他人根本不在乎，罗源这样，王瑶的修炼进度，还需要不知道延伸多少年！

　　这个疯子……

　　他这次出现，每一步都是疯狂的！

　　“我知道。”

　　罗源冷笑。

　　他现在有已经看清楚了。

　　时间？

　　不重要的！

　　灭了陈锋才是最重要的！

　　等陈锋死了，他想要的一切，自然可以慢慢来！而这次的行动虽然鲁莽，却也是最好的机会！

　　一个，灭掉陈锋的机会！

　　不然的话，让陈锋躲在水晶宫中，不断提升，指不定哪天就超过自己了？

　　所以。

　　他必须灭掉陈锋。

　　而眼下……

　　呵呵。

　　“时间呐。”

　　罗源感受着时间的流逝，忽然笑了。

　　“你们……”

　　“见过时间乱流吗？”

　　难道说……

　　陈元脸色大变。

　　时间乱流！

　　这是跟空间乱流完全不同的概念！

　　因为它不可抵御！

　　空间乱流是什么，很多人都深有体会，那是一个拥有无数碎裂空间的世界，那里，空间之力无处不在！

　　各种各样的空间，各种各样的裂缝。

　　如果不小心误入其中，随时有可能会被空间撕裂！

　　因为。

　　任何地方，任何时候，都有可能忽然崩裂，变成空间碎片，或者你所处的空间，忽然撕裂！

　　那种地方……

　　是九死一生的绝地！

　　哪怕是罗源、陈锋，这种级别的实力，如果没有幸运光环，也不敢轻易踏入其中，因为真的非常危险！

　　陈锋几次瞒过罗源的感知，也是因为经过空间乱流！

　　而时间乱流……

　　呵呵。

　　没人想经历那见鬼的地方！

　　因为时间乱流跟空间乱流的本质是一样的，混乱！也就是说，所谓时间乱流，就是时间混乱的地方！

　　在这里，时间的流速，是不稳定的。

　　可能快。

　　也可能慢。

　　当然，也有可能是正常的。

　　在这里，时间的方向，是不正常的。

　　可能前进。

　　也有可能倒退。

　　你能想象到，时间倒着走是什么感觉吗？

　　没人想知道！

　　而最可怕的，是时间凝固！

　　如果，你运气不好，你所在的区域，时间正好被凝固，那么，很不幸，你会永远在那里被凝固下去。

　　无穷无尽。

　　而且，这些，根本无可抵御！

　　空间乱流，空间崩裂，你都可以防御，但是时间的力量，穿透一切，根本没有什么能够防御的住！

　　罗源想干什么？

　　他竟然是要崩坏一切，重启这个世界！

　　不。

　　不光重启世界！

　　他还要重启所有生灵！

　　“你根本不知道你在做什么……”

　　陈元一声嘶吼。

　　然而。

　　刷！

　　时间之力荡过。

　　他的声音戛然而止，脸上的表情骤然变得惊恐。

　　时间。

　　倒流十年！

　　很不幸，他被时间之力淹没。

　　尽管。

　　对正常来说，倒流十年可能是幸福的，又年轻了十岁不是么？但是唯独陈元，是个例外，因为十年前……

　　他根本不存在！！！

　　嗡——

　　无数光影出现。

　　最终。

　　陈元的身躯，化作了光粒子，消散在虚无。

　　这个罗源分身，另一个自己，最终在时间之力下，化作虚无！这诡异的一幕，吓坏了所有生灵。

　　所有人疯狂后退！

　　然而……

　　没用！

　　时间之力覆盖全世界！

　　无人能躲！

　　刷！

　　时间之力扫过。

　　有些人迅速老去，那美丽的小姑娘，在一瞬间老的即将离去，有些人，更是在瞬间就老死掉了。

　　时间，是最可怕的力量。

　　而有些人，则是变的非常年轻，有的年轻了三岁、五岁，有些人，则是年轻几十岁，直接化为虚无。

　　刷！

　　刷！

　　时间之力荡过，无数人消失！

　　肉眼可见的，每个人身上都出现令人惊恐的变化。

　　那股力量席卷而来，涌现陈锋等人，涌向秦海、孔白，甚至，涌向不远处的罗源，以及他身后的一千神明！

　　最终。

　　轰！

　　那股力量震荡到整个世界。

　　原本渐渐崩坏的异世界，竟在这一刻恢复如初，甚至变得比以往更加强大，整个世界在不断加固！

　　一倍、十倍、百倍……

　　没人知道异世界本身经历了什么。

　　时间。

　　是那样的神秘。

　　而此时。

　　时间之力的逸散还未结束。

　　纵然影响全世界，时间之力还在改变着什么。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡光影震荡。

　　许久。

　　那股可怕的力量，才停止。

　　而此刻。

　　整个异世界，只有一处从未改变，那在异世界的核心深处，那时间之力的中心，那一处宫殿。

　　此刻悬浮虚空。

　　王瑶盘膝而坐，处在最中心，犹如一尊真神！

　　她依旧在修炼。

　　甚至……

　　根本没有理会外面的任何事情。

　　嗡——

　　嗡——

　　时间之力在宫殿内流淌，终于不再溢出，那股淡淡的力量环绕王瑶，让王瑶此刻看上去那般闪耀。

　　这里。

　　赫然已经成了异世界的核心！


第858章 重启异世界

　　水晶宫异世界。

　　时间洪流的炸裂已经消失，整个世界充满了奇异的流光，异世界崩离，每一块区域都充满时间之力。

　　罗源，重启了整个世界。

　　刷！

　　光影流转。

　　陈锋反应过来的时候，世界已经蜕变。

　　眼前。

　　只有无尽的棱光。

　　异世界的每一个区域，都像是棱镜一般。

　　“罗源……”

　　陈锋深吸一口气。

　　他这般操作，的确没有人能够想到，就连陈锋都没有，但是世界重启，可不一定对罗源有利！

　　也有可能——

　　向着陈锋有利的方向发展！

　　当然。

　　幸运光环原本是可以一次定乾坤的，这里简直是幸运光环的主场，然而可惜，两人的幸运光环对决之下——

　　同时无效！

　　一切只能自由发展，至于发展成什么样，只有鬼知道了。

　　“原本聚集在一起的生灵，似乎都被炸开了。”

　　陈锋思索。

　　尽管一片混乱，但是他还是希望尽快整理清楚。

　　罗源以及他带来的上前神明，实力都受到了影响，自己和秦海、孔白等人，也在时间之下蜕变……

　　没有一个人能逃脱！

　　这些人现在可能出现在世界任何地方！

　　“我的实力。”

　　陈锋感受一下自己的力量。

　　还好。

　　虽然幸运光环被抵消了，但是似乎还在体内有一定效果，所以他本身，并没有受到太大影响。

　　不过这也说明白，罗源可能也保持实力！

　　“罗源。”

　　“这就是你的目的吗？”

　　陈锋双眼一眯。

　　崩坏世界，重启世界。

　　现在。

　　整个水晶宫异世界，已经不受陈锋控制，蜕变之后的它变得更加强大，可以轻易承受他们的冲击！

　　而罗源，要一个个灭掉陈锋他们！

　　某处。

　　轰！

　　一道闪电虚空闪过。

　　罗源的身影在强光变得清晰。

　　“开始了。”

　　罗源神色冷静。

　　在他的运作下，两个幸运力量的对抗，他和陈锋本身，都不会受到太大影响，这样才能更好的收割。

　　自己带来的上千神明，无论强弱，都在自己掌控之中！

　　“大人。”

　　一个巨大的人影出现。

　　他是罗源手下一个刚刚突破的小神明，实力弱的可怜，但是能力出色，而现在，经过时间乱流……

　　他已经成为高阶神明！

　　神力澎湃！

　　“很好。”

　　罗源很是满意。

　　“那么……”

　　“开始我们的狩猎吧。”

　　罗源语气森然。

　　他以及他带来的一千神明，都是猎人！

　　“水晶宫那些人……”

　　手下有些担忧。

　　“无妨。”

　　罗源笑笑，“时间之力改变，水晶宫重启，冥月、神王，以及水晶宫所有人，现在都在虚无之中！”

　　“因为时间之力的影响，她们随时可能虚无、消失。”

　　“所以。”

　　“在异世界彻底凝固之前，她们本身也是虚无的，根本不可能出现，在这之前，结束这场乱战吧。”

　　罗源淡淡说道。

　　“是。”

　　一些神明听令。

　　眼前。

　　世界的每一个角落，都有时间的流光在闪耀，甚至惊人，隐约中，似乎有人看到了一个熟悉的人影闪过。

　　“那个人影……”

　　“好像是那个叫孔白的？”

　　“很像。”

　　几个神明猜测。

　　“走！”

　　他们对视一眼，悄然跟随。

　　所谓的崩坏世界，不过是针对陈锋他们，他们这些神明，来之前已经做了一些准备，不会变得更弱！

　　这毕竟不是王瑶亲自施展的时间之力，只是逸散的一部分！

　　所以。

　　他们可以稍微抵制一下。

　　一旦时间正面流动，生效！

　　一旦时间反面流动，就让提前准备的东西跟时间之力冲击，抵抗一些，最终受到的影响并不是很大。

　　当然。

　　这些准备是有限的。

　　比如，某个强大的神明，上来就遇到一个倒流千年可怕光影，直接化为虚无，准备的任何东西都没用！

　　直接倒流回娘胎、哦，不祖奶奶胎里了。

　　怎么救？

　　不过，这些终究少数。

　　这些神明，大部分都保留着最强战斗力！

　　他们的目标——是陈锋以及他的那些朋友，灭掉他们，罗源掌控世界，自然会成为无上的存在！

　　“咦，看那里。”

　　“好像有人。”

　　“不像是自己人，更像是那个什么徐飞。”

　　“走，更上。”

　　又是一些神明跟上。

　　这个世界，每个角落。

　　每当他们发现陈锋那些朋友的时候，都会小心翼翼的跟上，他们的目标，就是将这些人除掉！

　　“那里又有人。”

　　“会不会是陈锋？”

　　“看到陈锋，一定要汇报，我们不是陈锋对手，交给大人来对付他。”

　　“明白。”

　　“不是陈锋，好像是秦海？”

　　“跟上！”

　　他们将这些人一个个锁定。

　　“找到机会出手。”

　　“不留活口。”

　　淡漠的声音消失在光影中。

　　“明白。”

　　……

　　某处。

　　一个时间壁垒的角落。

　　一个人影在呆呆的蹲在那里，显然没有反应过来，从他身上的衣服似乎可以看出……此人正是孔白。

　　“是他吗？”

　　“是。”

　　一个神明确认。

　　异世界并不大。

　　就算一千个神明被时间洪流冲散，这附近的神明也足足十几个，他们通过腕带通讯仪确认之后，就开始了行动。

　　而这次——

　　他们的行动目标，就是之前被盯上的孔白！

　　“你们现在大概都什么实力？”

　　一个神明问道。

　　“我中阶。”

　　“我也是。”

　　“我涨了一些，现在也是中阶。”

　　“我是高阶。”

　　一个神明洋洋得意。

　　他是好运受到了正面时间影响的神明。

　　“那这次你就当队长吧。”

　　“好。”

　　他们小心翼翼的靠近那一片区域。

　　孔白似乎并未发现他们。

　　不。

　　应该说，压根就没在意什么。

　　因为这家伙自从出现在这里之后，就一直是这个姿态，背对着他们，盯着不远处的时间力量发呆，不知道在想些什么。

　　“管他想什么。”

　　那位高阶神明冷笑。

　　他们知道孔白的实力，原本似乎很弱？

　　就算有时间之力影响，受到正面影响，估计也强不到哪里去！因为时间之力太强，也会把人直接撸死！

　　加速五十年和加速五百年可是两个概念！

　　“上！”

　　那些高阶神明招呼其余神明上去。

　　轰！

　　各种强大的能力爆发。

　　尽管不认为孔白有反抗的力量，但是为了尽快完成任务，他们一上来，就用出了自己强大的神明力量。

　　而就在这时。

　　似乎感应到身后剧烈的神力波动，孔白缓缓回过头。

　　所有神明顿时一惊！

　　孔白。

　　还是那个孔白！

　　但是……

　　此刻他的模样，让所有神明惊悚。

　　本就不帅的孔白，不知道在时间洪流中，在无尽的岁月中经历了什么，脸上堆积了厚厚的皱纹，以及一层层褶子，再加上那充满斑点的老年皮肤，竟让见惯了万类生灵的神明有一种——

　　居然还特么有这种物种的感觉。

　　这竟是一个老年孔白！

　　而更吓人的，是他的眼睛。

　　那原本明亮有神的眼睛，似乎也被影响，竟也有了一些褐色的斑点，密密麻麻，让人触目悚然。

　　“这是……”

　　那高阶神明惊骇。

　　“问你们一个问题？”

　　沙哑的声音从他口中出现，“谁才是最帅的男人？”


第859章 追杀？？

　　轰！

　　神力炸裂。

　　他们的力量本该轰杀孔白，此刻却毫无征兆的消失，只有那淡淡的问题，在虚空中出现——谁才是最帅的男人？

　　见鬼！

　　众神明亡魂皆冒。

　　他们可是一个高阶神明九个中阶神明！

　　实力强大到不可想象，然而，就是这种级别的力量，居然被孔白一个智障的问题，就给抹杀了？！

　　这到底是什么？！

　　这家伙……

　　他们目光中充满惊恐。

　　“回答我。”

　　“谁是最帅的男人？”

　　孔白生硬的在脸上挤出笑容，似乎想让自己充满和善，但是那层褶子堆积到一起，看上去更是骇然。

　　“走！”

　　一个神明惊觉不妙，想要撤退。

　　“回答错误。”

　　孔白目光森然。

　　轰！

　　一道流光从他眼中射出，将那个神明摧毁。

　　其余神明：？？？

　　这又是什么？

　　钛合金狗眼？

　　除了某些拥有眼睛能力的特殊存在，他们几乎很少能看到，有人用眼睛杀人，孔白这家伙怎么会……

　　“回答我。”

　　“谁是最帅的男人？”

　　孔白看向另一个人。

　　“你。”

　　“是你。”

　　那神明颤颤巍巍说道。

　　刷。

　　整个世界安静了。

　　就连孔白都没有在说话，也没有在出手。

　　答对了？

　　那个神明狂喜。

　　只是。

　　这份喜悦还没来及感受，就看到眼前一道流光闪过，将他贯穿，耳边似乎传来孔白淡淡的声音。

　　“说谎！！”

　　？？？

　　其余神明。

　　这又是什么操作？！

　　不理会他，会被弄死，说了他，是说谎，也会被弄死！这尼玛，让他们这些神明怎么回答这个问题？

　　“回答我。”

　　“谁是最帅的男人？”

　　孔白看向另一个神明。

　　“我……”

　　那神明吞咽一下口水。

　　既然说孔白不行，说其他的也不行，那就试试自己？

　　轰！

　　一团流光闪过。

　　他直接化成了渣。

　　“长成这样，也好意思？”

　　孔白沙哑又冷漠的声音扫过。

　　又是一片沉默。

　　仅剩的几个神明冷汗淋漓。

　　这个孔白……

　　着实有些吓人。

　　他似乎经历了时间洪流的冲击，意识已经模糊，看他的模样，似乎经历了太久太久，实力也变得极为可怕！

　　而这时。

　　孔白又看行一位神明。

　　“回答我。”

　　“谁是最帅的男人？”

　　那神明浑身发冷。

　　要死了？

　　该怎么回答？

　　天哪。

　　这种智障问题……

　　这个问题，似乎没有正确答案。

　　到底是谁？

　　忽然。

　　他猛然想到一个可能。

　　“是……”

　　他准备大声看出来。

　　轰！

　　一道流光闪过。

　　他直接被轰成了渣。

　　“这个问题居然还要犹豫？”

　　“无知。”

　　孔白冷漠的声音出现。

　　其余神明更是一脸卧槽，又、又死了一个？

　　天哪！

　　这家伙到底想干嘛？

　　还是说，他就是想单纯的折磨，灭掉所有人？

　　不。

　　看着不像。

　　这家伙似乎真的意识有些模糊了。

　　“回答我。”

　　“谁是最帅的男人？”

　　孔白看向这些神明中最弱的一个。

　　“……”

　　那神明仅仅只是顿了顿，想到刚才那位死掉神明的暗示，顿时大声吼道：“孔白，孔白就是最帅的男人！”

　　短短一句话，振聋发聩。

　　纵然其他几位神明，都被震的头皮发麻。

　　“……”

　　孔白浑浊的目光看向这神明。

　　就在大家以为他要死的时候，孔白忽然点点头，居然露出赞同的神色，“不错，孔白才是世界上最帅的男人！”

　　“呵呵。”

　　“虽然我很多事情都记不得了。”

　　“但是……”

　　“我依然记得，他是最帅的男人。”

　　老年孔白似乎很是满意。

　　于是。

　　他颇为赞同的点点头，转身离去，剩下的神明浑身冷汗，几乎软倒在地上，所以，他们这是活下来了？

　　鬼知道他们经历了什么。

　　此刻。

　　有人看向孔白离去的身影。

　　老年孔白的样子看上去有些佝偻，隐约中，他们似乎在他身上，感受到了一股熟悉的力量……

　　哦，是那个该死的镜子。

　　“他身上发生了什么？”

　　“不知道。”

　　“那个镜子怎么跟他融为一体了？”

　　“……”

　　没人知道孔白身上发生了什么。

　　只是。

　　这些神明忽然感觉，这次的狩猎行动，似乎不会那么顺利！孔白这里出现了如此变故，那其他猎物那里呢？

　　或者说……

　　现在的他们，真的还是猎人吗？

　　为何，他们有一种感觉，自己才是猎物呢？

　　“联系大人吧。”

　　“现在的孔白，不是我们可以处理的。”

　　“明白。”

　　……

　　另一处。

　　一支神明小队在小心翼翼的前进。

　　忽然。

　　一个神明将其他人拦住，“停下。”

　　怎么了？

　　其他神明疑惑的看着他。

　　“这个地方……”

　　那位神明看向眼前那块充斥着流光的区域，他顿了顿，看向身边的神明，“我记得，你的肉体是无限治愈的对吧？”

　　“对啊。”

　　那位茫然点点头，“怎么……”

　　刷！

　　他的胳膊当场就被砍了，一声惨叫。

　　最初那位神明将他的胳膊丢到那片区域，肉眼可见的，那条胳膊在一瞬间变得萎缩，干化，最终化为虚无。

　　“你们看。”

　　“这里的时间流速，超过正常百倍！”

　　“进去。”

　　“可能会死。”

　　那神明深色沉稳。

　　然而。

　　那位独臂神明，此刻却非常愤怒，“这些老子不在乎，你特么是侦查，我们自然听你的，你直接说就行了，为什么要砍老子胳膊？”

　　“呃。”

　　那神明顿了顿，疑惑的看向他们，“我直接说你们就信？”

　　“那自然。”

　　“你的能力就能检测出这些啊。”

　　其余神明莫名其妙。

　　“哦。”

　　那位神明恍然，“抱歉，以前没有跟其他神明合作过，我只是为了增加一些说服力，下次我会注意的。”

　　独臂神明：“？？？”

　　“嘘！”

　　刚绕过这片区域。

　　那神明忽然让大家安静。

　　远处。

　　他们一直尾随的那个身影，似乎终于停下。

　　他似乎在寻找着什么，眼下停留在一处湖边，看着那充满奇异光彩的湖水，似乎在犹豫什么。

　　周围的神明顿时警惕起来。

　　忽然。

　　那人影脱光了自己的衣服，凝视湖面，许久，充满自豪的说了一句，“果然，又比以前大了一圈。”

　　尾随的神明：“？？？”


第860章 完美身躯

　　“这完美的身体。”

　　“啧啧啧。”

　　那人影自恋的摸着自己的身体，感慨不已，“看看这胸，看看这腹肌，看看这腰，看看这XX，看看这……”

　　神经病啊！

　　尾随的神明无力吐槽。

　　合着这货走了这么远，就是为了找个有水的地方，瞻仰一下自己的身体？

　　呵呵。

　　“身份确认了吗？”

　　“确认了，徐飞，能力：身体强度极高。”

　　“呵呵，再高能高过神明？”

　　“也是。”

　　“既然身份确认，搞他！”

　　一群神明已经无法这货的自恋了，他们对视一眼，强大的神力忽然爆发，一股脑的砸向徐飞。

　　而此刻。

　　徐飞还没反应过来，就被砸上了。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　各种神力炸裂。

　　可怕的力量，将附近的湖水几乎炸开。

　　徐飞被彻底淹没，他所在的位置，生生砸出一个数十米深的坑洞，在这个经过改变的异世界……

　　神明们目光冷漠。

　　只是。

　　就在他们准备确认结束的时候，一只手忽然趴在了坑洞边沿，让所有神明的瞳孔下意识的收缩。

　　那里。

　　一个单薄的人影缓缓爬出来。

　　“这家伙……”

　　众神猛然意识不妙。

　　这都不死？

　　不。

　　不仅仅没死，他甚至一点伤痕都没有！

　　这家伙……

　　光着身子，生生的从无数神力的炮轰下走出来了！

　　“走！！！”

　　为首的神明一声怒吼。

　　没有谁会愚蠢到在这个时候继续对抗。

　　刚才他们联手施展出了强大的神力，如果这种强度的神力都无法伤害到徐飞的话，那更别说跟他厮杀了。

　　所以。

　　他毫不犹豫的下了撤退命令。

　　只是……

　　已经晚了。

　　噗！

　　噗！

　　虹光闪过，一道身影暴走。

　　徐飞爆发出了令人惊悚的速度，在虚空中闪烁，每一次出现，都会有神明陨落，血迹溅射大地。

　　轰！

　　最后一个神明不甘心的睁大眼睛。

　　他无法理解。

　　徐飞……

　　这个羸弱的家伙，现在怎么会强大到这种地步？！明明只是最普通的人类，明明已经没有上升渠道……

　　怎么会……

　　噗通。

　　他倒地身亡。

　　“弱鸡。”

　　徐飞撇撇嘴。

　　他感受如今体内的力量。

　　所以说，他以前仅仅只是免疫能量，现在连神力都开始免疫了？总感觉……身体已经变的很古怪。

　　他一路走来很是奇葩。

　　什么龟啊、龙啊，都经历过了，现在让时间这么一搞，就变成了这个自己都说不上来的奇怪体质。

　　时间之力很强大。

　　但是，这仅仅只是从王瑶那里逸散出来的一些时间之力，而且，是群里覆盖，覆盖整个世界的力量！

　　落到个人身上的时候，并不强。

　　而且……

　　徐飞似乎还免疫了一大半时间力量。

　　所以，原本能直接让徐飞老死的时间，变成了一万年，让徐飞这龙龟混杂的身体，直接进化了足足万年！

　　是的。

　　整整一万年。

　　那足以让无数生灵湮灭的寿命，在徐飞这个继承了龙、龟血脉的家伙身上，根本看不出一点点影响。

　　这些肉身强大的家伙，本就是靠休眠和时间修炼的。

　　所以。

　　徐飞就这样莫名其妙的修炼成功。

　　根据小乌龟当初给他的设想……

　　如果有一天，他能够修炼成功，那么他的实力……

　　轰！

　　他一拳轰在脚下，坚实的地面，这经过整个世界蜕变的地面，依旧承受不住他普通的一拳，直接崩塌一大片。

　　真神！！！

　　“哈哈。”

　　徐飞狂笑。

　　罗源，你格老子的，能想到会是这个结果么？

　　老子也拥有媲美真神的实力了！

　　罗源！

　　洗干净身子等着吧！

　　徐飞得意洋洋，裸露的身躯在风中吹拂，胯下小兄弟也是昂首挺胸，抒发着心中肆意的爽感。

　　“现在开始。”

　　“老子才是猎人！”

　　……

　　某处。

　　一尊神明降临。

　　周围的三十多位神明露出惊惧之色，不敢靠近。

　　因为这位神明，经过时间洪流的冲击，实力变得极为强大，已经堪比真神。

　　罗源手下的一千神明，终究有赶上好运气的。

　　“你们，随我来。”

　　他瓮声说道。

　　附近的小神明盯上一个目标——他这次要去解决。

　　“是。”

　　众神明领命。

　　“这家伙叫秦海，据说是陈锋最好的朋友。”

　　“嗯。”

　　“根据我们那位小神明的介绍，这个秦海，在时间冲击下，时间倒流，变成了几岁的小孩子，实力几乎为零。”

　　“很好。”

　　神明们非常满意。

　　如此。

　　就不会有失误了。

　　他们找到那个位置，果然看到了一个小孩！尽管看上去颇为稚嫩，也很陌生，但是依然有着秦海的几分模样。

　　秦海，这个据说实力还算不错的家伙，竟然真的完全变成了小孩！

　　“果真是他。”

　　那些神明窃喜，“灭掉吧。”

　　刷！

　　他们向着小孩逼近。

　　只是。

　　就在这个时候，那小孩回过头，看了他们一眼，忽然摇摇头，向前走去。

　　“等等！”

　　他们刚想追过去，就被那位高阶神明拦下。

　　“那地方……”

　　那神明指指小孩所处的位置，可以看见，那里，淡淡光影闪烁，时间的流速似乎在发生着变化。

　　“那是时间流速区域。”

　　“非常危险！”

　　众神惊恐。

　　他们纵然是神明，也不敢随便踏入这种地方，秦海这家伙……

　　刷！

　　小孩瞅了他们一眼，踏入时间区域更深入，肉眼可见的，他的身体，似乎在渐渐成长，在长大。

　　隐约可见的。

　　小孩手中有着一把剑。

　　他似乎——在做着什么。

　　“他在修炼！”

　　一位神明忽然明悟。

　　这个叫秦海的，竟然在通过时间区域修炼！

　　“他不怕把自己玩死！”

　　其他神明不敢置信。

　　那种区域，就连他们自己都不敢踏入。

　　因为你永远不知道，那地方时间流速到底如何，甚至，有可能，你上半身时间流速是正向的，下半身又是反向的？

　　所以。

　　他们根本不敢进入。

　　而这个叫秦海的，似乎在赌……

　　“盯着他！”

　　“老子就不信他能活下去。”

　　那高阶神明不相信。

　　无他。

　　秦海所在的这一片时间区域，太过漫长，他真的走的下去？以这种时间流速，秦海定然活活老死！

　　至少，他们是这么认为的。

　　越是，他们死死盯着远在时间区域的秦海，看着他一步步走下去，每一步，他的年纪似乎都大一些，很快到了少年……

　　青年……

　　中年……

　　老年……

　　一步一年！

　　秦海，竟然活生生走到了老年！

　　他的面容苍老了许多。

　　他的身躯也不再挺拔，肉眼可见的佝偻。

　　但是。

　　就算如此。

　　他的姿势仍旧未改变，他手中的剑也从未动过，他就这样生生的从时间区域走过，走到了人生的暮年……

　　所有神明震撼。

　　“这家伙，到底在做什么？！”


第861章 时间杀！

　　近万年岁月……

　　秦海目光中充满了沧桑。

　　只有他自己踏入这片区域，才知道这里的时间流速有多快，就连他那经过改变的意识，都无法从这里走过！

　　杜马熟悉时间规则。

　　所以。

　　杜马帮助他更改过意识形态，正因为如此，秦海当初才能从上古时代，活到基因时代，才能成为神秘组织的首领！

　　秦海，他对时间的流逝拥有一定程度的豁免！

　　所以。

　　时间的回溯，也没有将他抹杀！

　　他被回溯了无数年，最终在小孩阶段停下了，从那个时候开始，秦海就有了自己独特的计划！

　　他要修炼！

　　通过这时间流速区域修炼！

　　只有这样，他秦海才能够走出独属于自己的一步！

　　他的身体，被废过。

　　这是他一生的遗憾，纵然他通过其他方式，纵然他走过上古，硬生生用时间将自己堆积成强者，但是终究不行。

　　他的潜力，太差，所以，他渐渐被陈锋超过。

　　同样作为天之骄子……

　　陈锋已经渐渐将他甩到身后，让他连仰望的资格都没有。

　　这是他心底的痛。

　　他喜欢剑。

　　但是他的身体，注定了他无法走这一步。

　　而现在……

　　他有了新的机会。

　　返老还童，时间回溯给了他最好的机会，时间豁免，让他依旧保持着强大的自我，回到过去的，只有身躯！

　　只有……

　　一个充满潜力的身躯！

　　于是。

　　秦海主动踏入了那时间流速极为恐怖的区域，手持一柄剑，修炼心法准备好，然后，一步步踏过。

　　从少年到老年……

　　他的身躯渐渐腐朽，唯有那柄剑，荧光闪烁。

　　他在养剑。

　　用自己的生命，养剑。

　　“陈锋。”

　　“我不会被你拉下的。”

　　“我秦海……”

　　“绝不甘心当一个累赘。”

　　秦海目光坚定。

　　尽管。

　　身躯已经佝偻。

　　终于。

　　他走过了那片区域。

　　万年岁月。

　　哪怕是他经过拥有一定时间豁免的身躯，都摇摇欲坠，腐朽到了极点，但他的神色，依然是那般闪耀。

　　他抱着剑，一步一步，慢慢离去。

　　而此刻。

　　不远处，那些神明还在看着。

　　这个结果，有些出乎他们的意料，毕竟那时间区域光影流逝，看着明显与众不同，怎么就没有灭了秦海？

　　时间流速这么快，秦海竟然还活着？！

　　这本就不可思议。

　　“人类寿命不是只有数百年么？”

　　“是的。”

　　“竟还活着，就这么放他走？”

　　他们看向高阶神明。

　　放秦海走？

　　这显然是不可能的！

　　他们这么多神明，怎么能眼睁睁看着区区一个人类逃走？尤其是，刚才是小孩，现在是腐朽老人的秦海！

　　“秦海能过，我们也能过！”

　　“灭了他！”

　　那神明眼中寒光闪过。

　　“明白。”

　　众神了然。

　　刷！

　　光影闪过。

　　一个神明当先踏入时间流速区域，只是，就在进去的一个瞬间，他就脸色大变，因为此处的时间流速……

　　刷！

　　其余神明也是纷纷变色。

　　无他。

　　这里的时间流速太快太惊人！

　　“怎么回事……”

　　“如果真是这等速度，秦海怎么可能通过？”

　　众神惊恐。

　　“这片区域时间流速定然不同。”

　　一位神明断定，“秦海作为人类都能通过，我们怕什么，这片区域光泽不统一，时间流速肯定是不一样的。”

　　“我们不要在这里犹豫。”

　　“按照这种方式，里面的时间流速肯定会下降。”

　　而此时。

　　一位神明走的稍微激进一些，顿时欣喜，“我这里时间流速减缓了。”

　　“果然。”

　　众神对视一眼。

　　这片区域的时间流速，果然不一样！

　　既如此。

　　他们也就不用担心了。

　　“冲过去，抓住秦海。”

　　“没错！”

　　他们对视一眼，下了决心。

　　刷！

　　神明们瞬间暴走，化作一道道流光杀向秦海。

　　疾如闪电！

　　他们可是神明！

　　他们全力冲刺的速度有多快？

　　快到无法想象。

　　只是。

　　在他们犹如一道闪电飞逝的过程中，就在他们瞬间杀入时间区域最深处的时候，脸上的表情骤然变得惊恐。

　　这时间流速……

　　从入口开始，那仅仅只是微微降低的时间流速，骤然加深了无数倍！

　　不降反增！

　　这最深处的时间流速，比入口竟还要快了十倍！

　　每一位神明的实力，似乎都在一瞬间增强数倍，神力变得更加澎湃，但是他们的脸色却变得更加惊恐。

　　“不好！”

　　“这神力……”

　　“该死，这时间流速太快！”

　　“退回去？！”

　　“你找死？！”

　　“现在退回去，还要经历至少一倍的时间加速，要在经历一边，现在只有一个办法，继续冲下去！”

　　“秦海能活着，说明前面的时间流速，可能是反向的！”

　　“对，一定是反向的。”

　　众神期待。

　　他们只能继续往前冲。

　　因为——

　　没有任何选择。

　　往回退，只有死路一条，只有继续冲，才能跟秦海一样走下去，毕竟，连秦海一个人类都活下来了，不是么？

　　刷！

　　刷！

　　一道道身影冲向秦海。

　　只是。

　　跟他们预想不一样的是。

　　时间的流速，似乎还在加深，他们的神力越来越强大，速度也越来越快，实力还在不断的提升！

　　一种，让他们惊恐的提升。

　　咻！

　　咻！

　　他们的速度还在增加！

　　实力提升之后，这种速度的增加他们几乎不可控制。

　　他们只能眼睁睁的看着，自己和秦海距离越来越近，但是身躯在不断的苍老，又渐渐变得腐朽。

　　最终……

　　化为虚无！

　　是的。

　　一道道流光，在冲到秦海面前，在即将出去的时候，化为虚无。

　　他们，老死了。

　　“不可能！”

　　“我可是神明！”

　　“我拥有七千五百年的寿命！”

　　一位神明不甘心怒吼，他真的无法想象，自己会死在这里。

　　“我可是拥有九千年啊。”

　　另一位神明双目微闭。

　　他比那位神明，稍微多走了十米。

　　这十米——

　　就是一千五百年！

　　刷！

　　刷！

　　一道道身影冲到秦海面前，化为虚无。

　　每一道光影，都是神明，他们变成无数光粒子散开，彻底湮灭，像极了一朵朵忽然绽放的烟花！

　　“真是……美丽啊。”

　　秦海嘴角露出笑容。

　　神明烟花。

　　啧……

　　从未有过的盛况，不是么？

　　他笑了笑。

　　身影看上去，似乎更加佝偻。

　　他有些艰难的迈过脚步，手中的剑光依旧保持着，渐渐远去。


第862章 猎场

　　水晶宫。

　　在这诡异的时间之地，两个核心位置，从未有过任何变化。

　　不仅仅秦海会利用时间来修炼，有两个人，比秦海更会利用时间，他们更知道，如何利用时间！

　　罗源，以及——陈锋！

　　时间流逝下。

　　只有他们两位，才能够完美把握时间！

　　因为——

　　幸运光环！

　　幸运光环虽然会抵消掉，但是对于自己本身还是有一定效果的，所以，他们至少不会踩入那些巨坑！

　　而陈锋……

　　幸运光环虽然没有了，但是自己新神力同时融合了幸运神力和厄运神力，对抗罗源的力量，自然不虚。

　　也只有他们两位，在疯狂修炼！

　　罗源的目的很简单。

　　他崩坏了这水晶宫，重新构建了异世界，未尝不是想利用时间规则来修炼，想要变得更为强大！

　　还有一个作用，是断了陈锋的后路！

　　没错。

　　当水晶宫变异的那一刻，就已经不再会同归于尽了！如今变异的水晶宫，根本不可能用寻常手段摧毁！

　　他罗源，也不用担心踏入异水晶宫会被永久放逐！

　　他受够了陈锋一直在暗处的日子了，也受够了陈锋一直有退路，不断躲避自己的日子，所以这一次……

　　他将陈锋逼到了台前。

　　现在。

　　两人回到了最公平的起点！

　　陈锋，再也没有就算失败，也可以退回水晶宫的后路了。

　　这一战。

　　要么胜，要么败！

　　这是罗源给陈锋定死的规则！！！

　　这也是——

　　两人的最终大决战！

　　而陈锋呢？

　　也是修炼。

　　水晶宫的崩坏，出乎他的意料之外。

　　但是。

　　既然已经崩坏，他就干脆从利用这里的时间来修炼，争取变得更强大！至于其他人？他现在没工夫去想。

　　他只有一次机会，能够灭掉罗源！

　　如果成功……

　　自然一切都会回复正常！

　　如果失败……

　　自然也就结束了。

　　“最终胜利，只会属于我。”

　　罗源神色坚定。

　　尽管这次行动看着很愚蠢，但是他在了解之后，就快速的进行完善，那一千神明就是自己的底牌！

　　他们会变得非常强大！

　　就算没有被时间洪流的正向冲击到。

　　他们也会开始利用时间流速区域来修炼，他们可是神明，他们拥有数千年寿命，自然比人类更加强大！

　　这些神明……

　　终究会变得非常强大。

　　他们会是自己在这异世界的一大杀器！

　　至于陈锋？

　　呵呵。

　　当水晶宫本世界的人无法启用的时候，就陈锋身边那点人，能起到什么作用，最终也只能是炮灰！

　　至少。

　　他是这么认为的。

　　……

　　水晶宫某处。

　　那些神明在经过一开始的慌乱之后，也很快反应过来，找到了他们的优势——寿命，他们要比人类寿命悠久！

　　他们完全可以借用这种方法提升实力！

　　提升到自己的极限！

　　于是。

　　这些神明纷纷踏足时间区域，开始提升自己。

　　有些冲到了高阶神明，有些冲到了高阶神明巅峰，每一个原本羸弱的神明，此刻都变得非常强大！

　　正如罗源猜测。

　　他们，也渴望变得更强。

　　“哈哈。”

　　“原来老子也成了高阶神明！”

　　“可惜，这是我的极限了，冲击真神，只能靠领悟，以及各种机缘，时间的生生消耗是不会增长了！”

　　“我也是。”

　　一些到了高阶巅峰的人离开时间区域。

　　当然。

　　也有一些神明，仅仅到了中阶神明的水准，就再也不会提升。哪怕是数千年的寿命砸下去，有些神明也是烂泥扶不上墙。

　　时间流逝。

　　当他们走出时间区域的时候，赫然一只全新的队伍。

　　“哈哈。”

　　“该死的人类在哪里？”

　　“来吧，战斗吧！”

　　那些神明充满自信。

　　于是。

　　在某个有水的地方，他们遇到了徐飞。

　　“看，人类！”

　　“哈哈，终于看到这些该死的猎物了！”

　　他们很兴奋的冲上去。

　　轰！

　　徐飞简单的一拳。

　　一个高阶神明被当场打穿。

　　那些兴奋的冲过来的神明们，身形戛然而止，惊恐的看了一眼徐飞，浑身战栗，竟然转身就跑。

　　“见鬼！”

　　“这什么力量！”

　　“徐飞这家伙怎么如此恐怖？”

　　他们充满惊恐。

　　然而。

　　没人知道答案。

　　当徐飞的身影冲来，只有寥寥几个身影逃走。

　　而某处。

　　一些神明也遇到了孔白。

　　“嘿，丑比。”

　　一群高阶神明得意洋洋的挑衅。

　　“哦？”

　　孔白苍老的面容转向他们。

　　眼中。

　　只有无尽的红色。

　　片刻之后，那依旧苍老的身影离去，地面上只有无尽的血迹，每个人身上，都留下一道道洞穿的伤口。

　　……

　　“怎么可能……”

　　几个远远看见这一幕，侥幸逃生的生灵，充满惊恐。

　　孔白！

　　那个老年孔白，竟也如此强大！

　　于是。

　　这些神明再次聚集在一起。

　　刚才还突破之后，实力获得大提升的喜悦全没有了。

　　徐飞，成了真神。

　　孔白，也触碰到了真神的门槛。

　　只有这样，才能够解释，他们能够轻松灭掉一整队的高阶神明！而就在这时，又一支队伍回来了。

　　跟他们有些不一样，这个队伍是完整的。

　　“你们……”

　　“我们遇到了秦海，那个老年秦海。”

　　那队神明羞愧，“他手持一把剑，甚至没有出手，仅仅只是拿起剑，我们就有了到死神降临的感觉……太过恐怖！所以我们回来了。”

　　他们很惭愧。

　　因为他们根本没有出手。

　　说白了，他们是被生生吓回来的。

　　“呃。”

　　“我们也不是害怕。”

　　“只是觉得，秦海实力不俗，多叫一些保险一些。”

　　他有些不好意思地说道。

　　然后。

　　他看向其他神明，“哎，你们怎么剩下这么点人？”

　　其余神明默然。

　　所以说，这个逃跑的家伙，反而是最明智的。

　　“你做对了。”

　　那神明看了他们这完整的队伍，叹息道，“看来秦海也触碰到了真神的门槛，这些人，已经不是我们可以应付的了。”

　　他们脸色难看。

　　人类。

　　那几个渺小的人类，竟然比他们还会利用这个区域？！

　　这让他们不能忍。

　　“那我们怎么办？”

　　那些神明茫然。

　　“不要在和人类接触，尽可能的躲避吧！如果真的不小心遇到了那些该死的人类，就全力逃跑吧！”

　　为首的神明苦笑一声。

　　“……”

　　所有神明肝颤。

　　竟然……

　　只能这样！

　　所以说，他们这些高高在上的猎人，现在，竟成了猎物！高高在上的神明大人，现在竟要被人类追杀！

　　简直可悲！

　　“我不会逃！”

　　一个神明不甘心，这太羞耻了。

　　“你确定吗？”

　　一个声音幽幽传来。

　　“当然。”

　　“我可是高阶巅峰，我！”

　　那神明自信，然而很快发现所有神明都露出惊恐之色，这才发现，那开口之人的声音似乎不太对劲。

　　他猛然抬起头。

　　顿时惊悚的发现，徐飞，赫然正在那里！

　　“你、你怎么可能在这里？”

　　他神色惊恐。

　　“不然怎么可能让你们逃走。”

　　徐飞笑眯眯的看着他们，“当然是等你们自己带我过来一锅端啊……”

　　“该死！”

　　所有神明脸色巨变。

　　逃！！！

　　一声巨吼。

　　所有神明顿时四散而逃。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　流光闪烁。

　　伴随着一声声凄厉的惨叫。

　　在这一刻。

　　他们仅仅只是猎物。


第863章 随缘剑法

　　神明们被吓到了。

　　从偶尔逃出去的神明中，他们知道了徐飞等人的实力，也知道了这三人的恐怖，只能四处躲藏。

　　这可是三位真神级别的存在！

　　于是。

　　足足七八百位高阶神明，开始狼狈的逃窜。

　　渐渐的。

　　他们摸清楚了这三人的规律。

　　他们知道了，那个叫徐飞的家伙，喜欢去有水的地方看自己的身材，所以，只要不去有水的地方，就不会碰到他。于是，原本乱逛的神明，此刻打死都不再去有水的地方，纷纷往里面走。

　　他们知道了，那个叫孔白的家伙，四处游荡，看见人就问到底谁帅，这个时候，一定要回答标准答案——孔白最帅！

　　这家伙似乎已经忘记了自己的名字！

　　只记得自己的执念。

　　所以……

　　只要知道正确答案，一般都能活命！

　　当然……

　　太帅的不行。

　　有个帅气的神明，因为说出孔白最帅几个字，被当成嘲讽，直接弄死了，所以后来，如果不幸遇到孔白……

　　那些帅气的神明会当先毁容！

　　是真的毁容，而不是伪装，否则瞒不过孔白。

　　只有这样才能够活命！

　　“我最丑，孔白最帅！”

　　那些神明如此说道。

　　老年孔白很是满意的离去。

　　而那刚刚毁掉自己容貌的神明，心痛到无法呼吸，为了活着，他们这样做，感觉像是一种赤裸裸的羞辱……

　　可是，还能怎么办？！

　　一个神明在孔白走远之后，过来辅助他。

　　“还好吧？”

　　“嗯，只是，面容怕是无法恢复了。”

　　那神明叹口气。

　　“你其实不用毁容的，毕竟你的面容在大众之中属于普通。”

　　对面的神明说道。

　　“鬼知道呢。”

　　那神明叹口气，“之前一个普通长相的神明也被弄死了，然后我才意识到一点……我们这普通的容貌，也比孔白帅一万倍好么？”

　　“所以。”

　　“必须毁容！”

　　他有些痛苦的说完。

　　对面的神明闻言，顿时惊悚。

　　竟然……

　　已经这样了吗？

　　“还好他没看见我。”

　　对面的神明微微松了口气，带着毁容的神明，正准备离去，刚转过身，就看见背后，一个人影孤零零站在那里。

　　“嘿。”

　　“你说……”

　　“谁才是世界上最帅的男人？”

　　刷！

　　那神明浑身冷汗。

　　自己，竟真的遇到了这家伙！

　　完了！！！

　　……

　　跟这两位相比较，秦海似乎是最安全的。

　　他似乎还在修炼，只要不去打搅他，他就不会杀人，他凝聚了无穷尽的力量在那柄剑上，谁都看得出来。

　　那是……

　　他一生修炼而来的！

　　所以。

　　谁也不敢去尝试。

　　因为哪怕是秦海握剑时候的那股气势，就足以抹杀他们。

　　太过惊人！

　　太过恐怖。

　　他们知道，秦海的实力，必然还在前两位之上！这才是最恐怖的家伙，但是对他们而言，秦海反而是最安全的。

　　“小心些。”

　　“躲着他走就没问题。”

　　“明白。”

　　神明们小心翼翼。

　　“陈锋身边，只剩下这三位了吗？”

　　“好像是。”

　　“我们当初的资料，好像不止三位。”

　　“不清楚，可能有些运气不好，直接会时间洪流的冲击弄死了。”

　　“也是。”

　　他们点点头。

　　印象中，有个年纪最小的叫吴辉的，如果不幸遇到回溯几十年前的能力，又没有任何免疫能力，恐怕会真凉……

　　“应该就他们三个了，小心些。”

　　“至少。”

　　“我们要等到罗源大人修炼出关！”

　　“对的。”

　　“只要撑到大人出关，我们就活下来了。”

　　他们心生惊恐。

　　而就在这时，远处一个身影出现，他们顿时脸色大变。

　　“又有人来了。”

　　“该死！”

　　“快走！”

　　“跑不了，那个叫徐飞的王八蛋，似乎你跑的越快，他追的越快，据说他是继承了什么龟啊、龙啊的血脉的，妈的，老子第一次见乌龟跑的真么快。”

　　“……”

　　“乌龟，是真的跑很快。”

　　一个神明认真地说道。

　　周围的气氛瞬间有些冷场。

　　不过在这个时候，也没人真的理会他，大家吞咽一下口水，警惕的看着那不远处出来的身影，只能心中祈祷。

　　秦海！

　　一定要是秦海！

　　只有秦海，他们才能够活下来！

　　毕竟。

　　遇到徐飞必死，遇到孔白必毁容，只有遇到秦海，他们才能够侥幸逃过一劫，所以，一定……

　　要是秦海啊！！

　　他们这般乞求，直到看到那身影出现，才松了一口气。

　　那里。

　　出现秦海苍老的身影。

　　手持剑。

　　那般肃然。

　　他一步步的向着远处走去。

　　“太好了！”

　　那些神明心中窃喜。

　　终于……

　　躲过一劫。

　　“快，躲到一边，不要挡住秦海的路。”

　　他们如此说道。

　　谁也不想成为秦海手中的炮灰。

　　“秦海，真的很强吗？”

　　一个神明忽然说道，“会不会，只是气势吓人？”

　　他们被骗过很多次了，被各种各样的人类坑，所以，这个秦海，会不会只是气势看着吓人，实力不行？

　　毕竟。

　　如果真那么强悍，早杀人了！

　　“闭嘴。”

　　一个神明低声道，“你想死，不要带上大家！”

　　“孔白、徐飞，你们都忘了吗？”

　　“呵呵。”

　　“秦海比他们更聪明，天赋更好，也更强，如今修炼到大限将至，你真以为他会没有出手能力？”

　　那神明冷声道。

　　其余神明顿时凛然。

　　是啊。

　　那可是秦海！

　　他们小心翼翼的躲藏到两侧，等着秦海过去，然而就在这个时候，一个飘渺的声音忽然从秦海身上飘出。

　　秦海连嘴都没有张开，声音却已转开。

　　“差不多了……”

　　“神剑已成，现在，我需要杀人祭剑！”

　　轰！

　　两侧的神明顿时犹如雷霆轰鸣身躯。

　　该死！

　　不会这么倒霉吧？！

　　杀人？祭剑？

　　他们脑海中几乎下意识的跳过这个词语，对视一眼，都从对方眼中感受到了惊恐，如果秦海在此处杀人祭剑……

　　逃！

　　没有任何犹豫！

　　他们几个神明转身就跑！

　　而这一刻。

　　他们似乎看见了，秦海终于抓住了那柄剑，挥舞而出……

　　“完了。”

　　所有神明心中冰凉。

　　噗！

　　一剑扫过。

　　一多半神明，竟被一分为二！

　　那恐怖的力量，竟然把一群高阶神明，生生斩杀！

　　天哪。

　　那可是仅仅只有一剑啊！

　　“该死该死该死！”

　　几个侥幸没死的神明，疯狂逃窜，他们甚至没有注意到，秦海嘴角处，那一抹似有若无的微笑。

　　于是。

　　所有神明知道了秦海的恐怖。

　　实力最强！

　　很快，有些神明遇到了秦海，吓的惊慌乱窜，但是秦海，似乎根本懒得理会他们，似乎仍旧沉浸在剑中。

　　而有些神明遇到了秦海，则是需要杀人祭剑！

　　于是。

　　他们明白了一件事——秦海，杀人随缘！


第864章 最终对决（一）

　　秦海似乎在研究一种剑法，研究清楚之后，就需要杀人祭剑，而沉浸在研究的时候，那些神明就运气比较好。

　　想到这里，他们就有些蛋碎。

　　似乎。

　　相比较孔白和徐飞，秦海更加恐怖！

　　随缘？！

　　这算什么套路！

　　他们不知道，他们只知道，自己在这水晶宫，在这异世界，在这猎场的行动，忽然就比以前艰辛了。

　　他们只知道。

　　他们遇到孔白、徐飞、秦海的几率，比以前高了很多！

　　是真的高了很多！

　　甚至。

　　据说。

　　有一次，徐飞居然在内陆出现了！

　　不知道是真是假。

　　因为看到这一幕的人，都死掉了，只有一个神明在隔了不知道多遥远的距离，看了一个残影所以活着。

　　而孔白……

　　据说变得也更诡异了。

　　有时候，就连毁容了，就算说孔白帅，也会被杀掉。

　　真相莫名。

　　不知道他那已经生锈的脑子里，到底在想什么。但是神明无法反抗，因为他们根本没有反抗的资格。

　　不知道何时。

　　一瞬间，就连这三位恐怖的人类，也变得扑朔迷离了。

　　真的。

　　很诡异。

　　徐飞，不是水边杀人吗？

　　孔白，不是长相杀人吗？

　　秦海，不是沉迷修炼吗？

　　他们看不懂了。

　　他们只知道，这地方，变得更恐怖了。

　　现在的他们，不再是高高在上的神明，而是一些没有了奶的孩子，一个个哭爹喊娘，等着罗源的苏醒。

　　因为太过恐怖！

　　只是。

　　不知道为何。

　　偶尔有两批逃命回来的人，说自己都遇到了秦海，可他们分明在两个不同的方向，这让人心中更加惊恐。

　　本该成为猎人的神明们，在恐惧中瑟瑟发抖。

　　时间。

　　悄然而逝。

　　……

　　某处。

　　时间流速最中心。

　　那修炼了不知道多久的罗源，猛然睁开眼睛，一股可怕的力量在体内震荡，他的实力，已然恢复巅峰！

　　分身数次死亡受到的伤害，全部恢复！

　　不仅仅如此。

　　他的实力，更是提升一个等级，冲到了真神巅峰！一个，除了创神，再也没有任何人能够超越的实力！

　　烨也不行！

　　“呵呵。”

　　“我罗源，回来了。”

　　他起身。

　　恐怖的力量逸散。

　　只有他自己清楚，巅峰状态的自己有多强大！

　　一切。

　　正在按照自己的设想进行。

　　他崩坏了世界，将时间紊乱，利用时间修炼，伤势恢复，实力提升到巅峰！当然，他肯定，陈锋也会这么做。

　　如果没猜错的话，陈锋现在……

　　呵。

　　他体内的无数能力运转，很快推演出陈锋如今的实力——真神中期！果然，陈锋跟自己一样提升了一个阶位！

　　只是……

　　陈锋终究太过弱小。

　　“该结束这一切了。”

　　罗源嘴角露出讥讽的笑容。

　　这持续了数十年的闹剧，终于该结束了。

　　刷！

　　他没有再犹豫。

　　起身，准备杀向陈锋所在之处。

　　轰！

　　他轰开自己所处的结界，却猛然一惊，因为在自己修炼的外围，居然蹲着数十个瑟瑟发抖的神明！

　　他们看着像乞丐一样……

　　异常凄惨！

　　“？？？”

　　罗源有点没反应过来。

　　这些神明？

　　什么情况？

　　计划中，他们不是应该屠杀陈锋带来的那批人吗？哦，他们可能早就结束了，但是这个状态……

　　“大人，您醒了。”

　　那些神明看见罗源纷纷狂喜。

　　那模样，像极了乞讨多年的乞丐终于能吃顿饱饭。

　　“是。”

　　罗源冷静下来，“其他人呢？”

　　“死了！”

　　那些神明哭诉，“全死了，他们全死了！”

　　“陈锋那些该死的朋友太可怕了！”

　　“天哪。”

　　“那三个家伙跟鬼一样……”

　　“我们数十个高阶神明联手都打不过……”

　　一群神明哭诉。

　　声音很乱，但是罗源却听懂一件事——秦海等人，已然成为真神！他们不仅仅没死，在这乱战中，竟成为真神！

　　哦。

　　陈锋的几个朋友，死掉的只有吴辉！

　　这家伙可能不小心遇到时间洪流直接死掉了，剩下的三个，都在！而且全部成为真神，正在屠杀这些神明！

　　……

　　罗源沉默了。

　　真神！

　　三个真神！

　　什么时候，真神这么不值钱了？！

　　就算自己已经成了真神巅峰，就算自己已经远远超过他们，可是真神，依然是一个极其恐怖的境界！

　　为什么……

　　秦海他们三个会拥有媲美真神的实力？！

　　他无法理解。

　　手下这批人，为什么无法成为真神，他倒是知道，因为这些家伙，本就是自己一个模子复刻出来的神明！

　　几乎相当于加工出来的神明！

　　能提升到高阶神明已经不容易，成就真神？

　　那是真的不可能！

　　“是因为这个环境么？”

　　罗源看向这片时间异世界。

　　这里，给了自己治疗和提升的最好机会，让自己成为了真正意义上的真神巅峰，却也给了敌人提升的机会！

　　给自己创造了三个真神敌人！

　　当然。

　　在自己看来，他们三个也是菜鸡。

　　罗源起身。

　　“大人。”

　　那些神明颤颤巍巍的看着他。

　　“呵呵。”

　　罗源只是轻轻笑笑。

　　然后。

　　旋转了手中腕带上的某个按钮。

　　噗！

　　所有神明口吐鲜血，不可思议的看向罗源，轰然倒地，他们手中的腕带，此刻已然变得血红。

　　罗源，抹杀了所有人。

　　“当你们的任务无法完成，你们也就没有了存在的必要。”

　　罗源淡淡地说道。

　　这种加工厂式出来的神明，他多的是。

　　一千神明，被三个人杀的只剩下几十个，要了有什么用？

　　废物！

　　下面的战斗他们无法参与，只能作为累赘，而且可能被陈锋利用，所以，罗源干净利落的结束了一切。

　　那么——

　　目标就变得很清晰了。

　　他的敌人，只剩下四个人，陈锋、秦海、孔白、徐飞。

　　杀了他们，结束一切。

　　现在。

　　距离他掌控世界，只差这四个人！

　　“该结束了。”

　　罗源目光明亮。

　　他知道。

　　这些人，必然已经联系过。

　　尽管，看上去，这四个人各处一处，但是这异世界并不大，以他们的实力，足以很轻松的在意识层完成交流。

　　所以。

　　这四个人，必然也在准备决战！

　　一个真神中阶的陈锋，以及三个真神初阶水准的家伙。

　　哦。

　　弱的可怜。

　　“结束吧。”

　　罗源轻笑。

　　他踏碎虚空，直接冲向陈锋。

　　既然四个人对他而言都是弱鸡，那他就选择先灭掉一个对自己影响最大的弱鸡吧，嗯……

　　正确的选择！

　　“轰！”

　　虚空震颤。

　　可怕的力量席卷。

　　原本冲向陈锋的冲刺居然被生生打断，在能量波动的中心处，走出来一个单薄的身影，看着罗源，咧嘴一笑。

　　“请问。”

　　“谁才是世界上最帅的男人？”


第865章 你们怎么就回答不对呢？

　　“是你。”

　　罗源顿时眉头微皱。

　　他看傻子一样的看向这个老年孔白，他真的不知道，谁给这家伙的勇气，来面对自己！

　　他认识这家伙。

　　这家伙叫孔白，长的贼丑，还喜欢问人家谁帅，甚至他的能力，罗源都一清二楚，因为罗源也有这个能力！

　　当初，复制能力的时候，他一样拥有孔白这样的能力！

　　一样拥有魔镜！

　　当然。

　　唯一可惜的是，这家伙的能力跟王淳一样，属于成长型养成能力。所以，自从腕带通讯仪断了之后，就没有提升了。

　　不过……

　　那又有什么关系？

　　罗源太清楚这个能力的本质了。

　　先问帅不帅，然后又魔镜释放出强大的攻击，哦，这个能力当初被他注意到，仅仅是因为一点……

　　魔镜攻击，无视防御！

　　那种只有在游戏中才可能存在的无视防御！

　　魔镜，就是这种攻击方式。

　　可惜……

　　他只有面对比自己丑的人才能发挥效果，所以他在孔白手中，几乎是废掉了，而这一次，听说是升级了。

　　根据自己死掉的九百多个手下，罗源也摸清楚了孔白如今的实力。

　　孔白，真神。

　　或许是运气比较好，被时间乱流冲击，所以，这家伙，居然生生踏入真神阶段，然后获得了新能力。

　　不。

　　不能说获得！

　　因为这个能力本质上跟魔镜能力一样，所以……

　　“你吞了魔镜。”

　　罗源一眼看穿本质。

　　“魔镜的攻击方式对你太弱。”

　　“因为你太丑。”

　　“所以。”

　　“你决定用这种方式来改善魔镜，你在时间洪流来袭击之前，感应到不对劲，所以干脆吞下了魔镜！”

　　“从此，你和魔镜融为一体。”

　　“时间洪流的冲击，本该让你直接化为飞灰，但是因为魔镜的存在，无穷尽的能量支撑着你，所以你活下来了。”

　　“但是。”

　　“在时间洪流的千年、万年的时间中，你的身体也和魔镜融为一体。”

　　“从此，你就是魔镜，魔镜也就是你！”

　　“你……”

　　“也因此成为真神！”

　　罗源淡漠地说道。

　　那些手下的神明，无论如何都不明白的事情，他一眼就能看穿，也一眼就看明白孔白如今的状况。

　　“所以，你的攻击方式也变了。”

　　“以前。”

　　“你是只能对比你丑的进行攻击，而现在，你已经可以随意攻击，所谓的帅不帅，只是一个借口而已。”

　　“你很无聊。”

　　“所以你给自己找的乐子。”

　　罗源冷笑。

　　当孔白融合魔镜，他依然掌控魔镜所有能力。

　　哪有什么帅不帅一说？

　　这不过……

　　是孔白这个无聊的家伙给自己找的乐子罢了。

　　“你若是自己找个角落，玩泥巴，我说不定还真不管你了，毕竟你在我看来，只是个跳梁小丑。”

　　“但是。”

　　“你居然敢出来拦我。”

　　罗源语气森然，“那就顺便灭了你吧。”

　　轰！

　　恐怖的真神威严逸散。

　　正如他所说，对于真神巅峰的他来说，孔白这个刚刚踏入真神门槛的家伙，不过是一个跳梁小丑。

　　“呵呵。”

　　“回答错误呦。”

　　老年孔白很是认真地说道。

　　显然。

　　他还在说，谁才是这世界上最帅的男人这个问题。

　　“无聊！”

　　罗源摇摇头。

　　孔白啊孔白，你已经被我揭穿了，还这么无聊么……

　　真的是……

　　无趣啊。

　　“轰！”

　　他出手。

　　强大的攻击刹那降临。

　　尽管孔白很弱，但是他依然没打算留手，所以，一出手就是真身巅峰的实力，强大的力量直接轰向孔白。

　　血色杀戮！

　　这是罗源掌控的其中一个真身巅峰级别的能力！

　　非常可怕！

　　只是。

　　就在攻击降临孔白的那一刻。

　　嗡——

　　孔白身上涌现出镜面板的光泽，将罗源的攻击反射回去，那强大的，代表真神巅峰的恐怖力量！

　　那一道血光，竟然杀回来了！

　　“该死！”

　　罗源脸色微变。

　　他太清楚自己这个招数的威力了！

　　刷！

　　强大的力量爆发。

　　他又生生催动另一个强大的招数，才将自己之前释放的血色杀戮给轰掉，只是，在这个简短的间隔……

　　他看见了老年孔白双目对准了自己。

　　轰！

　　那一束令人惊惧的光辉，从孔白的双目爆发，射向自己！这是老年孔白，对回答错误的神明做出的惩罚。

　　“防！”

　　罗源匆忙架起防御。

　　以他的如今的实力，哪怕是真神高阶，都不可能伤害……

　　噗！

　　血光四溅。

　　罗源的脸上的表情顿时一僵。

　　他摸摸脸蛋。

　　哦。

　　血？

　　自己，竟然受伤了？

　　罗源有点懵。

　　他现在可是真神巅峰，他竟然被一个初阶的小家伙弄伤了？！他有些不敢相信，是因为自己抵御之前反弹的那一招，所以被抓到机会么？不，不可能的，自己的防御分明已经构建起来了……

　　哦。

　　罗源忽然反应过来，无视防御！

　　这是魔镜的攻击！

　　无视防御！

　　魔镜和孔白融合之后，居然将攻击隐藏在双目之中。

　　现在。

　　从孔白这该死的24K钛合金狗眼中射出去的光，就是魔镜的真实攻击，那无视一切的真实攻击！！！

　　“找死！”

　　罗源震怒。

　　这个家伙，竟然真以为能惩罚自己？

　　“请问……”

　　“谁才是世界上最帅的男人？”

　　老年人苍老的声音再次传来。

　　“呵呵。”

　　罗源冷笑。

　　这狗曰的家伙，竟敢调戏自己！

　　如果自己真的回答孔白，他恐怕会说，哦，回答正确，可惜我还是要攻击你，哈哈哈，你个蠢货？

　　这种弱智的事情，孔白干的出来。

　　明明你已经和跟魔镜融合，明明你已经掌握了这种能力，为什么非要玩弄这种无聊的套路呢？！

　　你真的……

　　惹怒我了。

　　罗源真的生气了。

　　他擦掉了脸上的血迹，对于如今的他而言，这点伤势并不影响，他身影流转，毫不犹豫的轰向孔白！

　　能量攻击，你能通过镜面反射！

　　肉体攻击呢？

　　“回答错误。”

　　老年孔白叹口气，“你们怎么就回答不对呢？”

　　轰！

　　罗源一拳将老年孔白打到在地，强大的力量，将孔白打的吐血，但是他的双目中，仍旧是冒出一道流光。

　　轰！

　　罗源的拳头几乎被洞穿。

　　魔镜攻击——真实伤害，无视一切防御。

　　而且，这一次的攻击，远远比上一次的攻击强大很多，显然，这种伤害对同一个人，会不断加强。

　　然而，罗源根本不去理会。

　　轰！

　　轰！

　　他一拳拳继续攻击。


第866章 孔白最帅！！！

　　轰！

　　轰！

　　罗源疯狂攻击。

　　刚被洞穿的拳头，也在快速的恢复，强大的攻击，伴随着自己的拳头一拳拳轰下，他要活活轰死孔白！

　　两人的实力差距太大了，尽管只是肉体攻击，但是罗源体内蕴含的能量，根本不是孔白可以比拟的！

　　毕竟……

　　这是巅峰和初阶的差距啊！

　　烨修炼了无数年，也仅仅只是从真神初阶踏入真神中阶，可见一斑！这种差距，绝非数量可以比拟！

　　所以……

　　噗！

　　噗！

　　孔白身受重创。

　　而就在这种情况下，罗源依旧听到了那该死的声音。

　　“请问。”

　　“谁才是世界上最帅的男人？”

　　老年人独特的沙哑声音问道。

　　纵然。

　　他已经被打的满脸鲜血。

　　“是尼玛！”

　　罗源真的气坏了。

　　都什么时候，还这么有情趣还角色扮演play？

　　“回答错误！”

　　老年孔白的声音传来。

　　噗！

　　两道金光从眼中闪过。

　　罗源的身躯，竟然直接被两道金光贯穿，心脏左右两处，竟出现巨大的空洞，差点让罗源窒息！

　　这该死的能力！

　　他知道。

　　这可能是跟魔镜的某种机制有关系。

　　印象中，对于同一个人，如果不断的回答错误，伤害就会不断的增强，如果一直错误下去，伤害会叠加的非常恐怖！

　　当然。

　　这仅仅是针对魔镜过去的能力。

　　而现在……

　　呵呵。

　　这玩意在孔白手中，就是纯粹的攻击招数，他只要不断的对着一个人攻击，伤害就会越来越高！

　　所以。

　　不能让他继续攻击了！

　　这所谓的真实伤害，已经真的伤到了罗源！

　　所以。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　罗源打的更狠了，他要活活打死孔白！

　　那真神巅峰的力量，伴随着拳头进入孔白体内。

　　噗！

　　可以看到孔白已经被揍得不成人形，他的身体几乎被罗源生生摧毁，甚至，都不能称之为一个完整的人形了。

　　而就在这种情况下。

　　罗源几乎准备要放手的时候，又听到了那该死的声音。

　　“请问。”

　　“谁才是世界上最帅的男人？”

　　苍老的声音浮现。

　　？？？

　　罗源一点智障。

　　都特么这种时候了，还问这种问题？

　　你丫是不是有病？！

　　他看看孔白，意识模糊，身体失去机能，几乎都被自己打爆，怎么还会问这么无聊的问题？！

　　呵呵。

　　“老子让你问！”

　　罗源心态炸裂。

　　他一拳轰到孔白头颅，生生挖出了孔白的眼睛丢到了一边，甚至，他将孔白的眼睛直接打爆。

　　“呵呵。”

　　“问啊，你特么倒是问啊！”

　　罗源面目狰狞。

　　他被陈锋耍了几十年也就算了，区区一个孔白，也想耍自己？

　　可笑！

　　轰！

　　他最后一拳，将孔白仅留的一口气打散。

　　哈哈！

　　结束了！

　　罗源这才松了口气。

　　然而。

　　就在这时，他听到了那令人惊悚的声音，“回答错误！”

　　孔白苍老的声音在孔白身上传来。

　　“？？？”

　　罗源眼睛猛然睁大。

　　怎么可能？！

　　孔白都已经完全没有生机，尸体都不完整了，居然还能发声？等等，如果是这样的话，孔白的攻击……

　　“嗡——”

　　流光凝聚。

　　似乎是因为被罗源打爆的原因。

　　这一次，罗源清晰的看见了能量凝聚的过程。

　　那被自己打爆的眼睛，化作的无数碎片，此刻在空中，渐渐凝聚，每一道碎片，都在凝聚无数光辉！

　　罗源周身。

　　四面八方，那些眼睛碎，都在发光！

　　“！！！”

　　罗源被惊到了。

　　眼睛被打爆了都还能凝聚光芒？

　　而且……

　　从这光芒的规模来看……

　　罗源脸色大变。

　　“不对！”

　　“这种力量，孔白绝不可能做到！”

　　“孔白……”

　　“魔镜……”

　　“问题……”

　　罗源忽然全明白了。

　　什么孔白！

　　根本就没有孔白！

　　这个所谓的老年人，这个老年的家伙，根本就是魔镜化身！！！罗源将前面的所有过程都猜对了，唯独最后……

　　孔白和魔镜融合之后，并非二者合二为一。

　　而是……

　　魔镜作为主体！

　　这个老年孔白，根本就是魔镜！！！

　　孔白那个该死的家伙，竟真的放弃了自己的意识，放弃了自己的所有，去成全他手中的魔镜！

　　仅仅因为，魔镜更强大？

　　罗源想到这里，心中一片冰凉。

　　他知道。

　　是他疏忽了。

　　因为常识性错误。

　　毕竟……

　　正常情况下，谁会牺牲自己，去成全自己的能力？！或者，牺牲自己，去成全自己的一件装备？

　　没人能做到的！

　　至少罗源是绝对不会做的。

　　而孔白做了。

　　他毫不犹豫的牺牲了自己，仅仅给魔镜留下了一些记忆，一点孔白很帅的种子，然后就牺牲了。

　　所以……

　　老年孔白所问的那些问题，居然全他妈是真的！

　　原来……

　　只要回答，孔白最帅，居然真的能活下来！！！

　　因为这是魔镜的职责。

　　回答正确，就可以活下来！

　　可是……

　　分明有很一些神明，是必须毁容才能够活下来的，甚至有些神明因为没有毁容，所以死了的？？？

　　这些神明又是怎么死的啊？

　　他们分明回答正确了？

　　就是因为这些家伙，罗源才肯定，孔白和魔镜融合了！！！现在看来，那些家伙传来的消息，定然是谣言！

　　“被那些该死的家伙误导了。”

　　罗源双拳紧握。

　　自己带来的神明，真的一点用没有！

　　他们不仅仅没有猎杀掉这些家伙，反而给自己传来了错误的信息，让自己判断失误……委实该杀！

　　当然。

　　现在重点也不是他们。

　　罗源周围无数光辉流动，那些眼睛化作的碎片，凝聚的力量越发可怕，每一个碎片，竟都凝聚了不下于上一次攻击的能量！

　　这可是上千个碎片！

　　而此刻。

　　罗源也看得清楚，这根本不是什么眼睛碎片，这是魔镜碎片！那老年孔白，果然就是魔镜所化！

　　嗡——

　　那些碎片开始闪耀光辉。

　　罗源浑身发寒。

　　他感受到了一股股杀机开始在周围凝聚。

　　“孔白！”

　　“孔白最帅！”

　　罗源匆忙喊道。

　　然而，再也没有任何人回应他。

　　晚了。

　　太晚了。

　　当魔镜开口，回答错误的时候，他就必须承受这一击，这魔镜粉碎后的最后一击，也是最可怕的一击。


第867章 随缘剑法到底有多强？

　　“走！”

　　罗源心中决定。

　　眼看无法阻止，他下意识的就想逃窜。

　　咻！

　　他身影流转。

　　化作一道残芒消失在远处。

　　然而。

　　就在这时。

　　那些碎片终于凝聚完毕，上千碎片，每一个都凝聚了之前堪比第三次的真实攻击，轰然爆发！

　　因为罗源已经逃走。

　　那每一个碎片的光辉，都射向罗源，竟在空中再次凝聚，凝聚成一条极为粗壮，极其恐怖的洪流！

　　轰！

　　那道洪流穿破虚空！

　　犹如水桶般粗壮的攻击，硬生生降临到罗源身上。

　　“不！”

　　罗源一声惊恐的嘶吼。

　　轰！

　　他的身躯当场被洞穿。

　　噗！

　　白光逸散！

　　那恐怖的光辉，几乎全部进入罗源体内，罗源那真神巅峰的身躯，生生被真实攻击填满，四处散射！

　　“不能这样！”

　　罗源惊恐。

　　分身！

　　他毫不犹豫的施展了自己最强大的能力——分身！凝造一个跟自己一模一样的自己，智慧、意识、思维都一致！

　　只有这样。

　　作为分身的自己，才能够代替自己承受攻击。

　　刷！

　　分身出现。

　　然而……

　　承受了数次攻击后，分身摧毁！

　　“分身！”

　　罗源一声嘶吼，再次凝聚。

　　他竟是要召唤分身，作为自己的炮灰，替自己一次次承受这真实打击。

　　于是。

　　一个个罗源出现。

　　一个个罗源毁灭。

　　最终。

　　那些代表真实攻击的可怕能量，生生被罗源用这种方式逼散，全部抵消掉，这才挡住这次攻击！

　　该死！

　　罗源面色惨白，一副身体被掏空的模样。

　　正常情况下，一次分身被摧毁，都会让他消耗巨大，毕竟那种分身，是几乎跟真身没有差别的分身！

　　而这次……

　　数十个分身的毁灭，几乎让他X尽人亡！

　　这一战，他赢了。

　　惨胜。

　　“我不该把你打成碎片的。”

　　罗源叹口气。

　　他怎么知道，被打成碎片的魔镜，居然每一个，都要凝聚出跟之前一样的能量，上千个碎片……

　　就是上千个能量！

　　妈个鸡！

　　如果，早知道……

　　他直接回答孔白最帅，不就完事了吗？

　　真的是……

　　罗源苦笑。

　　他低估了魔镜，同样，也低估了孔白。

　　“我不会再给你们机会。”

　　罗源起身。

　　他深吸一口气。

　　身体的伤痕恢复，尽管，消耗巨大。

　　而就在这时，在他身体刚恢复的时候，他感觉到一丝危机，猛然回过头，那里，一抹身影出现。

　　一个老者，一柄长剑。

　　秦海，来了。

　　“是你。”

　　罗源的面容充满警惕。

　　他以为，最先出现在这里的，会是徐飞！毕竟，秦海才是这些人中，对自己威胁最大的人，尤其是……

　　一个曾经魂归太古的人！

　　秦海这个人，罗源看不透。

　　是真的看不透。

　　因为拥有腕带通讯仪的缘故，罗源几乎能看懂任何人，就算不懂，有着这个人几十年的生活经历。

　　随随便便推演出来！

　　太容易了。

　　唯独秦海……

　　他的性格？

　　呵呵，经过太古数千年发展，早变了。

　　他的能力？

　　呵呵，通过腕带通讯仪复制的能力，早被废掉了，秦海当时可是以一个废人的姿态，离开比赛的！

　　所以。

　　这是一个罗源看不透的人。

　　他的剑……

　　罗源的目光看向秦海手中的剑，据说，很多人死在这一剑之下，仅仅只需要一剑，仅仅，就能秒杀！

　　非常恐怖！

　　传说中的——随缘剑法！

　　“早就想见识一下了。”

　　罗源目光凝聚。

　　嗡——

　　他身躯硬化。

　　让自己的身体变得足够强大。

　　可怕的能量在手中凝聚，没有废话，他直接出手了，他肯定，秦海一定会释放那所谓的随缘剑法！

　　所以。

　　他要做好一切准备。

　　这一刻，罗源催动体内力量，将自己所能使用的所有防御，全部调动起来，一个真神巅峰级别的防御！

　　这种防御。

　　他肯定，除了魔镜那种无视防御的攻击，根本无人能够穿透！

　　因为……

　　他罗源远比秦海强大！

　　经历过孔白事件，这一次，罗源远比上一次更加认真。

　　除了最强大的防御之外，他施展出来的，还有自己同样强大的攻击，比上一次的攻击更为强大！

　　随缘剑法很强？！

　　那就来吧！

　　或许。

　　根本不需要防御，真神巅峰级别的攻击，就能够灭掉你！两个强大的攻击，在空中相遇，也足以分出胜负！

　　或许。

　　胜利者就是自己！

　　这一次攻击，罗源做好了完全准备。

　　想到这里，他看向秦海，然而，让他有些意外的是，秦海没有还手，没错，压根就没有还手！

　　他似乎任由罗源的攻击轰向自己！

　　？？？

　　这家伙想干嘛？

　　罗源心神警惕。

　　面对这种不按常理出牌的家伙，他反而更加警惕，而就在这时，秦海终于出手，他似乎缓缓拿起来剑。

　　轰！

　　一股可怕的威势席卷！

　　“就是这种力量！”

　　罗源明悟。

　　随缘剑法么？！

　　果然。

　　正如那些家伙所说的，单单是拿剑，就已经爆发出惊人的能量了，这一握，至少是真神中阶的水准！

　　果然。

　　练剑的这些家伙都擅长越级么？

　　不过……

　　仅此而已了。

　　根本不可能有人能够越级到巅峰！

　　而就在这一刻，秦海手中的剑，终于开始流淌光辉，他就那样的缓缓在空中划过，对准了罗源。

　　刷！

　　轻轻一划。

　　罗源脸色登时就一变。

　　这家伙……

　　他眉头紧皱。

　　因为秦海这一剑，竟然错开了自己的攻击，而是从侧边斩来！！！秦海，竟然没打算跟罗源对撞！

　　噗！

　　罗源的攻击轻易将秦海洞穿。

　　秦海那本就苍老的身躯，气息更加微弱，真神巅峰级别的攻击，根本就不是他如今的身躯可以承受的……

　　他这是在找死！

　　“……”

　　罗源余光看到这一幕，反而更加谨慎。

　　秦海生生承受了他一击，然后给了自己一剑，那看似平凡的随缘剑法！那看上去并不快的随缘剑法！

　　防御！

　　防御！

　　防御！

　　罗源疯狂的架起一切防御手段。

　　他从来不会小看秦海，经历过魔镜事件之后，他更是不敢小看。秦海用生命挥出去的一剑，绝不会普通。

　　他心里有数。

　　所以。

　　他几乎是用尽了自己所有防御手段。

　　甚至——

　　有些原本面对陈锋时候使用的。


第868章 骗子！都是骗子！

　　刷！

　　罗源面前架起了无数层防御。

　　逃跑是没有用的，因为那攻击锁定了自己，他只能用这种方式，硬抗！硬扛这区区一个真神初阶释放的力量！

　　“秦海。”

　　“就让我看看，你生命中的一挥，到底有多强大吧？！”

　　罗源目光坚定。

　　刷！

　　秦海那一剑跟他的防御区有了首次接触，他构建的，足以防御真神巅峰攻击的防御，刹那间消融。

　　没错！

　　不是破碎，而是消融！

　　所有跟这一剑接触的防御，都在消融。

　　犹如……

　　冰雪般消融。

　　就像是一团滚烫的火焰球轰入冰雪之中，所有与之接触的一切防御，都在快速消融，都在为那一剑让位！

　　“该死！”

　　“这怎么回事？！”

　　罗源惊恐。

　　这就是随缘剑法？

　　不可能！

　　怎么可能有这种随缘剑法！

　　这种攻击……

　　该死！

　　罗源疯狂后退，防御一层层继续构建，然而，没用！没有任何防御能够挡得住，没有任何攻击能够抵消！

　　消融！

　　只有无尽的消融！

　　这哪里是什么随缘剑法，这根本就是消融剑法！

　　刷！

　　那一剑斩过。

　　似乎消融了一个世界！

　　“该死！该死！”

　　罗源头皮发麻。

　　这一剑的水准，绝对到了真神巅峰！

　　怎么可能？！

　　这绝不可能！

　　秦海不过刚刚突破真神而已，绝不可能释放出这种攻击，真神之间的壁垒，也绝不可能就这样打破！

　　这一剑，不对！

　　罗源脑海思绪如电。

　　这种威力远远超乎寻常的攻击，一般都只有击中情况。

　　幻境！

　　威慑！

　　等等，都是假象！

　　这世界上，绝对没有这种不讲道理，强的离谱的东西，这一剑施展出来，必然是有一定因果的！

　　所以……

　　这一剑为什么这么强？！

　　而就在这时，罗源看向秦海，惊悚的发现，这一剑释放之后，秦海的身躯，竟然在虚空中灰飞烟灭。

　　没错……

　　灰飞烟灭！

　　他化作无数尘埃消散！

　　“死了？”

　　罗源愕然。

　　他肯定，这不是自己的攻击造成的！

　　自己的攻击虽然强大，但是绝对不可能造成这种结果，那么秦海的死亡，或许，是他这一剑造成的！

　　用自己的生命，挥出这一剑？

　　也不对！

　　那这一剑……

　　罗源看向那地面上已经失去光泽的剑，这一刻，所有的推演能力在这一刻启动，幸运光环辅助运转！

　　他终于看清真相！

　　他终于知道这一剑强大的缘由！

　　“竟然是……”

　　罗源神色惊恐。

　　他看到一个可怕的真相。

　　秦海，竟是用生命在养剑！

　　他回溯童年。

　　重新开始修炼。

　　他成功修炼上万年，在自己苍老，即将死去的这一年，将手中的这柄剑，养到极致，然后……

　　最终对决罗源的时候，用生命释放这一剑。

　　堪比真神巅峰。

　　他这一生，万年修炼，仅仅只为挥出去这一剑！用自己的生命，用上万年的时间，来挥出这一剑！

　　这消融世界的一剑！

　　“疯子！”

　　“这是个疯子！”

　　罗源心态炸了。

　　当然。

　　更让他愤怒的是，他又被那些该死的神明坑了！秦海，一生只能挥出一剑，也只可能挥出这一剑！！！

　　那么。

　　那些该死的家伙，那些所谓的被秦海随缘剑法杀了的，又是怎么回事？！

　　随缘你MB啊！！！

　　罗源愤怒。

　　这是他被自己人坑的第二回了！

　　当然。

　　以他的聪慧，也想到了，这可能是陈锋在故意捣乱，肯定是陈锋这家伙不好好修炼，跟着给自己制造谣言。

　　呵呵。

　　你制造吧！

　　在这个最宝贵的时期，在这个最能提升自己的时期，制造谣言，这种方法，只能让陈锋变得更弱！

　　这是一个让罗源和陈锋都变弱的蠢方法。

　　也是罗源最恶心的方法。

　　“就不能光明正大的对决吗？”

　　罗源深吸一口气。

　　眼下。

　　他根本没时间想这些。

　　现在，他必须用尽自己的一切手段，挡住这该死的一剑！

　　噗！

　　噗！

　　那一剑又消融了无数层防御。

　　罗源脑海中乱七八糟的念头闪过，却没有一个能挡住的，因为这一剑太过恐怖，因为这一剑，太过强大！

　　刷！

　　那一剑终于到了面前。

　　罗源甚至想到了秦海临死前嘴角那一抹笑容。

　　该死！

　　罗源咬咬牙，用出了自己最不想用的办法——分身！

　　没错。

　　再次分身！

　　再次凝聚出一个一模一样的自己！

　　分身！

　　分身！

　　在分身！

　　罗源咬牙看着自己的分身一次次出现，又一次次消融，没错，那该死的剑法，连自己的分身都能消融掉！

　　好在。

　　消融一个跟自己一模一样的分身，似乎也消耗颇大。

　　在消融了数十个分身之后，那可怕的一剑，终于变得不再可怕，最终伴随着最后一个分身消散在天际。

　　终于……

　　结束了。

　　罗源松了口气，心中一片冰寒。

　　一个孔白，一个秦海，竟消耗了自己绝大部分实力！虽然成功杀掉了他们，但是自己如今的力量……

　　罗源咬咬牙。

　　他决定在面对陈锋前，去一个时间区域暂时恢复下。

　　只是。

　　这个念头刚浮现，他就看到一个身上不穿一丝一毫衣服的家伙走了过来，笑眯眯的看着自己。

　　“嘿，老兄。”

　　“你觉得，你会有恢复的时间吗？”

　　罗源默然。

　　“徐飞！”

　　他深吸一口气。

　　是的。

　　徐飞。

　　在异世界光着屁股满世界乱窜的，也只有这一个！

　　他是罗源最烦的一个，因为这家伙免疫一切能量攻击，而如今成为真神，想必也免疫神力了？

　　所以。

　　想要对付他，只能肉搏！

　　跟一个光屁股的家伙肉搏……

　　罗源下意识的就是感觉到心里一阵反抗，他堂堂真神巅峰，要掌控世界的男人，竟然沦落到这种地步了？

　　不得不跟一个果男肉搏？！

　　尤其是……

　　刚被掏空两次的现在！！！

　　他觉得，自己今天心态炸裂的次数，已经远远超过以往！他还没见到陈锋，就先被这些家伙恶心坏了！

　　太气人了！！！

　　“来吧！”

　　徐飞一声嚎叫，猛然冲了过来。

　　轰！

　　罗源施展血色杀戮！

　　强大的血光笼罩徐飞，然而，令罗源绝望的是，不出意外的，这足以秒杀任何真神的能力，在徐飞这里……

　　被免疫了！

　　这家伙，现在果然免疫神力了！

　　龙和龟的血脉么？

　　罗源深吸一口气。

　　既然你要战，那就战吧！

　　他融合了万千能力，其中关于肉身、关于被动的能力，就有数十万中，所以，罗源不仅仅是真神！

　　他同样是，肉身真神！！！


第869章 那个老王八蛋！

　　“来吧！”

　　罗源身上燃烧血光。

　　两人顿时厮杀到了一起，没有能量，没有神力，只有肉搏！

　　这是……

　　最原始的战斗！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　附近一片山崩地裂。

　　时不时传来一声声粗狂的喘息和嘶吼，甚是骇人，伴随着越来越激烈的声音和撞击，显然两人的战斗已然接近高潮。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　山脉一座座崩塌。

　　这异世界仅存的几座山脉也彻底摧毁。

　　许久。

　　天地恢复安静。

　　不知道过了多久，一个人影缓缓从深坑中爬出，赫然正是罗源，只是，此刻的罗源，看上去甚至凄凉。

　　“该死的……”

　　“呕。”

　　他甚至吐了出来。

　　他知道对于徐飞你这种人来说，战斗是很兴奋的！

　　战斗是很激烈的！

　　但是！！！

　　战斗在激烈，你也不能……

　　你特么可是没穿衣服的！！！

　　说好了肉搏战斗，携带凶器是怎么回事？！你能想象到，战斗的时候，被一根铁棍甩来甩去的感觉吗？

　　尤其是……

　　好几次被甩到脸上！

　　甩的生疼！

　　到了徐飞这个级别，被那样甩一下，罗源的脸颊几乎被震碎！

　　这场战斗……

　　真的是太艰辛，太苦逼了！

　　他终于知道为何徐飞会在这个时候出来，因为如果一开始徐飞出来的话，罗源肯定能轻松弄死他！

　　但现在……

　　已经虚弱的罗源……

　　哎。

　　这一战，太不容易了！

　　罗源赢了。

　　依旧是靠着自己无上不利的分身。

　　呵呵。

　　他的肉身能力和徐飞差不多，都是真身级别，所以，为了获胜，他凝聚了分身，二对一，才能够战胜徐飞！

　　当然。

　　被徐飞打爆的分身，依然有数十个！

　　太心酸！

　　自己消耗了多少分身了？

　　他都不记得了。

　　原本的绝对优势，为什么会变成这样？

　　罗源不记得了，他已经经历了三场战斗，他现在感觉很疲惫，甚至整个人的状态，都不太好了。

　　但是，他知道，还没有结束。

　　果然。

　　就在他刚爬出来，还没来得及休息的时候，那毁掉的山头上，他看到了熟悉的身影，他恨极的身影！

　　因为他清楚。

　　所有的一切，都是这家伙的手笔！

　　这坑爹的手段！

　　这龌龊的方法！

　　也只有这家伙能想出来！

　　“好久不见。”

　　他听到了那熟悉的问候。

　　“伪装秦海随缘杀人的，是你吗？”

　　罗源一声叹息。

　　“是我。”

　　那身影从废墟中渐渐走下，果然正是陈锋。

　　“伪装孔白不毁容杀人的，也是你？”

　　罗源叹口气。

　　“是我。”

　　陈锋笑眯眯说道。

　　“果然。”

　　罗源闭上双眼。

　　果然。

　　这都是陈锋做的！

　　因为孔白毁容杀人，让他忽略掉魔镜的真相，因为秦海随缘杀人，让他忽略掉秦海一生只能挥一剑的真相！

　　陈锋一步步走来，还在暗中坑杀自己。

　　委实过分！

　　“你这样何必呢？”

　　罗源叹口气，“你耗费这么多精力坑我，你自己也无法修炼……这种同时削弱我们的方法，有何意义？！”

　　原本，秦海孔白徐飞拖延自己，是为了让陈锋修炼，毕竟，这特殊的时间之地，每一秒，都可能是数年！

　　所以。

　　这是削弱罗源，提升陈锋的手段。

　　但是。

　　陈锋这样玩，也就意味着，陈锋自己没有太多时间提升！这就成了，削弱罗源，陈锋实力不变的方手段。

　　只是。

　　削弱罗源削的更狠了而已。

　　“没关系啊。”

　　陈锋笑道，“反正我已经到了真神高阶。”

　　“什么？！？！”

　　罗源脸色骤然大变。

　　真神高阶？！

　　怎么可能！！！

　　按照计划推演，陈锋最高也不过是提升到真神中阶！而陈锋这样乱搞，不去修炼，应该维持在真神初阶才对！

　　而现在……

　　陈锋在伪装秦海、孔白杀人之后，竟然还是真神高阶？！

　　这怎么可能？！

　　罗源不敢置信，可是，陈锋没必要骗自己。

　　因为……

　　这是最终决战。

　　一切隐瞒，都没有任何意义。

　　“时间啊。”

　　陈锋笑的很开心，“你是不是忘了一个人，杜马！他本身也是掌控时间的存在，尽管，只是很微弱。”

　　“很不巧。”

　　“之前，他也在这里。”

　　陈锋说道。

　　“杜马？”

　　“那个不死的老王八？！”

　　罗源心神狂跳。

　　那家伙，竟然也在异世界？！

　　“对的。”

　　陈锋淡然说道，“时间呢，他原本只掌握微弱的一点点，但是呢……他的种族天赋，你还记得不？！”

　　“种族天赋……”

　　罗源忽然想起来了。

　　那个该死的“用生命耗死你”的所谓的种族天赋！

　　将对方和自己同时置于一个时间不会流动的场合，然后，活活用寿命消耗，看谁先死去，胜利者回归！

　　这是圣甲族的天赋！

　　“难道说……”

　　他猛然心悸。

　　“没错。”

　　陈锋笑道，“他对我施展了这个天赋，于是，我拥有了修炼的绝对时间！在里面，我修炼成了真神高阶！”

　　“不对。”

　　罗源摇摇头，“那你怎么可能出来，你怎么可能耗得过杜马？”

　　他记得。

　　那里面，甚至自杀都不允许。

　　“我当然耗不过他。”

　　陈锋耸耸肩，“所以他给自己施展了慢性死亡的因子，在进入那个世界之前，我们就准备好了一切。”

　　“然后……”

　　“随着时间的流逝，他就那样死掉了。”

　　“而我，自然就出来了。”

　　罗源默然。

　　失算了！

　　全部失算了！

　　孔白等人失算了，陈锋这里，也失算了！一个小小的杜马，一个小小的种族天赋，竟然将陈锋推到了真神高阶！

　　“可惜。”

　　“原本是推演到真神巅峰的。”

　　陈锋有些遗憾，“不过，踏入巅峰的时间太过久远，也无法把握，可能真的会把我耗死在里面。”

　　“所以，只能放弃。”

　　“不过。”

　　“就算是真神高阶，面对你，也足够一战了，不是么？”

　　陈锋笑了笑，“现在的你！”

　　罗源心颤。

　　是啊……

　　现在的自己，也只剩下真神高阶的实力了！

　　好一个陈锋！

　　步步为营，竟然算计到了这一步！

　　自己进攻异世界，已经是很出人意料的举动了，陈锋明显没有任何准备，但是他依然开始算计，最终成了这样。


第870章 谁能笑到最后？

　　“我低估你了。”

　　罗源叹口气。

　　陈锋，远比自己想象中更强大。

　　如今。

　　这整个异世界，只剩下他们两人。陈锋硬生生将自己跟他拉到了同样的水平线上，跟自己决战！

　　这样。

　　自己本身就已经输了！

　　毕竟。

　　曾经的自己那般强大！

　　对此。

　　陈锋只是笑笑。

　　走到这一步，真的是太不容易了。

　　“我们力量同源。”

　　陈锋神色淡然，“你拥有万千种能力，我也拥有万千种能力，你拥有幸运，我也拥有幸运，甚至，我们修炼方式都是一样的。”

　　“所以。”

　　“当你实力弱于我的时候，就会被我绝对压制！”

　　“因为同源。”

　　“所以会更惨。”

　　陈锋冷冷说道。

　　“理论上如此。”

　　罗源忽然话锋一转，竟笑了出来：“但是，陈锋，你可知道，不单单我低估了你，你也低估我了？”

　　“什么？”

　　陈锋眉毛一挑。

　　他相信罗源不会无缘无故的说这句话。

　　“你知道。”

　　“我拥有多少种能力吗？”

　　“你知道。”

　　“我拥有多少种神力吗？”

　　“你不知道！”

　　“有时候，我都不知道！”

　　“但是，那些强大的能力和特殊的能力，我都记得，而其中，有一种可怕的能力，我至今记忆犹新。”

　　“我将那个能力提升了……”

　　“提升了很多！”

　　“那个能力的培养，也很不容易。”

　　“你看，孔白有自己的能力，徐飞有自己的能力，你也有自己的能力，而我，除了本身的复制之外……”

　　“你难道就不好奇，我提升了什么能力吗？”

　　罗源似笑非笑。

　　陈锋脸色终于动容。

　　是啊。

　　罗源一直培养的能力是什么？！

　　魔镜这种能力，罗源都不想培养，穿越，他也不想培养，甚至连水晶宫，他都没有培养，那他培养什么了？！

　　罗源这无数年来，他在做什么？！

　　复刻？

　　这是自然的。

　　但是复刻这种能力，进阶几次就够了，根本不需要时间培养啊！

　　所以。

　　罗源一直培养的能力是什么？

　　他掌握全世界的能力，他掌握全世界的神力，所以，罗源必然也会选择其中，最强大，最有成长的一种来培养！

　　那会是什么？！

　　想到这里，陈锋脸色大变。

　　“你知道吗？”

　　“我是个怕死的人。”

　　罗源笑道，“所以，我穷极一生，培养的能力，是个跟死亡有关的能力，当然，他有一个很好听的名字。”

　　罗源脸上的笑容变成了冷笑。

　　“它叫做——”

　　“涅槃重生！”

　　！！！

　　涅槃重生？？

　　陈锋脸色大变。

　　他听说过这个能力，自然也知道这个能力的可怕！

　　“我不会给你机会的！”

　　陈锋身影暴起，直接向着罗源杀过去。

　　“哈哈！”

　　罗源一声狂笑。

　　噗！

　　他一拳轰在自己的心脏。

　　那恐怖的真神巅峰的力量直接透体而过，他直接蹦碎了自己的所有心脉，断了自己的所有生机！

　　罗源，死。

　　然而……

　　这似乎仅仅只是开始。

　　一团火焰毫无征兆的出现，燃烧了罗源的尸体，火焰将其包裹，燃烧的越来越旺，像极了凤凰。

　　“这是……”

　　陈锋瞳孔微缩。

　　忽然。

　　火焰炸裂。

　　一道人影从火焰中走出。

　　罗源，一个完整状态的罗源，重生了！

　　不再是被秦海等人消耗过的惨烈状态，不再是那虚弱的身体被掏空的状态，而是真正意义上的巅峰状态！

　　只是。

　　此刻他有些奇怪的看了一眼陈锋，“你为什么不阻止我？”

　　“我怎么阻止你？”

　　陈锋更奇怪的看了他一眼。

　　“因为我记忆中的陈锋，在我火焰中重生的时候，一定会出来灭火……用水啊、各种液体，来各种骚操作。”

　　罗源很是疑惑，“我做了各种准备，你竟然没来。”

　　陈锋：“……”

　　他在罗源眼中，竟然是这样的人么？！

　　“不过。”

　　“无所谓了。”

　　罗源笑笑，“我，回来了！”

　　“哈哈！”

　　“什么秦海，什么孔白，最终都不过是笑话！”

　　罗源朗声道。

　　他隐藏的能力，让秦海的一切手段变成了笑话。他低估了陈锋等人，可是陈锋等人也低估了自己！

　　最终。

　　还是他赢了。

　　只是……

　　“他们终究消耗了你的重生，不是么？”

　　陈锋忽然开口。

　　罗源的脸上的表情终于一僵。

　　“如果凤凰涅槃真的那么无敌，你早就用了啊。”

　　“可是你没有。”

　　“甚至。”

　　“你无数次陷入决定都没使用，这不仅仅是为了隐瞒底牌的原因，更重要的是，这玩意肯定有冷却！”

　　“从你没有晚上偷偷使用来看……”

　　“这玩意的冷却也不会短。”

　　“完全状态的重生，甚至让你恢复到最初，那么至少也是一年的冷却！毕竟，无敌的能力，不会毫无缘由。”

　　陈锋分析道。

　　罗源脸色变得越来越难看。

　　显然。

　　陈锋说中了。

　　不过，罗源的表情很快就恢复正常。

　　“无所谓不是么？”

　　罗源笑笑，“杀了你，自然没人知道这件事，而除了你，也没人会是我的对手！今天，一切该结束了！”

　　他罗源，真神巅峰，掌控无数能力。

　　而陈锋，只有真神高阶！

　　这是显而易见的差距！

　　他避过了陈锋的一个个巨坑，甚至不敢让陈锋来杀自己，而是自己自杀，就是为了避开陈锋的各种手段！

　　如果陈锋掌控某种让自己沉睡的手段，自己不就凉了？

　　所以。

　　他果断自杀！

　　所以。

　　现在的他，远比陈锋强大！

　　“来吧！”

　　罗源出手了。

　　他要看看，陈锋到底还有什么手段！

　　轰！

　　战斗爆发。

　　罗源丝毫不惧。

　　因为……

　　跟秦海、孔白，甚至徐飞不一样！！！

　　罗源心中，对陈锋的实力，有着很清楚的认知，陈锋的每一步，甚至陈锋的一生，他都是非常了解的！

　　所以……

　　他了解陈锋的所有实力！

　　所有能力！

　　陈锋作为真神高阶，应该有什么样的实力。

　　他太清楚了。

　　而自己，作为真神巅峰，无论在任何地方，任何角度，都能恰好的压制他一重，这无疑是可怕的！

　　这意味着……

　　陈锋的力量，将永远被自己压制！

　　“若是你计划得逞，现在我可能失败！”

　　“但是现在……”

　　罗源自信，“失败的，只有你！”


第871章 罗源：我赢了

　　一样的手段！

　　一样的能力！

　　甚至，一样的幸运光环！

　　陈锋的所有能力，在罗源面前，根本拿不出手！

　　所以……

　　罗源的幸运光环，始终开启的是抵消模式，防御模式，因为他清楚陈锋的幸运光环比自己强一些。

　　好在。

　　陈锋没有使用。

　　两人疯狂战斗，陈锋始终被压制！

　　压制！

　　再压制！

　　神力，压制！

　　能力，压制！

　　……

　　以陈锋如今的强大实力，竟然在罗源面前，发挥不出任何威力！

　　“该死！”

　　陈锋脸色难看。

　　一步错，步步错。

　　算错了一个涅槃重生，竟然让自己陷入了绝境。

　　这次。

　　就要这么败了吗？

　　“害怕了？”

　　罗源看着他难看的脸色，笑的很开心。

　　当然。

　　他也不会被这么愚蠢的表情影响，他始终保持着最高警惕，捕捉陈锋的每一个举动，死死盯着陈锋！

　　他知道。

　　陈锋这种人，必然还有底牌！

　　所以。

　　一定要防备！

　　只要撑过这一波，只要走过这一战，他罗源，就能真正掌控世界！

　　“来啊！”

　　罗源一声怒吼。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　他不断攻击陈锋。

　　他不断压制陈锋。

　　他不断逼迫陈锋。

　　他要逼出陈锋的底牌，逼出陈锋的绝招，那么，一切就结束了。

　　而陈锋。

　　只能艰难的抵抗。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　十天！

　　……

　　两人的战斗时间，超乎寻常。

　　因为两人的力量和能力几乎一样，仅仅只是罗源在境界上面压制陈锋一筹！但是就是这一个境界，所以陈锋没有丝毫胜算！但是也因为两人的能力和力量几乎一样，所以罗源想杀陈锋也不容易。

　　他们互相都太了解了！

　　他们太清楚对方实力了！

　　所以。

　　他们都知道如何规避！

　　罗源掌控所有神力，陈锋当初假扮神秘人也获取过所有神力。

　　所以……

　　罗源每一次出手前，都会考虑，自己该用什么能力对抗陈锋？而陈锋会拥有什么能力阻挡？！

　　他每次都会选择，尽可能少的阻挡方式。

　　同时。

　　希望陈锋不会选择最合适的那个。

　　然而。

　　很不幸。

　　陈锋几乎每次都会选择他最害怕选中的那一个，无他，如果这是一场牌局，两人现在的战斗，几乎就是打明牌！

　　谁都知道对方的牌！

　　罗源几乎一出手，陈锋就知道他在想什么！

　　然后……

　　一定会给予那个最正确防御。

　　所以。

　　两人的战斗很蛋疼。

　　罗源的每次攻击，都会被陈锋将伤害降低，虽然罗源全面压制，但是对陈锋的伤害，也是最小的！

　　比徐飞那次，还要小的多！

　　所以……

　　陈锋一定会败！

　　但是，也一定败的非常漫长。

　　“没关系！”

　　“老子等的起！”

　　罗源冷笑。

　　他这么多年都等了，还怕这些天吗？

　　来啊！

　　轰！

　　轰！

　　罗源再次出手。

　　一天……

　　两天……

　　十天……

　　百天……

　　陈锋的身体，终于渐渐的不再能承受住。

　　他毕竟只有真神高阶，就算能够将罗源的伤害减少到最低，但是每日累计下来，也是一个恐怖的数字！！！

　　终于。

　　他的脸色变得难看。

　　他的气息变得微弱。

　　轰！

　　轰！

　　罗源依旧残忍的攻击。

　　一天……

　　两天……

　　十天……

　　百天……

　　……

　　噗！

　　陈锋喷出了第一口鲜血。

　　罗源狂喜。

　　他知道，陈锋，终于撑不住了。

　　“还不肯使用吗？”

　　“你还要保留吗？”

　　“哈哈！”

　　“秦海他们都死了，你还要保留？你在不使用，恐怕连使用的机会都没有了吧？哈哈，想被我耗死吗？”

　　“哈哈！”

　　罗源狂笑。

　　他可怕的实力倾泻，肆无忌惮。

　　陈锋的脸色终于变得铁青，他看着眼前的罗源，忽然叹口气，“最终，还是走到这一步了呢……”

　　“嗯？”

　　罗源心神一跳。

　　来了！

　　他知道，陈锋的底牌，降临了。

　　他等了这么多天，终于等到了这一刻。

　　只要撑过这一招。

　　就能结束！

　　而陈锋可能的底牌……

　　罗源心思流转，想过无数年头，最终在一个能力上定格，因为他清楚，陈锋底牌，必然是这个！

　　也最有可能是这个！

　　这个……

　　当初陈锋最可怕的能力——诛神！！！

　　诛神，将过去所有施展过的招数，全部施展一遍！如果有重复的，就会以最强的那个来施展！！！

　　这是陈锋最强大的底牌。

　　当初。

　　在弱小的时候，这个或许不明显，但是如今……

　　呵呵。

　　陈锋跟自己斗争数百天，也是为了这个！

　　这数百天，防御之余，陈锋也不断的施展其他能力，最终，将所有强大的手段，也施展了一遍！

　　虽然很弱。

　　虽然没有对罗源造成伤害。

　　但是……

　　呵呵。

　　成千数万个真神高阶的能力同时施展，会不会秒了他这个真神巅峰？

　　鬼才知道！

　　而此刻。

　　陈锋抬起手，熟悉的手势。

　　“果然是……”

　　罗源深吸一口气。

　　来吧！

　　这个，传说中的，诛神！！！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　陈锋所掌控的无数能力，自己所掌握的无数防御，全部在脑海掠过。

　　陈锋这个能力强大吗？

　　强大！

　　但是……

　　他暴露的太早了！

　　所以，罗源在很早很早之前，在知道自己要面对陈锋之前，就做好了准备，面对诛神的准备！

　　所以。

　　他准备了一个最合适的能力！

　　一个……

　　极其强大的防御。

　　“来吧！”

　　罗源一声嘶吼。

　　而此刻。

　　陈锋神色凝重，对着罗源一指点下，“去吧。”

　　轰！

　　诛神。

　　绽放！

　　一切都如同罗源所想的那般，陈锋释放了诛神，而诛神所爆发的威力，也跟自己所推演的一模一样！

　　轰！

　　诛神将自己淹没。

　　噗！

　　罗源竟起身，用自己的身躯去抵抗。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　血光四溅。

　　但是罗源却在狂笑。

　　因为他清晰的感受到了诛神的威力，也清晰的知道，诛神最强大的威力，在于叠加的最后期！

　　在最后一秒！

　　轰！

　　轰！

　　罗源的身躯在摧毁和重建。

　　他在硬抗，硬生生抗住陈锋的诛神，扛住了那近乎无休止的轰击，扛住了那几乎不可能阻止的可怕能力！

　　而诛神，还在变强！

　　而且……

　　还在变快！

　　越来越快！！！

　　那原本慢吞吞的诛神，经过这么久的改变，早已变得恐怖！尽管能力数量增加了，但是施展时间……

　　只有三秒！

　　前两秒，罗源用自己的身体抗住了！

　　鲜血淋漓。

　　他都咬牙扛住了。

　　而最后……

　　一秒！

　　轰！

　　那诛神喷发的能力，骤然变得可怕而又惊悚。

　　但是罗源笑了，他笑的很开心，淡淡的释放出了，自己早已经准备好的惊喜——绝对防御！！！

　　一秒之内，绝对无敌！

　　轰！

　　诛神最后一秒，在此刻变得无效。

　　尽管陈锋敏锐的发现不对，调整了诛神，将时间可以刻意延长了一些，但是太晚了！绝对防御释放的时候，他已经释放了出去。

　　所以……

　　噗！

　　诛神将罗源贯穿。

　　血在溅射，但是罗源却在狂笑。

　　他知道。

　　他赢了。


第872章 惊悚的真相

　　“我就猜到你会延长。”

　　“但是……”

　　“你最多延长一点点，不会太久，而且威力会有所下降，所以，就算攻击到我身上，也无妨！”

　　“噗！”

　　罗源吐口鲜血。

　　“哈哈。”

　　“诛神……哈哈哈！”

　　“果然强大！”

　　罗源大笑。

　　刷！

　　他的身躯在快速痊愈。

　　尽管。

　　消耗巨大。

　　尽管。

　　身受重创。

　　但是，他仍旧以无穷的消耗，痊愈了自己的身躯，同时，释放出自己最强大的招数，轰向陈锋！

　　根据他的了解。

　　这一刻的陈锋，是最弱的。

　　噗！

　　罗源手中的流光将陈锋贯穿。

　　那强大的攻击，直接将陈锋钉死在地面，心脏被贯穿，此刻的陈锋，弱到了一根草都能够将他灭掉！

　　“结束了。”

　　罗源有些疲惫但是解脱的笑了。

　　终于……

　　结束了！

　　噗！

　　罗源喷口血，他的身体也受了很重的伤势。

　　不过……

　　有关系吗？

　　他能感觉到自己的身体在快速回复。

　　“你很聪明。”

　　“也很强大。”

　　“可惜，你终究太年轻，也比我弱。”

　　罗源看着陈锋不甘心的眼神，“如果，如果你比我早一些出生，一定比我强，可惜了……不过……”

　　“你放心。”

　　“我答应过王瑶，会救你的。”

　　“嘿嘿。”

　　“一个还没有踏入异世界的陈锋，你们去那个世界成双成对吧。”

　　“也挺好，不是吗？”

　　罗源坐在陈锋旁边。

　　这画面看上去，竟然是那般和谐。

　　当然，如果不考虑陈锋胸口个贯穿的那一根尖锐的光芒。

　　“你赢了。”

　　陈锋虚弱地说道。

　　“当然。”

　　罗源轻轻按在陈锋身上，“放心，不会有反转的，这根光刺，可以封禁一切恢复和重生的能力……”

　　“这就是为什么我不让你杀我的原因！”

　　“因为。”

　　“如果被你用特殊手段弄了，可能，涅槃重生也无效！”

　　罗源残忍的笑了。

　　“所以。”

　　“安心的去吧。”

　　罗源狠狠的将光刺按了下去。

　　噗呲！

　　光刺再一次将陈锋贯穿。

　　陈锋的气息骤然变得飘渺，随时湮灭。

　　“你……”

　　陈锋看向罗源，很是不甘心，“你……就没想过，我可能会重生吗？”

　　“重生？”

　　“不可能的。”

　　罗源冷笑。

　　“好吧。”

　　陈锋眼神迷离，“你可知道，我还有一个底牌，可以重生……”

　　“没用的。”

　　罗源撇撇嘴，“我说过，我可以封禁一切手段！”

　　陈锋：“……”

　　“意志如此坚定么？”

　　陈锋忽然笑了，“也对，这样一直忽悠你，也不靠谱。”

　　“嗯？”

　　罗源心神一跳。

　　这家伙说话，怎么就这么阴阳怪气的。

　　按理说……

　　陈锋要死了！

　　他现在说话，都是有一句每一句的，但是……

　　为何如此不安？

　　重生？

　　不可能的！

　　因为那光刺，连自己的涅槃重生都能封禁，自然不会让陈锋重生，但是为何这家伙说完，自己心底发毛？

　　他不知道。

　　“可惜了。”

　　“你意志坚定，如此肯定我会死，不然，我一定会复生的……”

　　陈锋很是遗憾。

　　“？？？”

　　罗源有点懵。

　　他意志坚定，跟陈锋一定会复生有什么关系？

　　“呵呵。”

　　陈锋笑了。

　　尽管气息已经快没了，但是，他依然笑了。

　　“罗源呵……”

　　“你有没有发现，你的计划，很顺利……”

　　“甚至，连最后的重伤击败陈锋，但是成就感满满的获得胜利，也跟你计划中一模一样？”

　　陈锋的气息越来越弱。

　　“真的……”

　　“完美的计划呢……”

　　刷！

　　陈锋的手无力的软下。

　　死亡。

　　陈锋，死了。

　　但是他临死前说的话，却让罗源心底发寒。

　　什么意思？！

　　跟自己计划一样？

　　这里是幻觉吗？

　　不。

　　肯定不是的！

　　那这该死的家伙，为什么这么说？！

　　他忽然想起来，上次陈锋假死的时候，自己也是被这样忽悠了几十年！但是不一样的，这次是真的死！

　　死在自己面前！

　　自己亲自杀死的！

　　所以。

　　他肯定。

　　陈锋肯定死了，自己亲手杀的！

　　但是……

　　他说的话是什么意思？

　　罗源莫名惊悚起来，是陈锋忽然给自己埋下的种子，忽悠自己的？还是又有什么奇怪的东西？

　　他不知道！

　　还有那些话，又是什么意思？

　　罗源彻底懵了。

　　他感觉到，自己陷入了某种怪圈。

　　陈锋这家伙，就算自己死了，也将要自己逼疯吗？！

　　罗源很快清醒过来。

　　他知道。

　　自己不能这样想下去，他要坚定意志，管他有什么阴谋，正面面对就是了，无外乎陈锋那些狐朋狗友而已！

　　至少。

　　现在。

　　没有任何人能够阻挡自己！

　　这个异世界，自己是唯一的主人！

　　呵呵。

　　然后……

　　回归现实，统一整个世界吧！

　　罗源如此想到。

　　果然，他罗源，才是这个世界上真正的主角！

　　他这般想到。

　　然后。

　　临走前，他下意识的看了陈锋的尸体一眼，瞬间亡魂皆冒，遍体生寒，因为那个地方，陈锋的尸体……

　　不一样了！

　　“怎么可能？！”

　　罗源寒毛战栗。

　　他疯狂的冲了过去。

　　他拉开陈锋的尸体，死死看着，却浑身冰冷。

　　尸体。

　　还在。

　　但是。

　　这个被自己杀掉的尸体，却不是陈锋，而是……吴辉！！！陈锋那个家伙，当初培养的那个徒弟。

　　轰！

　　罗源脑海轰鸣。

　　这一刻，那些莫名其妙的事情，似乎终于对上了！

　　为什么……

　　秦海会忽然开始杀人！

　　因为吴辉出现了！

　　他伪装的秦海，当那些人心中的惊恐，惊恐秦海会杀自己的时候，那么秦海，一定会杀了他们！

　　为什么孔白的问题答对了也会杀人？

　　同样的。

　　因为有些人太恐惧了，所以害怕，害怕孔白会杀了自己，那股意念太过强烈，所以吴辉许愿的力量出现了。

　　哦。

　　还有自己！！！

　　他忽然知道，陈锋为什么告诉他自己的计划！

　　陈锋告诉自己，他的实力，真神高阶，然后说出自己的能力，什么的，跟自己一样之类的云云……

　　所有的一切，都是为了让自己想象！

　　难怪。

　　陈锋会如此难打！

　　难怪。

　　每一次自己紧张的招数，他都恰好会。

　　难怪。

　　最终的结果，竟也是跟自己想象中一模一样，是啊，一切都跟自己计划中一样，简直太完美了！

　　原来……

　　这根本就是自己对抗自己！

　　哈哈哈哈哈！

　　罗源狂笑，甚至笑哭了。

　　可悲。

　　太可悲了。

　　原来，自己用尽所有手段，只是杀了一个自己臆想出来的陈锋？杀了一个吴辉？陈锋的那个徒弟？


第873章 最终对决（二）

　　哈哈哈哈哈！

　　罗源的笑声忽然戛然而止。

　　因为，他忽然想到一个问题，如果吴辉在这里，那么陈锋呢？

　　轰！

　　一声轰鸣撕裂苍穹。

　　异世界某处，一道人影从闭关之处走出。

　　罗源仅仅看了一眼，就浑身发寒，因为那个人影，赫然正是陈锋！！！如今已然踏入真神高阶的陈锋！！！

　　而这一刻，罗源也终于明白了。

　　全明白了！

　　陈锋从来没有捣乱，他从异世界崩坏开始，就在修炼，在他和这些人对战的时候，也在修炼，甚至……

　　在他和吴辉大战数百天的时候也在修炼！

　　在那个，流速最快的地方，在那个时间区域中！

　　“好久不见。”

　　陈锋淡然一笑。

　　罗源心神一颤，竟感觉有些凄惨，熟悉的问候，不熟悉的场景。

　　这一次。

　　他处于绝对的弱势。

　　他如今身受重创，能够发挥出来的实力，十不足一，所有底牌用尽，很是羸弱，而对面，却是刚刚出关的陈锋！

　　此消彼长，他如何对抗陈锋？！

　　“你当了三十多年主角了。”

　　陈锋看着他，“现在，该让位了。”

　　刷！

　　陈锋一步步走来。

　　每一步，都带着无穷尽的流光，罗源想说些话，拖延时间，但是很显然，陈锋并没有给他这个时间。

　　因为这一刻，谁都知道，接下来会发生什么！

　　刷！

　　陈锋抬起手。

　　熟悉的姿势，熟悉的体位。

　　“诛神！”

　　轰！

　　无穷尽的力量绽放。

　　恐怖的力量爆发，瞬间将罗源淹没！

　　这股力量……

　　其实不强。

　　真的，甚至没有罗源自己幻象出来的陈锋强大，毕竟，罗源自己幻象出来的陈锋，可是强大到，跟真神巅峰的自己大战数百天，最终重伤自己的存在！而眼前的陈锋，明显没有这种力量！

　　如果……

　　如果是巅峰状态的罗源，一定可以轻易挡住！

　　可惜。

　　他不是。

　　现在的罗源，只是一个身受重创的罗源！

　　噗！

　　诛神的可怕力量将他贯穿。

　　陈锋很清楚，罗源拖延时间，是想等着那个什么绝对防御恢复过来，但是显然，陈锋不会给他时间！

　　轰！

　　诛神还在继续。

　　陈锋神色冰冷。

　　这一刻，他等了很久很久。

　　数十年的苟活！

　　为的就是今朝！

　　秦海死了、孔白死了、徐飞死了、吴辉死了……太多太多人，牺牲了自己，才走到了这一步！

　　这个计划！

　　他希望尽早成功。

　　他希望，孔白第一个能够成功，可是没有，所以孔白死了。他希望秦海能成功，可是也没有，所以秦海死了。

　　徐飞、吴辉……

　　也是如此。

　　每一步，每一个脚印，大家艰辛的走到了这里。

　　太不容易。

　　太心酸。

　　而如今，只剩下陈锋一个人。

　　所以。

　　他必须活着！

　　他必须干掉罗源！

　　他必须将所有人带回来！

　　轰！

　　诛神最后一秒。

　　那可怕的流光，将罗源淹没，那恐怖的力量，将罗源洞穿，罗源的意识，在这一刻，变得模糊。

　　他有些不理解。

　　他有些茫然。

　　他等了很久的决战，竟然是这个……

　　原来。

　　他最终面对陈锋的时候，竟然只有被动挨打的资格，原来，最终决战，自己只有能被活活打死！

　　可悲。

　　可叹。

　　以及……

　　不甘心！

　　“我不甘心！”

　　罗源嘶吼。

　　他可是罗源！

　　他是高高在上的神王！

　　他怎么可能失败！

　　败给陈锋！

　　败给这些该死的弱鸡！

　　不甘心！

　　“就算要死，也要一起死。”

　　罗源在心中低吼。

　　他决不允许，他的决战，这属于他的最后战役，竟然是这么一场战斗，一场被陈锋完虐的战斗！

　　他不允许。

　　所以。

　　他要毁灭一切。

　　罗源很聪明，所以，他早就做好了一切准备。

　　重生的底牌，他有。

　　但是……

　　毁灭世界的底牌，他也有。

　　他可是罗源，他可是掌控了世界上所有能力的男人，那么，他曾经有过一个有趣的想法……

　　如果……

　　如果引爆所有能力会发生什么？

　　他很期待。

　　只是，以前他不敢尝试，因为他可能会死。

　　但是现在……

　　“呵呵。”

　　“陈锋，你不是要杀我么？”

　　罗源露出残忍的微笑，“那就来吧！”

　　轰！

　　罗源昂首挺胸。

　　哪怕身躯被诛神能彻底贯穿。

　　哪怕身躯已经变得千孔百疮。

　　但是……

　　他依然挺直了腰板。

　　“这个世界！”

　　“随着我，一起毁灭吧！”

　　罗源狂笑。

　　轰！

　　这一刻。

　　罗源引爆了体内的所有能力。

　　可怕的力量，瞬间席卷了整个世界，他要整个世界，为他陪葬，他要带着陈锋同归于尽！这才是他能够接受的结局！

　　这才是……

　　属于他罗源的结局！

　　就算不能成功，也要败得轰轰烈烈！

　　只是。

　　就在这时。

　　他耳边，似乎传来了陈锋的声音。

　　“罗源。”

　　“你可曾记得，你为什么要通过时间之力，将这个世界固化么？”

　　陈锋淡漠的声音传来。

　　哎？

　　为什么？

　　罗源下意识的想到，哦，为了怕陈锋拉着自己同归于尽……？？？他意识猛然苏醒，同归于尽？！

　　是了。

　　这个世界，经过固化，难以摧毁！

　　这是自己挖的坑！

　　“该死！”

　　罗源脸色难看。

　　不过……

　　在无穷尽光辉中，他依然怒吼，“那是你，我的能力，我的亿万能力，足以湮灭一切，摧毁世界！”

　　罗源怒吼。

　　“是的。”

　　陈锋回应了他，“你的确能摧毁，但是速度会有影响。”

　　？？

　　罗源猛然睁开眼睛。

　　无数流光中，他似乎看到，陈锋带着王瑶那巨大的宫殿，缓缓离开了这个已经开始崩塌的世界！

　　世界在崩塌，但是显然追不上陈锋。

　　“不！”

　　罗源一声嘶吼。

　　轰！

　　整个世界轰然炸裂。

　　陈锋，离开了。

　　罗源眼睁睁看着陈锋离开……

　　看着他的身影消失。

　　“不！”

　　“怎么会这样……”

　　罗源的身躯渐渐变得虚无。

　　引爆所有能力的力量，足以让他湮灭！整个水晶宫异世界，在这一刻摧毁，都在光影中化为虚无。

　　只是。

　　在离开前。

　　罗源的目光迷离。

　　他似乎感受到身前一抹香风吹过。

　　以及……

　　迷离中看到的，那花儿一样的少女。

　　“嘿。”

　　“我……”

　　“想你了。”

　　轰！

　　水晶宫异世界。

　　在无尽的爆破中，化为尘埃。

　　再无痕迹。

　　……


第874章 备胎的野心

　　而此刻。

　　罗源帝国某处。

　　一道流光撕裂苍穹，生生撕裂出空间缝隙，而就在这狭窄的缝隙中，一个巨大的身影缓缓出现。

　　咔！

　　咔！

　　那巨大的影子，生生在这细小的缝隙上摩擦。

　　最终。

　　生生挤了出来。

　　轰！

　　空间缝隙崩裂。

　　从里面挤出来的，赫然是一个巨大的宫殿，以及，那宫殿之下，正咬牙一步步将它弄出来的陈锋！！！

　　哐！

　　宫殿撕裂苍穹，最终降临，轰然落地。

　　陈锋身影飘然而下。

　　身后。

　　那被撑大的缝隙，缓缓闭合。

　　陈锋，回归！

　　“哈哈！”

　　“快来，我看见有东西出现。”

　　“有可能是异时空的宝藏或者传承。”

　　“我看到一个巨大宫殿。”

　　一些声音兴奋的传来，一群奇形怪状的生物出现，竟第一时间出现在了这里，围了过来，“咦，竟然有人先到了！”

　　“嘿，小子，让让，这不是你能染指的！”

　　一个生物说道。

　　“……”

　　陈锋只是轻轻看了他一眼。

　　嗡——

　　一抹淡淡的流光震荡。

　　那个开口说话的生物，那个足足拥有高阶神明实力的家伙，竟然在这一刹那灰飞烟灭，化作无数尘埃。

　　“？？！”

　　剩下的生物顿时惊恐。

　　高阶神明？

　　秒杀！？

　　还是这种轻描淡写的方式？

　　这家伙是谁？

　　这是实力……

　　真神？！

　　他们脸色大变，登时就准备离开，然而，那股淡淡的波动席卷，瞬间将他们覆盖，留下一地的尘埃。

　　“何必……”

　　“在我心情不好的时候出现呢？”

　　陈锋神色淡漠。

　　任由那些家伙灰飞烟灭。

　　“终于……”

　　“赢了吗？”

　　陈锋有些怅然。

　　是的。

　　赢了。

　　这一战，太不容易，死了太多太多人！

　　秦海、孔白、徐飞……

　　都死了！

　　为了这一战的胜利，他们付出了太多太多，不过，现在还没有结束！前面的事情，你们帮我搞定了，下面的……

　　就交给我吧！

　　陈锋目光坚定。

　　是的。

　　还没有结束。

　　罗源虽然已经死了，但是……

　　“你就这么死了么？”

　　陈锋目光冷漠。

　　太顺利了！

　　罗源死的太顺利了！

　　尽管他已经施展了诸多底牌，但是仍旧太顺利了！陈锋没有感受自己想看到的挣扎，以及绝望的气息。

　　罗源努力了这么多年，就这样失败？

　　他真的甘心？

　　那么——

　　为什么他没有很绝望？

　　很简单。

　　因为他还有希望。

　　哪怕只有一丝，哪怕只有一个火苗，而结合陈元给自己说过的暗示，陈锋已然明白这个所谓的希望是什么。

　　分身！

　　罗源的分身，还在现实中！

　　很简单。

　　既然分身去了异世界，能够和本尊断了联系，能够独立活下来！

　　那么……

　　本尊如果去了异界，现实中的分身不就独立了吗？

　　很好理解。

　　所以。

　　自己灭了罗源本尊，那么现实中，应该还有一个分身！

　　只是。

　　跟本尊不同，这个分身，实力并不强。

　　根据陈元给自己的数据，分身哪怕再加强，哪怕本尊主动给他加强，给他再多资源，也只有真神高阶！

　　这个段位，距离本尊差太多！

　　所以说。

　　留在现实中的分身，最多只有真神高阶的实力。

　　而且——

　　终身不可能提升！！！

　　分身终究只是分身，他不会提升！

　　所以。

　　根据陈锋他们的猜测，罗源留下的分身，可能不是用来跟陈锋对抗的，毕竟，如果陈锋战胜了罗源本尊……

　　区区一个分身，怎么可能赢？

　　所以。

　　这个分身不是来战斗的！

　　他一定会在某个时候出现，用在某些关键时刻。

　　会是什么呢？

　　陈锋陷入了沉思。

　　……

　　某处。

　　在深山藏洞中。

　　放置着一具漆黑色的巨大棺材。

　　周围画满了符文，像一座法坛，一根根钉子，将棺材钉死在地面上，在这深不见底的黑暗中，看上去那般诡异。

　　忽然。

　　棺材剧烈颤抖。

　　那些绑着棺材的钉子开始晃动，最终全部崩裂。

　　轰！

　　一声巨响。

　　棺材盖彻底崩裂！

　　一个人影，缓缓从棺材中爬起，他肢体非常僵硬，面色阴暗，显然已经在这里沉睡了不断的时间。

　　“本尊死了！”

　　这是他开口第一句话。

　　而此刻，他缓缓走出棺材，那模样……赫然正是罗源！

　　“本尊走之前，凝聚了我这个分身，并让我陷入永久沉睡，跟他隔绝，但是却跟他手中的异世界绑定了……”

　　“一旦异世界摧毁，我就会苏醒。”

　　“而当我苏醒后，一些原本只属于本尊的东西，会传给我，到那个时候，我就是罗源本尊！”

　　罗源在整理自己混乱的思路。

　　“而现在……”

　　“异世界摧毁，这说明战斗已经结束了。”

　　“可是……”

　　“本尊没有出现，那么结果只有一个，这一战，陈锋赢了。”

　　罗源叹口气。

　　他的记忆不断复苏。

　　一些本尊独有的东西，正在不断融合。

　　这一刻。

　　他就是本尊，本尊就是他。

　　罗源走之前留下的东西，几乎相当于让另一个自己，在这里觉醒！这还是他从陈锋那里学到的东西！

　　你既然能忽悠走我的分身，那么……

　　我是否可以用那种方式，复刻另一个自己出现？

　　他是如此想到。

　　也这么做了！

　　刷！

　　刷！

　　罗源的实力开始变得强大。

　　随着记忆的灌输，和完全复苏，现在的罗源，几乎相当于，去异世界之前的罗源，几乎相当于真正的罗源！

　　当然。

　　关于异世界的记忆，是完全没有的。

　　因为这是罗源在去异世界之前，完全复制的一个自己！

　　“哦，我想想。”

　　“根据记忆，我猜到了陈锋的存在，为了怕被发现，所以，我决定用一个愚蠢的方式去对付他。”

　　“进攻异世界！”

　　“崩坏时间，然后，灭掉陈锋！”

　　“现在看来……”

　　“失败了！”

　　罗源叹口气。

　　至于如何失败的，他不清楚。

　　但是，按照本尊的描述，如果他失败了，他会引爆整个异世界，摧毁所有，这样，他才能够感知到！

　　才能够苏醒！

　　而现在，本尊的确是做到的。

　　异世界，被摧毁了。

　　那，陈锋是否还活着？还是也被同归于尽了？

　　莫名的。

　　罗源居然有些期待，陈锋和本尊如果同归于尽了，那简直是最完美的结局了！

　　毕竟……

　　他太清楚陈锋的恐怖了。

　　尤其是，罗源本尊和陈锋的异世界之战，无论怎么看，都占据全面优势的基础上，罗源本尊居然溃败！

　　这让他有些惊悚。

　　陈锋……

　　到底有多强？！

　　他是罗源的分身，不，跟分身不太一样，更准确的说，他是罗源的复制体，可是终归有细微的差别。

　　比如——

　　实力！

　　本尊拥有逆天的能力，真神巅峰，而他，仅仅只有真神高阶，所以，哪怕思维方式一样，面对事情的处理也不会一样。

　　“如果陈锋连本尊都能击败。”

　　“我不是他的对手。”

　　罗源对自己实力有深刻的认知。

　　如果……

　　如果陈锋还活着，那个灭掉了本尊的家伙，绝不是自己能抗衡的！而以他现在的思维方式，居然很快想到了办法。

　　或许。

　　这就是罗源本尊留下的！

　　毕竟。

　　两人同为一体！

　　毕竟。

　　两人思维方式也是一致的！

　　“现在。”

　　“陈锋在明，我在暗。”

　　“我的优势，是陈锋根本不知道我还活着！”

　　罗源非常冷静的分析。

　　陈锋当初以诈死的方式，忽悠他三十多年，而这次，他会用同样的方式，潜伏着，等待着那致命的一击！！！

　　他可是罗源！

　　哪怕是分身……

　　他也有着要掌控世界的野心！

　　罗源在分身体内留下的小火苗，此刻在熊熊燃烧……


第875章 时间的痕迹

　　时间。

　　悄然而逝。

　　陈锋扛着巨大的宫殿，回到了现实，他静静的等着王瑶苏醒，他知道，当王瑶苏醒的时候，一切就结束了。

　　所以，他在等待。

　　他手中强大的力量运转，他将自己的力量，渐渐融合，在新神力的作用下，几乎所有神力，都只能臣服。

　　尤其是——

　　他还掌控了罗源的几乎所有神力！

　　这是那一战的结果。

　　所以。

　　这段时间，陈锋的力量还在不断提升！他完成了罗源用了数十年都没有走到的最后一步——掌控世界！

　　陈锋，正式成为真神巅峰！

　　甚至——

　　比罗源还要走的更远！

　　现在的陈锋，已然比巅峰的罗源更强大一些，他不仅仅掌控了所有神力，更是完成了世界的融合！

　　现在，只差王瑶苏醒了。

　　……

　　“还顺利吗？”

　　杜马看着守在宫殿附近的陈锋。

　　他已经回来很久了，但是以往总是轻松的陈锋，这段时间却没有挪过地方，而是一直守在这里。

　　走到这一步，太不容易。

　　他不希望出现任何失误，尤其是还可能有个罗源分身存在。

　　尽管这个分身，现在对陈锋来说，只是弱鸡一只，但是陈锋依然不希望出现任何失误！！！

　　“还可以。”

　　陈锋感应宫殿内的气息。

　　时间的力量已经重新凝聚，距离王瑶突破，应该不会远了。

　　“那就好。”

　　杜马松了口气。

　　听闻异世界出事，他可是真的吓坏了。

　　哪怕是小月姑娘，也没有算到，罗源会忽然踏入异世界，只是，他们更没想到的是，陈锋居然赢了！

　　赢得如此彻底！

　　当然。

　　他更不知道。

　　这次大战中，他其实也起到了很重要的作用——忽悠的作用。

　　只是……

　　陈锋真的没问题？

　　听说连秦海都在那一战中陨落！

　　偌大的水晶宫，无数生灵，只有陈锋一个人回来了！

　　“放心。”

　　“战斗才开始，我怎么会认输呢？”

　　陈锋笑笑。

　　“开始？”

　　杜马茫然，不是已经结束了么？

　　“罗源的战斗结束了。”

　　陈锋淡然说道，“但是我的战斗才刚刚开始。”

　　是的。

　　他的战斗。

　　陈锋在心中说道。

　　他不会让秦海他们白死的！大家选择相信他，将自己的命交给陈锋，陈锋也说过，一定会帮他们复活的！

　　他一定要做到！

　　也一定会做到！

　　“我连罗源都击败了，你……”

　　陈锋目光坚定。

　　他转身，看向王瑶所在的宫殿。

　　嗡——

　　嗡——

　　淡淡的时间之力流淌。

　　陈锋能感觉到，王瑶随时有可能突破屏障，冲击真神！

　　“起风了。”

　　杜马忽然说道。

　　他能感觉到，淡淡的清风在山野间吹拂。

　　“是啊，起风了。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　风来了。

　　该出现的，也就出现了。

　　他起身。

　　将手掌按在宫殿之上，“杜马前辈。”

　　“明白。”

　　杜马微微点头。

　　他知道，到了自己出手的时候了。

　　轰！

　　一股时间之力荡过。

　　杜马手中，一股淡淡的时间之力，透过宫殿，传递到殿堂之内，这也是唯一可以影响到殿堂的力量！

　　因为——

　　同为时间之力！

　　杜马能够掌控的时间之力很微弱，对王瑶根本无效，但是他的作用，也不是辅助王瑶修炼，而是……

　　刷！

　　刷！

　　淡淡的时间之力涌入。

　　而此刻。

　　宫殿之内。

　　那沉寂了不知道多久，那一直处于消极状态，那一直尽可能拖延时间的小姑娘，骤然睁开眼睛。

　　眼眸中闪过一道亮光。

　　这力量……

　　她认出来了！

　　这是那个老乌龟的力量！

　　“你出手了吗？”

　　王瑶双眸明亮，不悲不喜。

　　你在唤醒我吗？

　　这说明，罗源还没有胜利，对吗？

　　王瑶心中念头闪过。

　　她记得。

　　自己收到的最后消息，就是罗源传来的，陈锋已死，她也只能被迫接受这个事实，等待才成为真神的那一刻。

　　她有自己的计划。

　　在陈锋身死的时候，她早已经做了决定。

　　只是……

　　杜马居然在唤醒她？

　　“你们居然还有反抗之力么？”

　　王瑶体内。

　　杜马，在抗衡罗源吗？

　　不。

　　不对。

　　王瑶忽然想到了杜马的能力。

　　时间！

　　尽管很微弱！

　　但是……

　　如果杜马和陈锋在一起的话……哦，对，王瑶忽然想起一个人，那个叫做小月的姑娘，如果她也在的话……

　　忽然。

　　她心神悸动。

　　陈锋，或许，并没有死？

　　轰！

　　伴随着心念流转，心情浮动，她体内，那沉寂了不知道多久的力量瞬间引爆，那刻意引爆的力量，再也无法隐瞒。

　　这些年。

　　她一直在压制！

　　她一直在积攒！

　　一来，她不想让罗源借用自己的力量，二来，只有压抑和积攒的力量足够强大，才能够突破的时候蜕变！

　　她的目标——

　　从来不仅仅只是当罗源的工具而已。

　　她是王瑶。

　　她重生归来，绝不仅仅是为了炮灰！

　　如果她一直积攒下去，当成神的那一刻，谁笑到最后还未可知，但是现在……

　　不需要了。

　　轰！

　　可怕的时间之力席卷。

　　狂暴的力量，将整个宫殿轰然炸裂，那一股滂湃的气息一旦和天地接触，瞬间引起世界的震颤。

　　这是时间之力。

　　这是创神都没有染指的力量！

　　这是……

　　本不该存在的力量！

　　轰！

　　轰！

　　无穷力量逸散。

　　那可怕的时间之力中，王瑶神色平淡的走出，她看到了宫殿门口那熟悉的身影，嘴角露出一抹笑容。

　　你还活着。

　　真好。

　　当看到这地方不是太空的时候，当看到那宫殿只有一部分的时候，以王瑶的聪慧，早已明白了一切。

　　这家伙，居然去太空中，硬生生把宫殿扛了回来！！

　　真是……

　　王瑶心中微甜。

　　她知道。

　　这个曾经比自己弱很多的陈锋，这个曾经需要自己保护的陈锋，在自己危险的时候，终究是脚踏七色云彩，将自己救了回来。

　　很俗套。

　　也很动人。

　　刷！

　　她跨越时间的洪流走到了陈锋面前。

　　“胖了。”

　　陈锋心神悸动。

　　那久违的记忆，似乎在这一刻变为真实。

　　他很愧疚。

　　居然让王瑶被困了这么久。

　　他很揪心。

　　因为他忘记了王瑶的存在。

　　那漫长的数十年中，被关在小黑屋里进行修炼，无日无夜，无希望无期待，她到底怎么撑过来的？

　　陈锋想想就心疼。

　　好在。

　　终于结束了。

　　眼前的王瑶，一如既往的可人。

　　时间，在王瑶身上，并没有留下痕迹。

　　这是真话。

　　因为陈锋仔细扫了一眼王瑶，她的个头还没有长高，胸前的两个花骨朵依然还未绽放。

　　王瑶：“……？”


第876章 最终对决（三）

　　“我不小的。”

　　王瑶没好气的看着陈锋。

　　“不信。”

　　陈锋摇摇头，“耳听有可能为虚，眼见也有可能为假，只有亲手掌控才……”

　　“哼！”

　　王瑶狠狠瞪了他一眼，忽然笑了。

　　这家伙……

　　真的……还是他的风格。

　　“呵呵。”

　　杜马在一旁冷笑。

　　这把狗粮撒的有点急促，这个活了无数年岁的脸皮，都有点撑不住，眼看两人越来越甜，越来越腻，城墙厚的龟皮也有些发绿。

　　好在。

　　陈锋知道该做什么。

　　他将最近的事情跟王瑶大致说了一下，王瑶也就很快明白了他的意思，陈锋，竟也要掌控世界！

　　也对……

　　王瑶起身，看看外面的世界。

　　是啊，如今这个世界，被摧毁成什么样了？！

　　大半个世界被罗源摧毁了，无数生灵，被罗源奴役，生不如死，剩下半个世界的生灵，在苟延残喘。

　　这就是现在的世界。

　　一个……

　　没有生机的世界！

　　罗源将这个世界当做回归的工具，怎么可能善待？

　　所以。

　　陈锋只能继续罗源的事情。

　　他要掌控世界，将世界回归，只是，并非回归到罗源所想要的那个时代，而是这个世界最好的时代！

　　他要重回基因时代！

　　“你想好了吗？”

　　王瑶认真看向陈锋。

　　“嗯。”

　　陈锋点点头。

　　这些事情，他心中早有定数。

　　“掌控世界，还算容易。”

　　王瑶深吸一口气，“但是时间回溯，将整个世界回归，就非常难了……尤其是，回到某个特定的时间点。”

　　“就算有时间之力存在，你也要消耗很久。”

　　“很有可能。”

　　“你的真神，你也不复存在。”

　　王瑶认真道。

　　在这个世界，陈锋是真神。

　　他实力强大，击败罗源之后，已经是无敌的存在，毫无疑问的说，陈锋可以轻易掌控这个世界！

　　尤其是——

　　他还掌控着幸运和厄运。

　　所以。

　　对于陈锋而言，掌控世界并不难。

　　他可以轻易的将这个世界，变成自己想要的样子，让这个世界充满生机，让这个世界顺利走下去。

　　而他，就是无冕之王。

　　哦。

　　就算想加冕也没问题。

　　可是回溯……

　　回溯真的太不容易了。

　　让整个世界回溯，除了时间之力外，还需要消耗偌大的神力，这股力量，不可能凭空出现的，那消耗谁的？

　　陈锋！

　　毫无疑问。

　　回溯整个世界，几乎是陈锋一个人在施法！！！

　　以整个世界为材料，以王瑶的时间之力为催化剂，陈锋以自己的神力，强行催动整个回溯进行！

　　最终……

　　陈锋的神力很有可能全部消失！

　　回溯的时间越长，陈锋死的也就越惨！

　　这些。

　　真的是陈锋想要的吗？

　　而且……

　　“罗源，和烨。”

　　王瑶点名提醒了这两位。

　　尽管这两位已经死了，但是只要时间回溯，回溯到他们曾经存在的年代，那这两位，就一定还在！

　　当初。

　　罗源无意中穿越过去，让烨苏醒了。

　　而现在……

　　陈锋若是一个不慎，可能让罗源或者烨再次苏醒，到时候，失去力量的陈锋，面对罗源和烨？

　　呵呵。

　　会死的很惨。

　　所以，这件事，必须谨慎谨慎再谨慎！

　　时间回溯，容不得半点差池。

　　“我明白。”

　　陈锋认真的点点头。

　　王瑶说的这些，他何尝没有想过？

　　“我没有选择。”

　　“我答应过他们，一定要救他们回来的。”

　　陈锋目光坚定。

　　“更何况……”

　　“我已经做过推演，没有任何问题，这世界上，已经没有任何人能够阻止我，也没有人能影响我了！”

　　陈锋肯定。

　　罗源已死，他就是最强大的存在。

　　“嗯。”

　　王瑶点头。

　　既然罗源已死，她也不会阻止陈锋。

　　“那就开始吧。”

　　王瑶说道。

　　“好。”

　　陈锋深吸一口气，“我拥有跟罗源几乎同源的力量，掌控世界也很容易，主要是时间回溯，你要配合……”

　　“明白。”

　　王瑶认真道。

　　刷！

　　淡淡的神力涌动。

　　陈锋周身，闪烁着强大的光辉。

　　轰！

　　神力凝聚。

　　陈锋手中，那独属于世界的力量缓缓出现。

　　而王瑶手中，那独属于时间的强大力量，也渐渐凝聚完毕，这是时间之力，她在和陈锋缓缓融合。

　　轰！

　　最终。

　　两股力量碰撞。

　　强大的震荡波向着周围席卷。

　　两人所接触的地方，传来令人惊惧的能量，一个半透明的漩涡开始生成，蕴含了时间，蕴含了一切！

　　毫无疑问。

　　当那漩涡席卷整个世界的时候……

　　时间。

　　将会倒流！！！

　　这就是时间回溯！

　　这就是时间的强大力量！

　　然而。

　　就在这时。

　　就在他们刚刚释放时间回溯的时候，一道流光忽然出现，那他们无法看到的角落，那一片虚空中。

　　居然——

　　有一个虚幻的人影！

　　咻！

　　光影流动。

　　那人影骤然一出现，竟然直接冲向他们！

　　“罗源！！”

　　王瑶一声惊呼。

　　她灵动的眼睛骤然睁大，显然，她没想到，罗源居然会出现在这里！显然，这应该是陈锋所说的那个分身！

　　“你在找死。”

　　陈锋眼中寒光闪过。

　　他既然知道罗源分身存在，自然早有准备！

　　呵呵。

　　分身？

　　真神高阶？

　　或许自己以前还有所畏惧，但是如今既然已经掌控世界，那自己才是真正意义上的世界巅峰！

　　区区一个罗源？

　　呵呵。

　　陈锋一声冷笑，“等你很久了。”

　　轰！

　　真神巅峰的强大力量刹那间席卷。

　　为了预防罗源的出现，陈锋特意留了一份力量，强大的力量，几乎瞬间将罗源贯穿出去，完虐！

　　或许。

　　曾经的罗源很强大。

　　但是现在，只有分身的他，区区真神高阶，根本无法撼动陈锋！

　　更别说捣乱了！

　　只是。

　　令人惊异的是。

　　罗源哪怕是被贯穿，脸上依然充满笑容。

　　“哈哈！”

　　“我知道我打不过你！”

　　“但是，谁说我出现在这里，就是为了打搅你？！你所做的事情，可是我一直期待的事情啊……”

　　“呵呵。”

　　“为什么要阻拦你？”

　　“我不仅不阻拦你，我还要帮助你呢！”

　　罗源大笑。

　　刷！

　　他手中，一股奇异的力量骤然涌入时间回溯之内，那独特的力量，几乎一进入时间回溯，就惊到了王瑶。

　　时间？！

　　王瑶脸色动容。

　　没错！

　　罗源轰入时间回溯之中的力量，赫然正是时间的力量！

　　尽管很微弱，但是，在好不容易平衡下来的时间回溯中，这一点点的力量，就足以影响全局！

　　“你们似乎忘了……”

　　“在很久以前。”

　　“杜马……”

　　“也尝试过腕带通讯仪！”

　　“老子！”

　　“同样也复制了他的力量！”

　　罗源狂笑。

　　这一步，他走对了！


第877章 最终对决（四）

　　时间漩涡前。

　　罗源终于堂堂正正的出来了。

　　他一直隐藏着一件事——那就是他复刻了杜马的时间。

　　因为罗源也曾经想过自己来研究，但是杜马的时间之力实在太微弱的，跟孔白的时间之力，也好不到哪里去。

　　所以。

　　罗源只能放弃。

　　但是，这并不妨碍，他可以微调时间！

　　陈锋可以通过不断的死亡，来瞒过他，罗源难道就不行？

　　他也可以！

　　所以。

　　自己弄死自己，自己定时复活！

　　罗源用当初陈锋对付自己的方式，正在对付陈锋，以保证陈锋根本找不到自己，保证自己躲在最后！

　　当然。

　　他只是分身。

　　但是他心中，只有身体是分身。

　　因为……

　　他如今的记忆，所有的一切，都是本体思维！

　　甚至。

　　因为时间之力的存在，为了不让陈锋差距到时间之力的存在，这个独特的时间之力，只有分身才有！

　　这是当初罗源去异世界之前，特意留下来的。

　　因为——

　　这也是一个底牌！

　　一个极其强大的底牌！

　　如今。

　　在这份时间的影响下，他的思维模式和本体越来越像，甚至，这个分身，已经彻底变成了本体！

　　除了异世界那段记忆空白，他根本就是罗源自己！

　　所以。

　　彻底苏醒的罗源，继续了当初准备的计划。

　　那个——

　　所谓袭击异界计划的第二部分！！！

　　所以。

　　在感受到时间之力的时候，他就来了。

　　他暗中潜伏。

　　他暗中等待。

　　如今，终于等到了！

　　他等的就是这一刻！

　　他如今虽然很弱！

　　但是他拥有掌控世界的力量！他所控制的世界，缺少也只有厄运，而恰好，这份力量陈锋手中有！

　　所以。

　　在他看来，陈锋就是一个钥匙！一个开始时间回溯的钥匙！

　　这一点。

　　无论谁来做都无所谓。

　　最重要的是，当用那把钥匙，开启时间之门，开启时间回溯的时候，谁来掌控这个时间点，这才是重点！！！

　　而他，选择了让陈锋来开启！

　　你成功了！

　　你赢了！

　　可是……

　　你不过是一个钥匙而已！

　　轰！

　　罗源手中强大的力量迸射，那股力量，刹那间贯穿天地，融合到陈锋和王瑶的力量之中，那是——

　　改变的力量！

　　陈锋用所有力量，来开启时间之门！

　　陈锋的神力，陈锋的气息，陈锋用来掌控世界的力量，而他罗源，所做的，仅仅只是放上一个时间戳。

　　仅仅只是改变一下时间！

　　仅此而已。

　　他只是将陈锋设定在基因时代的时间戳，改变到罗源的时代！改变到，罗源出生的那个时代！！！

　　哈哈！

　　这才是他真正的目的！

　　你以为你赢了？

　　是的。

　　异世界那场大战，让你赢了！

　　但是——

　　那又如何？

　　最终。

　　这个结果，你输了！

　　若是正常来说，罗源要面对两个艰难的事情——第一：陈锋。

　　陈锋不会跟他妥协，各种麻烦，厄运之力也是麻烦，击败陈锋，或者收服厄运，不知道要等多久时间！

　　第二：王瑶！

　　这也是个大麻烦。

　　虽然他将王瑶困住，逼迫王瑶修炼！

　　但是……

　　那仅仅只是因为他现在实力强大！一旦王瑶成为真神，一旦王瑶也拥有可怕的力量，如何逼迫王瑶回溯！

　　也是个问题！

　　所以。

　　罗源要让世界回到过去，简直是难上加难！

　　但是……

　　如果陈锋来做呢？

　　那就太完美了。

　　呵呵。

　　他死了。

　　陈锋亲自来做这些。

　　哈哈！

　　王瑶一定会配合他的，所以，陈锋一定能够完美的启动时间回溯！

　　尽管——

　　现在的自己很弱，但是那又如何？！

　　陈锋将自己的所有力量，用来回溯整个世界——这里面，包含回溯时间的过程、时间、时间戳、还要稳定世界结构等等等等。

　　太多太多了！

　　而自己呢？

　　仅仅只需要，用尽所有力量，用尽真身高阶的力量，去做一件事——改变这次时间回溯的时间戳！

　　仅此而已。

　　所以。

　　他可以轻松做到。

　　所以……

　　这个世界，最终依旧是自己的！！！

　　陈锋？

　　哈哈。

　　他会在时间回溯中，生生消耗死！

　　他会被时间回溯的力量直接抽干！

　　所有人都会死。

　　只有自己……

　　只有自己……

　　会回到那个独属于自己的时代！

　　而且。

　　自己还保留了实力！

　　嗡——

　　时间漩涡旋转。

　　那股淡淡的时间之力，已经开始影响世界。

　　“不好！”

　　“时间戳被固定了。”

　　王瑶脸色微变，她已经无法完美操控时间回溯了，现在时间回溯在罗源的影响下，开始向着某些方向发展了！

　　罗源留在时间回溯中的时间戳，就像是一根钉子，根本无法驱除！

　　却悄无声息的改变着时间轨迹！

　　“这才是你的目的！”

　　陈锋骤然明悟。

　　事到如今，他哪里还不明白？

　　或许！

　　这根本就是罗源的计划！

　　从如今异世界，到如今的反客为主！

　　罗源根本就是用死亡为代价，让自己来完成掌控世界！

　　这家伙，好狠！

　　对别人狠，对自己更狠！

　　尤其是，经历过陈元这个分身叛变的事情之后，他竟然还敢这么多，让本尊送死，让分身来复活！

　　这是一个彻头彻尾的疯子！

　　“哈哈！”

　　“你才想到？”

　　“已经晚了。”

　　罗源狂笑，“我算是看明白了，实力太强大，几乎无敌的时候，总会疏忽一些事情。当初的我是如此，如今的你也是如此！”

　　“哈哈。”

　　“虽然我败了一次，但是我笑到了最后。”

　　“抱歉了。”

　　罗源抬手，再次加速时间流动。

　　轰！

　　那时间漩涡，疯狂运转，开始变大。

　　“难怪……”

　　陈锋全明白了。

　　难怪罗源当初死的那般轻松，那般顺利，因为当初异世界的罗源，根本就是送的！他根本就是去送死的！

　　可怕的计划！

　　他算到了罗源可能回来，但是他没算到，罗源竟然懂得时间！

　　“完美的计划不是么？”

　　罗源嘴角轻笑。

　　这才是他的计划，这才是，当他以鲁莽的行动，推演出鲁莽的举动之后，用自己聪慧的思维，完善的最终行动！

　　轰！

　　他手中凝聚的时间戳，犹如一根针，死死的钉在时间回溯之中。

　　现在！

　　整个世界，任由他回溯！


第878章 你还差点火候

　　轰！

　　时间漩涡流转。

　　那可怕的时间之力，开始向着周围辐射，整个世界，在时间的影响下，开始变的扭曲。

　　世界，即将改变。

　　罗源用尽一切手段，终于走到了这一步！

　　只是。

　　让他感觉到有些意外的是，陈锋一直用一种很冷漠的眼神看着，竟没有半点的慌乱和无措。

　　忽然。

　　陈锋笑了，“你跟本尊比，终究还是差些火候。”

　　“什么？”

　　罗源心中感觉不妙。

　　“时间戳……”

　　陈锋摇摇头，“我是真的没有想到，这就是立足的根本吗？”

　　陈锋看向漩涡中心。

　　那里。

　　时间戳闪闪发亮。

　　那就是罗源改变时间的根基。

　　“你无法改变的。”

　　罗源觉得不相信陈锋还有这个实力，“我在旁边看得清清楚楚，你耗光了所有力量，你根本不可能保留！”

　　是的。

　　根本不可能保留！

　　陈锋刚才仅存的力量，也被罗源榨干了。

　　现在？

　　根本没有任何力量了！

　　这毕竟是回溯整个世界啊……就算陈锋是真神巅峰，也不可能还留有余地，也不可能那般轻松。

　　所以……

　　你到底凭什么自信？！

　　罗源死死盯着陈锋，他觉得，陈锋一定又是在忽悠他。

　　“我不会上当的。”

　　“我曾经上当无数次，但是这次，不会了。”

　　罗源目光如电。

　　在这最后时刻，他意志前所未有的坚定。

　　嗡——

　　时间再次流转。

　　时间漩涡的范围，已经覆盖整个世界！

　　“时间戳很厉害。”

　　陈锋淡然说道，“就像是我们做好了高射炮，做好了炮弹，而你，仅仅在我们发射的时候，改变了一下轨迹……”

　　“你将所有力量用在这里，我的确无法改变。”

　　“这个时间戳，我无法动摇。”

　　“但是……”

　　陈锋忽然说道，“我为什么要改变它？”

　　“不改变你们都会死……？”

　　罗源大笑。

　　只是。

　　他刚笑了一声，脸上的笑容忽然一僵，因为就在这个时候，他看到一道红影在眼前闪过，然后……

　　时间戳就消失了！

　　“？？？”

　　罗源脸色大变。

　　他猛然回头，看向红影袭来的方向。

　　那里。

　　一个蠢萌的小姑娘，正抱着时间戳一口一口的生肯，头上两个肉包子一样的凸起，看着隐约像是龙角……

　　“！你是谁！！”

　　罗源惊了。

　　时间漩涡已经启动！

　　除了处于时间漩涡中心的他们，根本不可能有其他生灵可以进来！因为其他地方都被时间漩涡所笼罩！

　　只有这里！

　　相对于外界，时间是静止的！

　　这个小姑娘……

　　等等。

　　罗源忽然想到了她是谁。

　　哦，似乎，很久以前，陈锋有一条小蛇，叫小影……因为小影无法监控，罗源了解的不清楚，但是大概事情是知道的，包括后来小影和冥月签订生死契约，他最后都知晓了，但是……

　　这个小影不是很久没有出现了吗？

　　多久了？

　　很多年了吧！！！

　　什么时候，那个小蛇，竟然能化成人形了？

　　什么时候，那个小影，竟强大到如此地步了？

　　等等……

　　异世界已经摧毁了，她怎么可能还活着？！

　　“只要感谢你的本尊了。”

　　陈锋似笑非笑，“异世界彻底崩坏，时间乱流无处不在，你们本尊和分身都无法联系，区区生死契约……”

　　“又怎么可能突破？”

　　陈锋似笑非笑。

　　竟是如此。

　　罗源双拳紧握。

　　异世界发生的事情，他是真的一点不知道！

　　不过……

　　这个小影……

　　这个小姑娘……

　　强大也就算了。

　　生啃时间戳是什么鬼？！

　　罗源惊悚的看着，那小姑娘抱着闪闪发光的时间戳，在上面啃下一块一块的痕迹，最后生生的吃下去了！

　　“怎么……可能……”

　　罗源彻底麻木了。

　　时间戳……

　　被啃掉了？！

　　那个，就连陈锋都无法摧毁的时间戳？

　　这算什么？

　　那可是时间戳啊！时间的力量啊！除了王瑶，竟真的还有人能够触碰？就算是罗源自己，都不敢。

　　那时间戳……

　　如果罗源自己吞掉，时间会在瞬间流速万倍！

　　他罗源就算寿命再久远，也会老死过去！那种东西，当改变世界的东西，作用在一个人身上的时候……

　　作用会被无限放大！

　　那可是改变整个世界的时间戳啊！

　　那家伙……

　　他看了一眼，那小姑娘，除了额头上的角更大一些，似乎并未变化，这特么到底进化成了什么东西？！

　　他不知道。

　　但是，就这么认输？

　　“不！”

　　“我不甘心！”

　　罗源大吼一声。

　　“时间戳，出来吧！”

　　他手中再次凝聚。

　　嗡——

　　晶莹的流光闪过。

　　时间戳，再次凝聚出来。

　　罗源既然已经掌握了杜马的力量，凝聚时间戳自然不是问题，当然，这个时间戳，明显不如之前的强大。

　　咻！

　　罗源再次把时间戳丢入时间漩涡中。

　　“啊哈！”

　　小影眼前骤然一亮。

　　刷！

　　他冲过去就抱住了时间戳，又啃起来，罗源刚刚凝聚的是时间戳，不到两秒钟，就被啃的一干二净。

　　“？？？”

　　罗源有点懵。

　　这个小影……什么生物？

　　印象中。

　　它以前似乎是蛇？

　　现在……

　　这又是进化成什么了？难道说，它吞噬了什么生灵的血脉，最后进化成狗了？

　　咻！

　　罗源又丢出一个时间戳。

　　小姑娘又吭哧吭哧的过去抱着啃起来，让陈锋觉得有些丢脸……我说兄弟啊，你好歹照顾一下龙的脸面行不？

　　可行！

　　罗源心中一颤。

　　咻！

　　他向着另一边丢出一个时间戳，小姑娘又冲向另一个方向啃起来，这让罗源若有所思。

　　或许……

　　有办法了！

　　刷！

　　罗源心神一动。

　　咻！

　　咻！

　　他手中快速甩出数十个时间戳。

　　各个方向，各个角度，既然这个小姑娘喜欢时间戳，就让她吃个够！他手中的时间戳看似众多，但是真正核心的只有一个——能够影响时间回溯的那一个！所以，只要她不吃到那一个……

　　刷！

　　就在罗源还思索，这小姑娘会选哪一个的时候，眼前红光闪过，一道闪耀的影子在眼前穿梭无数次。

　　所有时间戳，消失。

　　罗源一脸懵逼的看着，那小姑娘手里抱着一群时间戳吭哧吭哧在啃着，眼角的余光似乎还鄙夷的看着罗源。

　　选择哪个？

　　呵呵。

　　小孩子才选择，我们成年人——都要！

　　“？？？”

　　罗源彻底懵了。


第879章 回归！！！

　　“我说过的。”

　　“该结束了。”

　　陈锋神色淡然，看着小影在逗弄罗源，“事实上，在本尊死亡的时候，就已经结束了，你终究只是分身……”

　　“哪怕意识和他在相似。”

　　“哪怕思维模式再相近。”

　　“你也只是分身。”

　　“怎么会……”

　　罗源口中喃喃自语。

　　轰！

　　时间漩涡震荡。

　　没有时间戳稳定，时间漩涡全面启动。

　　将整个世界开始回溯，除了他们三人所在的位置，周围的所有时间，都在犹如河水倒流一般的闪烁。

　　时间——倒流了。

　　罗源眼睛瞪大，这是他梦寐以求的一幕。

　　为了这一刻，他不知道努力了多少年，然而现在，这所有的一切，跟他也没有任何关系了……

　　“你也去吧。”

　　陈锋忽然说道。

　　咻！

　　红光闪过。

　　小影将罗源直接踹飞出去。

　　“不！”

　　罗源脸色大变。

　　身体却在飞出去的瞬间，伴随着时间洪流消失的无影无踪。

　　罗源……

　　仅仅只是分身。

　　当时间回溯，他就彻底消失。

　　轰！

　　时间漩涡炸裂。

　　整个世界倒流，那些他们所经过的时代，开始回溯。

　　首先……

　　是罗源的时代。

　　他们看着罗源在这里称霸，在这里成王，因为时间回溯的原因，一切都是倒叙的，所以……

　　很有趣的。

　　罗源从高高在上的真神巅峰，最终渐渐失去了这片帝国。

　　然后……

　　是陈锋的时代。

　　在这个时代，世界还没有一分为二，陈锋根本没有管过任何世界，这个世界反而发展的非常好。

　　很快。

　　又到了烨的时代。

　　整个世界再次变动。

　　人类世界，化作水珠，出现在烨的眼中。

　　这是……

　　人类最惨的时候。

　　刷！

　　刷！

　　时间缓缓回溯。

　　只是。

　　就在这个时候，一道刺眼的亮光闪过，那原本回溯的时间漩涡竟然在这个时候卡住了，生生停在了这里。

　　嗯？

　　陈锋猛然惊醒。

　　时间漩涡这个转动的迟钝，像是被卡住了。

　　那里……

　　陈锋放眼望去。

　　那一直处于回溯中的烨，双眼流光闪烁，竟如同一根钉子一样，生生镇住了这个回溯的时间漩涡。

　　“终于……”

　　“等到这一刻了么？”

　　烨嘴角露出一抹笑容。

　　“我看到了你的存在，罗源。”

　　“我知道你的目的。”

　　“所以……”

　　“我留在这里等你。”

　　“或许我会战败，或许我会死亡，而你来掌控世界，但是你既然要回溯，那一定会再次经历我们战斗这一幕……”

　　“呵呵。”

　　烨双目如电，“这一刻，我等你很久了。”

　　这一幕。

　　竟然是罗源和烨战斗之前！

　　因为陈锋的缘故，烨送了偌大的机缘给陈锋，让陈锋成神，然后两人去太空之中进行了一场大战。

　　就是那一场两败俱伤的大战。

　　而烨留下的种子，也就是这个时候。

　　“看来那一战你赢了。”

　　烨轻笑，“不过，最终，还是我赢了。”

　　刷！

　　他身影闪动。

　　浑身沐浴流光，犹如一根钉子，生生卡住时间漩涡，身影穿梭，竟刹那间向着时间漩涡的地方而来。

　　“根据我的了解……”

　　“施展时间漩涡，你不会留下什么力量。”

　　“在这里。”

　　“我才是最强的。”

　　“感谢你时间回溯，将我……”

　　烨冲入时间漩涡，然后，愣住了。

　　“你们是谁？”

　　他有点懵逼的看着眼前的三个人，然后想起来了，这个小家伙，似乎是那个叫做陈锋的家伙？

　　“怎么会是你，罗源呢？”

　　烨脸色微变。

　　难道罗源竟让别人来做这个？

　　防着自己？

　　难道自己上当了？

　　他心中无数心思转过。

　　而这个时候，陈锋却是看着他手中那闪耀着光辉的一个残片，那上面闪烁的就是熟悉的时间之力。

　　“时间戳。”

　　陈锋叹口气。

　　烨竟然找到了激活时间之力的某个强大的残片。

　　然后，激活好时间，等待着时间回溯到这个的时候，然后将这个时间永远固定，如果真是罗源的话……

　　恐怕真要被吃的死死的。

　　“小影！”

　　陈锋一声轻呵。

　　咻！

　　小影身影刹那间闪过，烨身躯轰然就被撞飞出去，手中那个凝聚出时间戳力量的残片，竟直接被小影夺走。

　　“？？？”

　　烨有点懵，这什么操作？

　　陈锋他记得，那个弱的可怜，被自己赐予神位的家伙，但是这家伙怎么会强大到来施展时间漩涡？

　　那个小姑娘……

　　实力怎会如此恐怖？

　　烨不懂。

　　他发现，自己竟然看不懂这几人！

　　“呵呵。”

　　陈锋只是笑笑。

　　烨的计划很好，也很完美。

　　只是……

　　他忽略了陈锋。

　　他不知道，就在他自己和罗源战斗之后，罗源和陈锋的战斗也持续了很久，两人的实力，也越来越强！

　　甚至，到最后……

　　他们身边的人也踏入真神，真正的到了真神满地跑的状况。

　　烨的实力？

　　曾经很强，现在……

　　“你太弱了。”

　　陈锋神色淡然。

　　轰！

　　烨的身躯刹那间倒飞出去。

　　我太弱？

　　烨哪怕飞出去之后，也没有反应过来，他不过是在和罗源决战之前，设置了一个伏笔，那个罗源不过跟自己伯仲之间。

　　自己怎么就，太弱了？！

　　而就在这时。

　　他眼光无意中看到，那个夺走时间戳的小姑娘，好奇的看着自己手中的东西，然后一口咬了下去。

　　咔嚓！

　　时间，再次开始流动！

　　“不！”

　　烨面色惊恐。

　　他知道，一旦时间开始流动……

　　刷！

　　时间漩涡启动。

　　烨的身影，很快消失的无影无踪。

　　这个强大的真神，终于彻底从他的时代消失，时间真正的回溯到了，神明降临的时代，又回溯到荒古大能降临的时代。

　　最终。

　　回归到，那个陈锋熟悉的时代——基因时代。

　　轰！

　　时间漩涡在此刻定格。

　　那个混乱了不知道多久的世界，终于再次变得正常，碧水蓝天，熟悉的高楼大厦，以及洋溢着热情的城市。

　　我们……

　　回来了！

　　陈锋双拳紧握。

　　他终于将这个时代，回归到了熟悉的模样。

　　古族没有察觉。

　　荒古没有降临。

　　神明没有出现。

　　整个时代，还处于人类最美好的时间。

　　“我喜欢这个时代。”

　　陈锋嘴角露出一抹笑容。

　　当然。

　　回到了这里，不代表无事可做，至少，那些未来可能出现的事情，他要将他们全部消灭在萌芽期。

　　比如……

　　陈锋随手买了一个通讯仪，轻声道。

　　“罗源。”

　　“我来找你了。”


第880章 终结！

　　太空中。

　　那巨大的王座之上。

　　正在监听全人类的罗源听到这一句，差点没吓死！他既然坚定所有人类，自然对自己的关键词进行了筛选。

　　所有涉及罗源的……

　　他自然也能听到。

　　他听过有人骂自己，有人想嫁给自己，但是，直接跟自己对话？

　　从未有过。

　　他想调查那个人的消息，但是很遗憾，没有，除了对方说的那一句话，他根本查不到任何消息！

　　“怎么可能……”

　　罗源心神悸动。

　　他高高在上，犹如神明，所有人类在他手中，怎么会查不到消息？

　　“难道又是那些家伙？”

　　罗源皱眉。

　　他在这颗星球发现一个可能存在的强大种族……

　　他在异世界发现一个双角世界……

　　他掌控所有消息。

　　但是这个家伙……

　　罗源心中发寒。

　　对方使用的是刚买的通讯仪，而且就用了一次，他根本无法查询对方的消息，这让他有些惊恐。

　　“你到底是谁？”

　　罗源低声问道。

　　而就在这个时候，一个声音忽然在耳边浮现，“要不你猜猜？”

　　轰！

　　罗源心神狂震。

　　他猛然回过头，顿时浑身冷汗，寒毛战栗，他身边，不知道何时，竟然出现一个人影，正在自己耳边低语。

　　“你是谁？！”

　　罗源强忍住惊恐。

　　他故作平静的起身，他知道，能够在自己的感应下，能够躲过自己的侦查走到自己身边，这实力，绝非自己能抗衡的。

　　只是。

　　等那人影走出来的时候，罗源再也无法控制自己的情绪，因为那个人，赫然正是陈锋！

　　那个……

　　他特意埋下的棋子！！！

　　那个……

　　他特意从异世界挑选的棋子！！！

　　“怎么会是你？”

　　罗源震撼。

　　他一直在监控陈锋，所以对陈锋了如指掌，陈锋自己，怎么可能拥有这样的实力？他的气息……

　　“呵。”

　　陈锋轻笑。

　　现在的罗源，真的太可爱了。

　　神明尚未降临，荒古也没有出现，甚至古族都没有，所以，罗源可吸收和复制的能力，还少的太多！

　　这个时候，他仅仅只是堪比小神明而已。

　　尽管。

　　这已经是远远超过整个世界所有生灵！

　　但是可惜……

　　陈锋早已是真神。

　　“你说呢？”

　　陈锋只是笑笑，“你的计划，我帮你完成了，所以我回来了，回来消除你这个未来可能毁灭世界的根源。”

　　“计划……”

　　“未来……”

　　罗源思维运转，忽然惊醒。

　　时间回溯！

　　他几乎一瞬间就明白了所有事情，难怪眼前的陈锋如此强大，强大到仅仅是气息就让他胆寒……

　　原来……

　　自己败了吗？

　　还是败给了陈锋。

　　“如果可以……”

　　罗源一声叹息，“抹去我的记忆，抹去我的力量，将我的意识，回溯到那里吧，我想……临死前……”

　　“看她一面。”

　　“……”

　　陈锋静静看着他，沉默许久，终于点点头。

　　“好！”

　　轰！

　　罗源自己摧毁了身躯，仅留一点意识，犹如黑暗中的萤火，摇摇欲睡，随时有可能覆灭，陈锋伸手接过。

　　罗源……

　　“去吧！”

　　陈锋虚空一点。

　　那一抹意识穿越虚空，在乱流中追溯，犹如一只小小的蝴蝶，在时间的洪流中，不断的飞舞。

　　翅膀艰难的煽动着。

　　最终。

　　他回到了那个时代。

　　回到了那个属于他的地方。

　　在那里。

　　他看到基因工会门口，那个卖花的小姐姐，她笑起来很好看，像是花儿一样，她开心的看着他。

　　“告诉姐姐，喜欢哪个小姑娘了？”

　　他心神悸动。

　　感受着这从未有过的真实。

　　他知道。

　　这是真的。

　　他回到了这个时代。

　　仅仅……

　　哪怕是只有一瞬。

　　嗡——

　　他的身影开始消散。

　　他知道，这是必然的，陈锋不可能任由自己改变过去，一旦过去改变，未来必然改变，陈锋绝不会做这种蠢事。

　　不过……

　　知足了。

　　“谢谢你了，陈锋。”

　　罗源充满感激。

　　他的意识化作蝴蝶，环绕这个姑娘，渐渐消失。

　　姑娘似乎有些奇怪，心神悸动，忽然抬起头，看向天空，似乎看到了那一只闪烁着荧光的蝴蝶。

　　越飞越远。

　　……

　　而此刻。

　　太空中。

　　伴随着罗源的离去，陈锋将整个王座摧毁。

　　这个曾经奋起的源头，这个统治世界的恐怖存在，最终在这里，被陈锋掐灭了源头，这个世界……

　　不会再改变。

　　至于腕带通讯仪……

　　呵呵。

　　如果不考虑罗源的控制，他的是个好东西，不是吗？

　　“还有一件事。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　他身影踏破虚空，直接去了双角世界。

　　“嘿，哥们，醒醒。”

　　陈锋拍拍某处坟头。

　　地面颤动。

　　罪恶之神烨，从黑暗中苏醒。

　　他愤怒的看着陈锋，显然不知道，为何这个家伙敢挑衅自己，就算自己实力再弱，但是……

　　烨忽然沉默。

　　因为他从陈锋身上，感受到了熟悉的气息——真神。

　　“你是谁？”

　　烨有些茫然。

　　他不记得有这个神明。

　　“你不需要知道我是谁。”

　　陈锋神色淡然。

　　跟罗源不同，烨终究不是人类，而且奴役了人类太久太久，可以说，烨统治世界的那段时间，是人类的灾难。

　　“你只需要知道，我是真神巅峰。”

　　“此次来，只是为了消灭你，完成任务而已。”

　　陈锋淡然说道。

　　刷！

　　他抬手，轻松将烨镇压。

　　任务……

　　真神巅峰……

　　烨充满苦涩。

　　原来，那颗星球，竟然已经发展到这种地步？真神满地跑？呵呵，自己沉睡这么多年，该死的创神啊……

　　噗！

　　流光闪过。

　　烨被轻松消灭。

　　临死前，他充满不甘和怨念。

　　“在怨恨中沉沦吧。”

　　陈锋淡然说道。

　　至于眼下的双角世界。

　　陈锋看了一眼。

　　轰！

　　他随手一挥，直接将整个世界崩裂，既然罗源已死，这个畸形的世界，就没有存在的必要了。

　　那么……

　　剩下的事情，就简单了。

　　陈锋回归现实。

　　他知道，这一天，他都会很忙碌。

　　他去见了杜马，去见了秦海，他去见了孔白……他去见了，所有最后，站在他身边的人……

　　所有的。

　　陈锋将那一战之前，他们的记忆还给了他们。

　　这是他唯一能做的。

　　拥有不同的记忆，就算是同一个人，也有可能成长成不一样的两个人，所以，陈锋不希望他们会变成其他人。

　　当然。

　　为了不出现变故，他让王瑶锁死了过去。

　　过去……

　　无论发生什么，都会修正，不会再影响现在！

　　死去的，终究会死。

　　就算有改变，也只是些微的改变。

　　而现在的人……

　　也不再允许穿越回到过去。

　　陈锋忙碌了一整天，将自己能做的，将自己知道的所有威胁全部清除掉，尤其是，那些还未苏醒的神明！

　　陈锋不想都杀掉。

　　这些神明……

　　毕竟曾经有一部分是如同森林女神、幸运女神、厄运女神这般的支持自己的。

　　所以。

　　陈锋想了很久，干脆建立了一个类似水晶宫的异世界，将那些未苏醒的神明，全部转移丢到了里面。

　　跟现实世界永远隔离。

　　他们太过强大，本该有属于自己的世界。

　　至于名字……

　　干脆就叫做天国吧！

　　至于那些曾经罪恶的神明，陈锋也没有给他们机会，干净利落的将他们抹杀，直接将罪恶灭在了源头。

　　尽管他们还尚未苏醒。

　　忙忙碌碌了一整天，到夜晚才算是结束。

　　是夜。

　　陈锋看着星空。

　　秦海等人的邀请，陈锋也没有参加，因为他还有更重要的事情要做，一个……他一直以来都想做的事情！！！

　　许久。

　　王瑶走进房间。

　　“嘻嘻嘻……”

　　小影眼角闪过笑意，知趣的走开。

　　“来了？”

　　陈锋低声道。

　　“来了。”

　　王瑶很是紧张。

　　“呃，别紧张。”

　　陈锋安慰道，他的手也有些微颤，激动的。

　　“我没紧张。”

　　王瑶低下头，死死捏着衣角。

　　“那就好。”

　　陈锋干巴巴说道，“那么……开始吧？”

　　“好。”

　　王瑶深吸一口气。

　　陈锋小心翼翼的凑近，抓起她的小手。

　　洁白如玉。

　　也很舒服，滑滑的。

　　“我……”

　　“我开始了啊。”

　　王瑶轻声道。

　　“嗯。”

　　陈锋点头。

　　刷！

　　光影流转。

　　两人的身影刹那间消失的无影无踪。

　　某处。

　　山脉之间。

　　大地颤动。

　　某处沉寂许久的山脉森林，开始抖动，惊醒了无数生灵，只见两道人影在山峦之间，吭哧吭哧的不知道忙碌什么。

　　粗狂的喘息和带着香气的娇喘重叠。

　　地面震颤。

　　似乎在不停的震动。

　　许久。

　　大地才恢复平静。

　　“要不休息一下？”

　　王瑶柔柔的声音传来。

　　“我没问题。”

　　陈锋咬牙说道，声音听着都有些发虚，“我特么就不明白了，这才几年过去，怎么就埋的这么深？！”

　　轰！

　　陈锋拿起铁锹使劲铲了一下，地面微颤，却没有太大的反应。

　　“你呀。”

　　王瑶无奈的摇摇头，她手里也拿着一个铁锹在铲着，此刻香汗淋漓，微微喘息着，显然也很是辛苦。

　　“你计划中……”

　　“有这件事吗？”

　　王瑶很是无奈。

　　这件事的进展，似乎跟想象中不一样？

　　“没有。”

　　陈锋有些尴尬。

　　原本水到渠成的事情，谁知道会成了这样，居然要手动挖……

　　妈个鸡。

　　这颗星球太弱了！

　　弱到，他如果使用真神之力，整个世界都可能崩坏！而且，他也怕直接将这一片山脉轰碎，连带着……

　　所以，只能用挖的！！！

　　好在。

　　这个时候，他终于感受到了那股熟悉的气息。

　　“到了！”

　　陈锋眼前一亮。

　　“哇。”

　　王瑶捏捏小手，有些紧张。

　　终于……

　　到了这一刻吗？

　　陈锋趴在地面，小心翼翼的将周围的泥土拨开，从这数十米深的地方，竟生生的挖出一个巨大的冰棺。

　　这是一个水晶冰棺。

　　里面……

　　竟然是封存着一对年轻夫妻。

　　“呼——”

　　陈锋深吸一口气。

　　他手中一点点神力，小心翼翼的灌输，一边输送，还一边小心翼翼的观察整个世界会不会动摇。

　　嗡——

　　冰棺缓缓融化。

　　冰寒的气息渐渐消失。

　　那对年轻夫妻的身体缓缓恢复温度，许久，竟然睁开了眼睛，他们有些茫然的看着周围的环境，以及眼前的这两位。

　　“来。”

　　陈锋拉过略有些紧张的王瑶，对着那看上去很是年轻的女人说道，“来，叫妈。”

　　“妈。”

　　王瑶羞涩的叫了一声。

　　年轻夫妻：“？？？”

　　——全书完。

