

极牛鬼才在异界

作者：耗子欺负猫



　　在修真界有一个被誉为“鬼才”的人：

    他精通佛、魔、道、巫术等等各种绝学，所有的人对他是又敬又怕，因为他不仅实力无人能及，更是一个制丹、炼器、布阵的宗师中的宗师……
	
    然而就是这样的一个男人，却意外地穿越到了异界，并且变成了一个小屁孩儿。而我们的故事也因此开始了……


第一卷 穿越到了异界

　　修真界极为牛X的一个“鬼才”，穿越来到了异界，变成了一个小屁孩儿，开始了极为牛X的生活！【没有别的，就是牛X，不喜勿视！】


第01章 来到了异界

　　钟神秀一觉醒来，居然发现自己不是自己了。为什么这么说呢，他居然发现自己的手和脚都变小了，自己竟然一觉醒来变成了一个小孩儿。

　　而更让钟神秀郁闷的是，他先前所有的力量和法力都消失于无形当中，好似根本就从未有过一般。

　　这事别说是对于一个即将渡劫飞升的修真者，即使放在一个平常百姓的身上也是莫大的打击啊！

　　在发现的那一瞬间，钟神秀想死的心都有，可不是，苦苦修炼了上万年，就这样莫名其妙地付之东流，这个打击着实不小。

　　几个时辰过去了，钟神秀总算从莫大打击的阴影下略微地缓过来些。

　　细细打量一下四周，一股怒气又是猛地升起。

　　原来，钟神秀所在的地方竟然是一个垃圾场，他那没有穿任何衣服的白嫩身体，正埋在一堆乱七八糟的破烂中，什么臭鞋，破袜子，白菜梆子……真乃是“是可忍孰不可忍”！想当初，他在修真界也是一个有头有脸的人物，没有想到如今居然沦落到了被扔之垃圾堆的下场，这是一个怎样的羞辱啊！

　　钟神秀真想爬起来破口大骂，但是先天与后天的修养让他忍住了。正所谓既来之则安之，再怎么冲动也是于事无补。当务之急就是弄清楚这到底是怎么一回事，还有就是接下来自己该如何面对这个事实。

　　钟神秀记得，他当时正在研究一本他从魔宗敲诈过来的秘笈。说起这本秘笈，还真是相当的诡异。它非纸质的，竟由一块特殊的石头构成。这种石头钟神秀从未见过，说它是一种稀有的灵石，却又没有丝毫灵力。可是没有丝毫灵力的它，居然散发着诡异的光芒。说起诡异，是因为它散发的光芒每隔一盏茶的时间就会变幻一种颜色，而且没有丝毫规律可循。

　　而最为诡异的是，这块石头上居然有着一股极强的禁制。这种禁制之强大，简直是钟神秀闻所未闻、见所未见的。以钟神秀的阅历，他什么没有见过，但是就是这么一块石头，耗费了钟神秀数以万计的脑细胞也无法弄明白它到底是怎么回事。

　　而令钟神秀最为郁闷的是，以他当时的实力居然无法解开这个禁制。不过钟神秀是什么人，他是那种遇到困难就被吓倒的人吗？不是，而且是绝对的不是！他是那种“明知山有虎偏向虎山行”的怪胎！此外，他更是被誉为“鬼才”的人！是那种越是困难，越能激发他潜力的人！

　　果然，钟神秀没有辱没“鬼才”这两个字，他耗资七七四十九年的时间，结合运用佛家、道家、魔族、巫术四大领域的独门解密手法，终于暴力破解开了这块奇怪石头（所谓的秘笈）的禁制。

　　说到这得先交代一下，钟神秀有一个极其特殊的喜好，他特喜欢钻研各种稀奇古怪的东西，越是另类越是符合他的胃口，像什么巫术蛊毒、奇门遁甲、炼器炼丹等等，他都曾花过大功夫去钻研过，而且研究成果颇丰。如果按照现社会给他一个职业的话，他绝对可以算是一个博士后了。

　　本着“为了研究事业而献身”的精神，钟神秀极力压制着自身的实力，为的就是逃避飞升的到来。用他的话来说，在这里过的好好的，何必为那飞升忙的要死要活的，没准飞升之后还不如现在呢！

　　不过，虽然钟神秀没有飞升，但是他的实力却是恐怖的，即使来上四五个已经飞升的仙人，也未必能够胜他。这倒不是钟神秀的灵力多么强悍，而是他会的实在是太多了，而且大多数还都是经过他的研究升华变异版，这就乖乖的不得了了，一些和他对上的人，大多的遭遇都不尽相同，就是没有几个回合就被莫名其妙地弄趴下，而且还全身抽搐、两眼发直、口吐白沫，而更为叫人心惊的是，凡是跟钟神秀交过手的人都会留下或多或少的后遗症。

　　所以，很多修真者宁愿得罪仙人也不愿与钟神秀交手，用他们的话来说就是，这个家伙忒他妈的不讲比武规则了，你说你一个正派人物居然时常使出反派人物的招式。

　　久而久之，钟神秀这个另类变种在修真界有了一个路人皆知的称号——鬼才！

　　书回正传，禁制解开的瞬间，由石头中迸发出耀眼的七彩光芒，更是有股庞大的恐怖力量一涌而出，还好钟神秀反应不慢，及时施法护住了周身，但饶是这样，他仍旧被这股力量震飞出了数里之外，自己更是受到了不轻的伤。

　　能让钟神秀受伤的人，在整个修真界中绝对没有，因为他除了拥有“鬼才”这个称号外，他的实力还是修真界公认的NO.1。钟神秀最后一次受伤，还是在三千六百年前，他与一头爆玄麒麟大战中，由于太过轻敌，没有注意被爆玄麒麟烧掉了一缕头发，不过爆玄麒麟最后的下场则是，被钟神秀收为了“震宝之兽”。

　　可是，就是如此强悍的钟神秀，数千年没有受过伤的他，居然在此次破解中受伤了，而且还是不轻的伤，这石头到底是何物，也太牛X了点吧！

　　受伤的钟神秀没有心思疗伤，他最为在意的是那秘笈怎么样了。于是，飞身前去探查。但是，他刚刚起步，一个闪着七彩光芒的圆球，以迅雷不及掩耳之势、以闪电不及闭眼之速，结实地击中了钟神秀的身体。

　　可是诡异的事情出现了，七彩圆球居然消失了，确切地说应该说它钻进了钟神秀的身体。而更为诡异的是，钟神秀受的伤居然离奇般痊愈了，他的实力更是瞬间暴增了三十倍有余。

　　一向处事不惊的钟神秀这次也被这离奇的遭遇吓傻了，呆呆地愣在那里，却全然没有注意到，由于他实力暴增的缘故，引来了天劫。

　　然而，更加诡异的事情又再次出现了，威力霸道的道道天雷闪着毁灭性的光芒，如果河川回归大海怀抱般钻入了钟神秀的体内。钻入钟神秀体内的天雷非但没有对钟神秀造成实质性的伤害，反而给他带来了莫大的好处——不断淬炼着他的筋脉、不断开发着他的大脑领域。

　　蓦然，种种灵感如同浩瀚宇宙连绵不绝；更如璀璨星辰一发不可收拾！这种感觉实在太玄妙了，钟神秀发觉他以前没有弄明白的事情，这一刻全都豁然开朗了起来，没有研究透彻的科研项目，这一刻全都茅塞顿开！钟神秀不敢有丝毫怠慢，赶忙打坐入定，疯狂地汲取着这种玄妙的灵感带给他的改变。

　　越是深入，收获越是丰硕，钟神秀简直是不能自拔，彻底沉醉在这诡异的玄妙之中。然而不知怎么的，钟神秀发觉自己的脑海里竟出现了幻觉。

　　幻觉很奇怪，在一个白茫茫的世界里，漫天飞舞着各式各样的咒印，这些咒印好像有这特殊的含义，而且又好像每个咒印都有自己的生命，在以一种难以察觉的规律舞动着。这一刻，钟神秀发现自己突然产生了一种领悟，此时的他非常有信心将他所会的那些杂七杂八的绝学进行一次升华和改组。

　　随后，镜头一变，整个世界一下子变成漆黑不见五指，接着就见无数根做着不规则运动的七彩光线骤然出现，这些光线是那么的迷人，好似人体内的脉络一般随时错综复杂，却又井然有序。这一刻，钟神秀发现自己对于空间与时间有种说不出的玄妙感觉。随着这种感觉的不断清晰，钟神秀越发的狂喜起来，因为他感到自己摸到了真谛！

　　随后，镜头又是连变数变，而钟神秀的意识也越来越模糊了，以至于镜头究竟变了几次钟神秀也记不清了。

　　当钟神秀恢复知觉的时候，已经发现自己不再是以前的那个自己，竟是变成了一个小孩儿！

　　这就是事情发生的经过！

　　钟神秀颇为无语地望了一眼苍天，然而仅这一眼，他就惊呆了。因为天上太阳的颜色、大小、方位，分明在阐述着一件事情，那就是这里根本就不是地球。

　　镇静，一定要保持镇静！钟神秀提醒着自己。

　　经过一阵的深呼吸外加分散注意法后，钟神秀总算是镇静了下来。经过他聪明的大脑理智的运转，他知道现在的自己有如下的可能：

　　一、异界重生了。这种情况就是自己剥夺了在这个世界的一个人的身体，但是思想仍旧是自己的。

　　二、异界穿越了。这种情况就是自己被一种莫名的力量传送到了另一个世界，而且身体发生了一系列的改变。

　　三、梦境迷失。这种情况就是自己现在还在梦境当中，周围的一切事都不是真实的。

　　……

　　罗列出了一系列可能的情况后，钟神秀又开始研究其中那个最接近现实。

　　经过一阵细密的抽丝剥茧，钟神秀得到了这样的结论，他是异界穿越了，因为这个身体不是别人的身体，乃是他幼年时候的身体，而且四周的一切根本就不是梦境，只有异界穿越这种最接近他这种情况。

　　郁闷，无比的郁闷啊！

　　一个响当当的人物，一下子变成了一个手无缚鸡之力的小屁孩，而且中间连给人接受的过渡都没有，真是超级无敌大郁闷啊！


第02章 宝贝满地

　　再郁闷也无法改变事实了，除了接受这个现状已经别无他法了。

　　费了半天力，钟神秀从垃圾堆里爬出来，又一件头痛的事摆在了他的面前，那就是他现在是赤裸着身子的。虽然一个小屁孩光着身子没有人说什么，但是这终究是不雅，尤其是对于一个有着上万认知的钟神秀来说更是难以接受。

　　怎么办好呢？

　　不知如何是好的钟神秀在四下里可劲地瞄啊瞄！蓦然间，只见他的眼眸一亮！

　　难道是他发现了衣服？

　　答案当然不是。他眼中散发的这种炙热光芒只有在他发现猎物的时候才会有（钟神秀的猎物是只那些稀奇古怪的东西）。

　　顺着他的视线望去，原来竟只是些横七竖八的杂草。这些破杂草难道是什么宝贝不成？

　　对于这些杂草，这个世界的人那是见怪不怪，人们都管它们叫“垃圾草”，之所以给它们起这样的名字，是因为这种草总是生长在垃圾堆积的地方，而且自身还散发着一股难以形容的臭味。而最重要的一点是，对于这个世界里的人来说，垃圾草一点用处都没有，几乎被视为比垃圾还垃圾的存在。

　　但是，这些杂草对于钟神秀这个来自异世的人来说，那绝对是另一种意义了。这种杂草，钟神秀曾给它们取名为“鬼臭草”，而且在地球中，只有魔物经常出没的沼泽中才有这种植物生长。此外得说一点的是，这种植物生长极为不易，必须要有瘴气为其滋润，而且没有个百八十年的时间是成长不出来的。正是因为这个原因，使得“鬼臭草”在修真界异常的稀少。

　　可是没有想到就是这种在修真界异常稀少的“鬼臭草”居然在这里大面积出现了，这到底是怎么回事？

　　兴奋中的钟神秀没有因为见到“鬼臭草”就丧失了理智，他不明白这到底是怎么回事，凭借他多年的研究观察经验，这种“鬼臭草”是完全不可能生长在这样的环境下的，没有瘴气的滋润，就等于没有成长的必须营养。可是，这一次却打破了常理，这怎么不叫钟神秀感到奇怪！

　　难道说有股特殊的磁场使得物种成长基因发生了改变？钟神秀只有暂时这么认定了，因为这里的磁场确实与地球上有着很大的区别，单单看那太阳的方位、颜色就可以推断出这点。如果要想真正地找出原因，钟神秀非得恢复法力后才会有这个可能。

　　既然一时间无法知道原因，钟神秀便不再多想了，开始一心一意地观察起“鬼臭草”来。钟神秀就这点好，他虽然求知心强，但是对于无法解决的问题绝对不钻牛角尖。

　　说起来，虽然“鬼臭草”在修真界极其罕见，但是真正懂得其价值的人，除了钟神秀外却没有几个。这不是本人替钟神秀炒作，乃是他确实有这样的实力，要知道在修真界中他的丹药技术绝对是祖宗中的祖宗。他对于各种植物药效的掌握程度，绝对无人能及。

　　说起“鬼臭草”的药效，钟神秀曾花大量的研究时间终于发现，它竟是配置众多毒药的极品药引。不但如此，经过多年的不懈努力，钟神秀更是用它配置出了诸如“臭屁粉”、“腐臭丸”、“臭晕弹”等等这些绝世无双的药物来，并享有独一的知识产权（意思就是：除了钟神秀，别人谁也配置不出来）。

　　这种“鬼臭草”是当年钟神秀最爱鼓秋的草类之一，因为在当时它得来不易，而且存世量又是那么的稀少，所以钟神秀每次鼓秋也是相当地吝惜，只取一点点做实验。

　　说起来，钟神秀用“鬼臭草”独家研制的“臭屁粉”、“臭晕弹”，在当时的修真界中几乎每位修真大师都会谈之色变，那些谈之色不变的人，不是脑子进水就是脑袋被驴踢了，要不然就是与世隔绝的老古董还没有见识听闻过它俩的威力。

　　为什么“臭屁粉”、“臭晕弹”这么牛X呢？难道说它的毒性真的有多么厉害不成？

　　其实不然，在修真界中很多道行高深者，他们很多都是清心寡欲、置生死于度外，“死”根本就无法让这类人产生畏惧！

　　这就让人更加奇怪了，那为什么他们会那么怕“臭屁粉”和“臭晕弹”呢？

　　呵呵～～其实真正的原因那是因为，这两种药在他们的心里留下的阴影那实在是太恐怖了。用他们的话来说，没有见过这么变态的，没有见过有这么使毒药的，简直就是不将人整崩溃了不罢休！

　　就拿这个“臭屁粉”来说，中此药者无论身处何派，道行多么高深，都逃不出全天不间断地放屁的厄运，而且放屁的幅度会随着时间的流逝而越演越烈——不但叮当特响，而且还无敌超臭！

　　试问，大宗师有哪个愿意每天放那又响又臭的屁，又有哪个敢于以身试药？！

　　再说说那个“臭晕弹”，此药更是变态的不得了，它最大的特性就是极其地臭，臭到什么程度呢？

　　这么跟你们说吧，实力稍低点的修真者闻上一口当场休克，而实力高一点的修真者吸上五口也是绝对无法幸免从而步入晕菜的命运。而最为恐怖的是，这种臭晕弹你要是被其熏到三秒钟，那么那种臭味会随着你的汗腺渗透到你的细胞当中，令你无论走到哪里都会十里飘臭，而且还是极难清除。据说，中此药者，如果得不到钟神秀的独家解药，臭味会终身追随，而且即使你飞升成仙，这种臭味也还是会形影不离。

　　因此，在修真界中“谁是最毒的毒药”排行榜中，钟神秀的这两种药一直蝉联着冠亚军。而在“谁是最让人头痛的人”排行榜中，钟神秀自从上了头榜后就从未下来过。

　　这也是为什么虽然很多人都知道钟神秀在研究各种邪魔外道后，却俱都睁只眼闭只眼的原因。很多脾气不好的修真者只能在背后骂道：“这个龟儿子，忒变态了，还要咱们活不活啊？”

　　不过得说一点的是，虽然很多人对于钟神秀都是又恨又怕，但是他的人品是绝对不成问题的。虽然他爱好研究邪魔外道，但却从未害过人，只是偶尔开个玩笑倒是有的。

　　（“苍天啊！大地啊！哪位神仙姐姐可以为我们出这口闷气啊？千万不要让他跟我们开玩笑了，还是让他直接杀了我们得了！”——众多修真者们的集体心声。）

　　闲言少叙，只见此时的钟神秀，完全不顾形象地冲着那些“鬼臭草”奔了过去，更是颇为小心地采过一棵放在鼻子上闻了又闻。

　　那种无法假冒的臭味通过鼻腔直冲脑神经，钟神秀这时可以很负责地肯定，这就是“鬼臭草”而且还都是极品的“鬼臭草”。

　　天啊！这是什么？

　　钟神秀在一大片的“鬼臭草”中发现了一颗极不起眼的小嫩芽，这难道就是“鬼见愁”？

　　说起“鬼见愁”，钟神秀其实并没有切实地见过，他只是从一本古书中了解过这种草的介绍。据说“鬼见愁”乃是“鬼臭草”的变异所得，没有数百颗“鬼臭草”精华的凝结是很难形成“鬼见愁”的，在修真界里“鬼臭草”就很少见了，又怎会轻易就凝结成“鬼见愁”。所以，至今为止，钟神秀也是第一次真正见到“鬼见愁”，对于它的一些具体的药性是不是和“鬼臭草”一样就不得而知，欲要了解，还要进一步研究才可以得到。

　　天啊！这，这里竟然有这么多的“鬼见愁”。

　　环视四周，只见每隔数十根“鬼臭草”，就会见到一根“鬼见愁”。

　　这份突来的喜悦，完全冲淡了钟神秀先前的郁闷。

　　钟神秀可以说是一个研究狂人，有这么多的珍贵草药供他研究，他能不狂喜吗？

　　这么多的好东西不能浪费了，钟神秀从垃圾堆中翻找除了几个破袋子，虽然上面有着不少的洞洞，但是总好过没有。于是就见，一个小屁孩撅着小屁股在那里忘乎所以地拔草。

　　可是那满满一地的草药又岂是钟神秀说拔完就能拔完的，就见没用片刻功夫，他翻找出来的那几个破袋子就已经装得满满的了，而钟神秀也累得满头大汗，坐在一边喘气。

　　钟神秀现在是深刻体会到了没有法力的苦痛了，苦有这么多的宝贝竟然无法尽数拿走。这要是以前的他，一抖手，一个“乾坤领域”就能一下将这些东西带走，可是……

　　“乾坤领域”乃是修真界很多人都会的招数，就是用法力在眼前撕裂一个空间，用于存储物品用。当然如果没有强大的法力要想撕裂空间是不可能的。所以虽然会此招数的人不止一个，但每一个会的人都绝对是宗师级的大人物。而对于那些无法撕裂空间的修真者，他们就只好炼制存储戒指、存储手镯、介质袋来存取货物。

　　想起“乾坤领域”，钟神秀此时想的是，也不知道里面收集的那些宝贝还有没有了，那里面可是自己终其一生收集的宝物啊，如果就这样没了实在是太可惜了！

　　不过不管有没有，钟神秀现在都无法印证，因为他现在一点法力也没有，除非他从新修炼，练到有可以撕裂空间的法力，那时就可以知道里面的东西是否还在了。


第03章 再现灵草一片片

　　如果“乾坤领域”里的东西都没了，说实话钟神秀还真觉得有点肉疼！那可是他爬坡越岭、翻山过河，费了老大精力外加气力才找来的，你说能有不心疼的嘛！

　　里面无数的仙石和灵药就不多说了，他的众多法宝和工具可是都在里面呢！首先是他的仙剑“诛灵”，那可是他使了数千年的兵器啊！同时也是他炼造出来的第一把满意的兵器啊！人是有感情地，你说要是就这么不明不白地没有了，你说他能不坑得慌吗？这事放在谁身上也会如此吧！

　　还有那炼丹的无上鼎炉——乾坤鼎，那可是钟神秀花了近三千年的研究时间，耗资大量的仙石，经过无数次的改良才得以问世的，这个鼎炉可是钟神秀最为得以的一件作品之一，首先它让炼丹不再那么困难，完全采用了机器一体化的理念，只要将药物倒入其中，结合独立的法诀，就可以让丹药批量生产。钟神秀在修真界中成为了首富这个乾坤鼎可是发挥了不可限量的作用啊！

　　还有那超牛X的布阵法宝——神羡盘，那里面也是凝聚着钟神秀大量的心血。里面存储了钟神秀所会的所有法阵，无论是道家的，佛家的、魔域的、巫族的……里面都一个不差的存储其中，其牛X程度就是，只要钟神秀一个神念，其存储在内的阵法就会瞬间布成，其速度之快，至今为止还没有人打破过他所创下的记录，因为这项技术是钟神秀独立开发的，其他人根本就是望尘莫及。

　　还有那收服妖兽鬼物所用的无敌法宝——混沌牌，里面可是收集着众多被钟神秀炼化的超牛X妖兽鬼物啊，那可不是大风刮来的，那可是他一只一只遍访大江南北逮来的，而且有好多都是绝版，世上除此一只别无他有，你说这个东西要是就这么没了，那可是想补都补不回来啊！更何况里面的妖兽鬼物，可都是钟神秀的得力助手啊！钟神秀一向孤傲怪癖，只有这些妖兽鬼物与之陪伴，你说他能不心疼吗？

　　而笔者说的，还只是“乾坤领域”里的一部分，里面还有大量的好东西，稀奇玩意，那都是钟神秀心血的象征啊！像钟神秀这样的鬼才，他所收集的玩意是绝对不会差的！

　　书归正传，在这个世界虽然此时是夏季，但是出完汗这么一呆，钟神秀也感到有些冷了（没有法力的他，已经失去了抗冻的本领）。

　　最后实在没有办法，钟神秀只好在破烂里面翻找起来，翻了半天还真没有白翻，让他找出了一条烂裤子。虽然这个裤子的裤腿有很大一截都烂成了条条状，不过还好钟神秀是个小孩儿，将那些条条都去掉，他穿上还有些长。下身有着落了，接着就开始找上身的，可是找了半天，钟神秀只找到了一个女人穿碎的花褂子。

　　穿二手货已经是钟神秀忍耐的极限了，想当初在修真界他可是大腕级的人物，隔三差五地就有人给他送大礼包，没有想到现在居然沦落到捡破烂穿，此时再让他穿女人的衣服，那他是宁肯发烧感冒得猪流感也是不会穿的。所以最后没有办法，钟神秀只好暂时先光着上身了。

　　可能是做了太多的体力活，钟神秀开始感到腹中有些饥饿了，这种感觉让钟神秀感觉好奇妙，要知道他可是有近万年没有饿的感觉了，久违的感觉还真让他有些兴奋。但是天不遂人愿，这个垃圾堆根本就没有可以吃的东西。

　　不过天无绝人之路，就在钟神秀琢磨着如何填饱肚子的时候，他发现在前方二十里远的地方有片树林，也许里面会找到些野果子、野菜什么的。

　　想此，钟神秀便打算前去看看。

　　可是随后钟神秀又郁闷了，因为他发现他收集的“鬼臭草”和“鬼见愁”实在太多了，他根本就拿不走这么多东西。人小力气也跟着小，这是他不得不要面对的另一个问题。

　　没有想到忙活半天居然白忙活了，最后没有办法钟神秀恋恋不舍地扔掉了大半部分，只留下一些少的精华部分抗在肩上，向着那片树林走去。这一刻，钟神秀更加体会到了“乾坤领域”的重要性。

　　二十里的距离原本不算长，就看你的毅力强不强，但是在钟神秀的脚下却显得那么的遥远。他一路上走走停停，当他走到那树林边缘的时候，天已经到了黄昏。幼小的身体带给他的不便，让他再次有些无语！

　　拖着疲惫的身体，带着一丝渴望，钟神秀走进了树林。

　　走进这个树林，果真没有让他失望，不过他刚走进没几步就被眼前的所见震住了。

　　天兰花、三星叶、断肠草、追魂伞……这到底是怎么回事？是不是我眼花了？天啊！这里……这里竟然还有这么多的人参。钟神秀彻底被整蒙了！

　　这个世界太疯狂，神仙来了也彷徨！！

　　钟神秀现在都开始怀疑是不是因为自己劳累加饥饿产生的幻觉，不然为什么随处会有这么多的真材异宝。

　　为什么这么多的好东西都没有人来采，难道这个世界里的人都是瞎子不成？

　　其实这倒不是这个世界的人都是瞎子，而是这个世界的人根本就不识得这些宝贝，正所谓有缘千里能相会，无缘对面不相识。这个世界里的人不但不识得这些宝贝，而且还把有的定为了毒药，真是可笑啊！

　　这真应了那句话，识得其价值就可以将其变为无上至宝，不识得其价值那就简直堪比垃圾！

　　钟神秀现在的心理写照是，不用让我会“乾坤领域”，现在要是给我个存储手镯，那是多么美好的事啊！

　　对于钟神秀来说，守着这么多的奇珍异宝却无法带走，那种感觉别提多难受了，这简直比他穿越到这里变成了小孩儿更让他感觉郁闷。

　　带着复杂的心情，钟神秀继续向前走着。随着渐渐的深入树林，他发现植物的价值竟也是在逐渐加大。比方说吧，如果刚开始他见到的一些人参是十年左右的人参的话，那么他现在所见的基本上都是几十年的人参。

　　而且更是有一些炼丹的无上药材冒出，这要是放在修真界，绝对会将这里拔得连根毛都不剩。

　　这是什么？不会就是三清草吧？正在溜达的钟神秀像是突然发现了不得了的猎物般，瞳孔一下夸大了一倍。

　　钟神秀在一棵三瓣寸长的青草面前驻步。如果真是三清草那就乖乖的不得了了，这种草不但可以修炼成渡劫丹，更是可以修炼成淬炼丹。

　　渡劫丹不用说大家应该都会知道了，它是修真者渡劫期必备之良药，其药效就是降低渡劫者的危险性，在修真界中此药一直是货物短缺，单单一颗渡劫丹就足以让一个人飞黄腾达、前途无量。

　　淬炼丹，不但有着易经洗髓的作用，更是可以将修真者的灵力和精神力提纯、升华，可以说是修真界炙手可热的丹药，在修真界市场上绝对是有价无市。

　　而且还有一点要说的是，以钟神秀以前的实力，他可以用这样的一棵三清草炼制成七颗渡劫丹，或者是九颗淬炼丹。

　　怀着激动的心情，钟神秀伸出小手就欲将三清草拔下。可是就在他的手即将触及到三清草的时候，异变发生了。

　　一头五步蛇王不知从何处蹿出猛地咬住了钟神秀的小臂。

　　五步蛇王乃是一种异常凶猛的毒蛇，体型要比五步蛇小很多，这条五步蛇王的体型虽然仅有一尺左右，但是却已经是一条成年的五步蛇王了。

　　钟神秀一时兴奋忘记了他已经失去法力变成一个普通小孩儿这回事，不然他是断然不敢就这么直接用手去摘三清草的，因为凡是三清草存在的地方必会有毒物守护在其身旁。

　　一种被咬的疼痛顺着胳膊传达到全身，钟神秀心想这下完了，自己还没有适应这个世界到底是怎么回事呢，就要葬身在蛇口下了，这太亏了。

　　钟神秀颇为绝望地等待着死亡，可是几分钟过去了，他发现自己除了疼痛以外竟然一点事情也没有。

　　这是怎么回事，自己明明只是一个普通小孩了，现在被五步蛇王咬住，那还不铁定咯屁啊！可是为什么自己好好的呢？难道说这条五步蛇王是家养的不成，毒液早就被去除了？

　　不像，一点都不像。钟神秀看着这条还死命咬住自己胳膊的五步蛇王，再加上从它口中不断溢出的白色液体，他可以肯定这是一条货真价实带有毒液的五步蛇王。

　　可是为什么自己会没事呢？难道说自己百毒不侵不成？“百毒不侵”？等等……钟神秀突然间好似想到了什么。

　　表情骤然认真了起来的钟神秀，难道想到了什么重要的事情不成？

　　大约有那么一盏茶的功夫，钟神秀突然笑了起来，孩童般的天真笑容宛如一朵美丽的花朵。

　　到底是想到了什么，竟让钟神秀忘记了疼痛傻笑起来？

　　原来钟神秀确定了一件事，他确实是百毒不侵。虽然他现在没有了一点的法力，而且身体也变小了，但是他的这个身体可还是他自己的，要知道他以前可是无数次地拿着自己的身体做实验，早就对毒素产生了无以伦比的抗性，区区一条小蛇又岂会有作用。


第04章 开练绝学

　　费了老大的力气，钟神秀终于将五步蛇王从自己的胳膊上分离。赫然就见两个正在涌血的小窟窿在雪白的胳膊上异常的明显。

　　钟神秀看着五步蛇王留下的牙印，没用片刻，刚刚还在涌血的小窟窿居然以肉眼可见的速度封口。这再次证明了钟神秀先前的猜想，他确实是百毒不侵了，而且还保留了先前的自愈能力。

　　不对，不应该这样！钟神秀突然想到了什么，表情严肃了起来。

　　钟神秀所想的是，他此时已经没有了法力，尽管保留着自愈能力，也不应该恢复这么快啊！这种恢复速度可是只有在他实力全盛时期才有的啊，为什么现在自己一点法力都没有，却仍旧保留着这样的恢复速度，这，这到底是怎么回事？难道说……难道说这与那奇怪的光团有关系？钟神秀记得，那个奇怪石头封印解开后，那个七彩光球钻进了他的体内，这点他清晰的记得。

　　会不会有什么后遗症啊？钟神秀现在有些担忧地想到，并且颇为神经兮兮地在自己的身上摸来摸去。不过找了半天，非但一点异常症状也没有，却发现自己好得不得了。

　　难道说自己因祸得福了？一向不苟言笑的他，竟然露出了一丝得意的笑来。

　　这次异界穿越对于钟神秀来说，也许是个不错的机遇也说不定！

　　看了看还在自己手中拼命挣扎着的五步蛇王，钟神秀并没有像常人那样报复性地将其摔在地上，然后用脚狠狠地将其碾死，而是将其塞进了盛放“鬼臭草”的袋子里。还好这个袋子经过钟神秀特殊的处理后，不用担心蛇会爬出来。

　　随后，钟神秀又将三清草小心翼翼地拔了下来，并非常珍惜地将其别于腰间。而这时，天已经开始黑了起来了。

　　钟神秀记得进来的时候，好像在不远处看见了一个不是很深的小石洞，在那里面过一夜总比在外面过夜要好。

　　于是，钟神秀随手在地上拔了几颗人参，向着那个小洞走去。

　　从小石洞的外形来看，不像是天然形成的，倒更多像是人为开凿的，因为在石洞的四周还留有清晰可见人工开凿过的痕迹。

　　捡来一些枯枝烂叶，钟神秀费了老大的力气，用最原始的钻木取火的方法，总算将火升起来了。这为他驱走了不少的寒意。

　　钟神秀一边烤着火，嘴中一边啃着人参。虽然人参大补，但是像他这么个吃法却是相当的浪费，如果能够将其入药或者炼成丹药，那将发挥事半功倍的效果。

　　这个道理钟神秀不是不懂，而是他为形势所逼，不得不生吃。现在摆在他面前的问题很多，而最大的问题就是他如何才能活下去。

　　没有法力的他，尽管百毒不侵那也是相当弱小的，虽然不用惧怕毒虫猛蛇之类的，但是万一要是遇到个豺狼虎豹的话，那他这条小命还是铁定要交代了。

　　为了生存，看来只有从头再来了。钟神秀已经决定要从新修炼，而且是越快越好，不然真不知哪天就玩完了。

　　想罢，钟神秀放下手中的人参。开始入定修炼起“玄武诀”来。

　　在修真界时，钟神秀就是以这“玄武诀”起步的，这“玄武诀”乃是他的恩师“无量真人”传给他的，乃是一套相当了不起的法诀。在钟神秀的心理，他一直对于他的恩师抱有尊敬、敬佩的心。所以，尽管他此时所会的法诀无数，但他还是决定要先练这“玄武诀”。做人不能忘了本分，钟神秀就是那种有恩必报的人。所以在修真界里尽管他是一个脾气怪异的鬼才，但仍旧有许多人都争相买他的面子，不为别的，就为他们都了解钟神秀一向有恩必报。

　　“玄武诀”是一门高深莫测的法诀，如果没有人的指点，很难有所成效。不过幸好，异界穿越过来的钟神秀他的记忆都保留着，而他的经验与体会也是丝毫不漏地还记得。练起“玄武诀”自然是顺风顺水，没有多大的困难。

　　这不练不知道，一练吓一跳！

　　钟神秀就发现这里的灵力充盈得简直快冒油了。庞大的灵气像开了闸的洪水般不断地涌进他的体内，在体内运转一周天后，自行涌向他的丹田处，并在丹田处开始自行的压缩。

　　一遍“玄武诀”练下来，钟神秀感到精神异常的饱满，而且听力和视力都有了质的飞跃。照这个速度来练的话，用不了两三年，他就可以完成“玄武诀”的第一层功法。

　　大家可能会认为这还叫快呀！其实你们不知道的是，在钟神秀最初练“玄武诀”的时候，那可是花了将近两百年才练成这第一层“玄武诀”的啊！而且这还是在他恩师给他吃了一颗“碧升丹”，为其易经洗髓后才有的这样的神速。不然照一般人的速度，最快也要五百年！“玄武诀”最大的特点就是，它是先难后易，你越是修炼，越会有种如鱼得水的感觉，到那时你才会真正地体会到“玄武诀”的奥妙。

　　现在有了这样充盈的灵气和这样快的修炼速度，照理说钟神秀应该高兴才对，但是他的表情却反而严肃了起来，这到底是怎么回事啊？

　　原来，“玄武诀”在不完成第一层功法以前，一点的进攻性也没有，每一次修炼仅只是改造一个人的身体，使人的听力和视力不断提高，这“玄武诀”第一层淬炼的是练者的精神力，第二层才算是正式地踏入修真者的大门。

　　正所谓万丈高楼平地起，“玄武诀”讲究的就是打好坚实的地基，只有过硬的基础，才会有飞速的提高，由这一点可以看出“玄武诀”是符合事物发展的客观规律的。

　　现在的问题就在这了，虽然两三年时间钟神秀就可以完成这第一层“玄武诀”，但是这两三年要怎么过啊！以这幅弱小的身体吗？这显然是太过冒险了。谁知道这个未知的世界有没有什么危险的生物存在。

　　不过大家不用为钟神秀担心，正所谓：车到山前必有路；船到桥头自然直。知识就是力量，知识就是筹码。而钟神秀最不缺的就是知识。

　　经过钟神秀对自身现状的一番透彻的分析，还真让他想到了一个可行的办法来，那就是再修练“玄武诀”的同时，再修炼一些武者的内功心法、绝学什么的，这样就可以为保命提供更多的本钱了（不是钟神秀不想修炼其他的修真法诀，而是这样一起练多个修真法诀，可能会带来难以估计的麻烦，因为法诀与法诀可能存在着不兼容问题。在钟神秀没有足够的灵力之前，他也是不会贸然尝试的。）

　　还好钟神秀研究所涉及的项目繁多，其中就有那些武者们的武功，而且现在都还清晰的记得，而这正好可以解决钟神秀现在的燃眉之急。

　　（看来多学知识是有好处的，在这就充分地体验了出来。所以希望各位小朋友、大朋友们以及不大不小的朋友们，利用一切可以利用的时间，“不择手段”地积累有用的知识吧！呕哩～貌似跑题了，呵呵……）

　　没有多做耽误，钟神秀修练起了少林的内功绝学《易筋经》。正所谓天下武学出少林，而内功又是一个武者必须修练的基础中的基础，所以钟神秀便先选择了《易筋经》。

　　不练不知道，这一练又是吓一跳！练这《易筋经》的速度居然比练那“玄武诀”还要快上数十倍。

　　不过有了“玄武诀”的经验后，钟神秀倒没有太多的惊讶。

　　仅仅用了一个左右时辰，钟神秀就已练到了《易筋经》的第四层。现在的他只感到体内充满了力量，而且对四周的洞察力更加的敏锐了。

　　钟神秀抓过一快小石头试了试，那块石头在他的用力之下居然变成了粉末。

　　钟神秀满意的笑了，他知道自己的这个抉择选对了，他现在俨然不再是一个没有缚鸡之力的小屁孩了。

　　本来钟神秀可以一鼓作气将《易筋经》练到最高层的，但是他没有这么做，他知道什么叫欲速则不达！武学一道讲究求精，练得太快反而不好，弄巧成拙更是有走火入魔的危险，那就得不偿失了。

　　不过虽然今天不练《易筋经》了，但是钟神秀可没有就此闲着。他有开始练起另一门绝学来——《天龙八步》。

　　《天龙八步》乃是上乘的轻功心法，总共有八个步法，炼成者行踪如神龙见首不见尾飘忽不定，更是速疾如风！乃是钟神秀现在急需的外出、郊游必备的逃命功法。

　　《天龙八步》说难不难说易不易。你说它难吧，它总共就有八步，你只要掌握了这八个步法就算学会了，可是你说它容易吧，要熟练掌握着八个步法又是极其困难，不但需要练习者有深厚的内功，更是需要练习者能够运用的像身体的自然反应般才算真正掌握。

　　轻功心法钟神秀知道许多，可是他却惟独钟情于这《天龙八步》，这是因为此功法没有其他功法那样一层一层练的繁琐步骤，此功法讲究的是熟能生巧，以及对气运用的熟练程度。这正是钟神秀所需的。

　　饶是钟神秀，当他精通掌握《天龙八步》的时候，外面的天竟已经大亮了，没有想到他这一练竟然是练了一夜。


第05章 终于见到人了

　　接下来的几天里，钟神秀除了到外面采集各种珍贵草药外，就是闷在石洞里练功。先是练几遍“玄武诀”，然后再练那些武功秘籍。

　　值得说一下的是，钟神秀除了练习《易筋经》、《天龙八步》外，又新增加了两项，那就是《铁布衫》和《弹指神通》。

　　这两门武功，一门是增加钟神秀的抗击打能力，那可是增加保命的本钱啊！而另一门则是让钟神秀具有了进攻的能力，因为一向退缩不是钟神秀的个性。

　　这两门武功在钟神秀这个变态鬼才修炼下，简直达到了炉火纯青的地步了，以他现在的抗击打能力，估计子弹都难以动其分毫。而他的一指禅更是恐怖，十里之外能将大理石洞穿。

　　虽然几天下来，钟神秀早已将这四本秘籍尽数学会，但是他却暂时没有再练其他秘籍的打算。只是在不断地磨合与领悟这四本秘籍中的潜藏奥妙，意图达到神乎其技的境界。因为曾多年研究过武学，所以钟神秀得过这样的一个结论，武学之道，如能寻其奥妙，与修真之术不差分毫，或许有过之而无不及！

　　这天，钟神秀像往常一样，在外面采药。蓦然间，他就听见远处似是传来人说话的动静。

　　这一下钟神秀是相当的激动，他先前还一直担心与这个世界存在语言障碍，现在一听居然他们说的都是中文，这对于钟神秀来说可谓是一个大大的好消息。

　　怀着激动的心情，钟神秀放下手边的采药工作，小心翼翼地潜伏了过去。他倒不是有什么企图，只是好奇这个世界里的人是不是和他一样一个鼻子两只眼。

　　走到近处才发现，说话的这几人并没有长着三头六臂，只是普通的猎户打扮，而且好似没有什么实力。

　　钟神秀就这样跟着他们，听了半天才弄明白他们到这里来是为了生济，即打猎和采药卖钱。不过，颇为令钟神秀费解的是，这些人不采那些名贵的药材，居然尽采那些被钟神秀视为垃圾、无用的杂草。

　　这到底是怎么回事？

　　猎户的这个怪异行径引起了钟神秀的强烈好奇，在尾随跟踪了一整天后，钟神秀才总算是弄明白了。原来他们只识得仅有的几味草药，而其他的则都被他们统一定性为了毒药。也不能怪他们把灵草定位毒药，而实在是因为灵药太大补了，一般人是承受不起的，非爆体而亡不可。

　　弄明白怎么回事后，钟神秀笑了，没有想到这里竟是一个土老帽的世界，这不就是说和他竞争的人没有了吗？此外，钟神秀还得到了一个颇为有价值的消息，那就是这个世界所使用的钱是一种叫做币的东西。

　　看着这些人费了一天的力气才采到那么一点点的他们口中所说的草药，钟神秀突然再次有种想笑的冲动。因为这些猎户所采的草药赫然正是钟神秀这几天当柴火烧的东西。

　　真是造化弄人，早知道能够卖钱就不烧了！钟神秀如此想到。

　　此时的钟神秀，心情一片大好，再也没有了因为穿越到这里而郁闷的心情。

　　猎户们并没有因为收获很少就显得垂头丧气，反而每人都一副相当满足的表情。单从这一点来看，他们手中的那些草药还真能卖上一些钱，也许能够让他们用上一些日子……

　　当这些猎户离开树林的时候，钟神秀并没有就此打住，而是继续选择远远跟踪。

　　之所以这样做是因为钟神秀想要弄清这里的人类居住所到底在哪，到时他也可以卖些草药换点钱，买一些必需品。别的不用说，最起码要先买两件衣服。不然成天穿的更个叫花子似的，确实有失他老人家的体面。

　　时间渐渐过去，天色渐渐黑了。这个世界的月亮似乎分外的明亮，所以即使此时夜已很深，却丝毫不影响那些猎户回家的步伐。

　　也不知道走了多久，总算在天空泛起鱼肚白的时候看见了一个巨大的城门。

　　城门是开着的，而且一个守卫的士兵也没有。

　　尾随着猎户，钟神秀也跟着进了城。在七拐八拐，经过了几条街后，终于看见这几个猎户进了一家店铺。

　　看来这个店铺就是他们出售那些药材的地方了，钟神秀默默记下，并且迈步也走了进去。

　　在钟神秀进去的时候，那几个猎户正好出来，看了钟神秀一眼，没有多在意就出门了。

　　店铺不是很大，但却陈列着各式各样的药材，有的是成品，有的是原料。而钟神秀竟然还在墙角处见到了好几个铁笼子，里面放的赫然竟是各式各样活生生的毒蛇。

　　“小朋友，请问你要买点什么吗？”一个胖嘟嘟的大爷腆着肚子和蔼地对着钟神秀问道。

　　晕，居然被当成了小朋友。虽然无比郁闷，但是钟神秀却没有辩解。

　　“请问你们这里收草药吗？”钟神秀有些明知故问地道。

　　“呵呵，这么说小朋友你也是卖草药的了，不知你要卖些什么草药啊？”胖嘟嘟的店主依旧乐呵呵地问道。

　　“就是这个，你看收不收？”钟神秀说着把身后别着的破袋子拿了出来，从里面掏出和那些猎户一样的草药来。

　　说实在的，这些草药是钟神秀尾随那些猎户时，觉得实在无聊，顺手采集的，为的就是看看是不是真的能够卖钱。

　　因为对于这些杂草在这里叫什么、干什么用钟神秀一改不太清楚，所以他的心理多少还是有些七上八下的。

　　看着钟神秀一下子拿出这么多的草药来，店主似乎有些吃惊。在愣了一回神后，忙问道：“你是都打算出售吗？”

　　“你要是要的话就都出售！”钟神秀赶忙说道。这些杂草放在他手里也只是当柴烧，没有多大的利用价值。

　　“您稍等，我马上给你取钱。”店主一副非常高兴地说道。

　　由不得他不高兴，因为钟神秀带的这些草药不但多，而且品质上乘，对于他这个小店来说可以说是一比大买卖了，没有一个遇到这事不高兴的，没见店主对钟神秀的称呼都变成“您”了吗？

　　时间不大，也不知店主从柜台下面的什么地方，拿出一小袋钱来，然后点了又点，恭敬地交到了钟神秀的手里。

　　接过钱袋，钟神秀从中拿出一个银币看了又看，心说这就是他们所说的钱啊！就这么点能够卖多少东西啊？

　　钟神秀太小看他手中那三十几个银币的分量了，单单他手中的这一小袋就足够一个普通四口之家用上半年的了。

　　钟神秀摆弄了银币半天，然后突然拿着一个银币送到老板的面前说道：“老板，你能不能卖给几个盛草药的袋子？”

　　钟神秀所使的那个袋子还是从垃圾堆里翻出来的呢，实在是应该换换了。

　　胖老板先是一愣，随后是一笑。只见他转身从身后的架子上取出了一捆袋子，足有二十几个，恭敬地递到了钟神秀的面前，却是没有接钟神秀递过的银币。

　　“您是我们这的大客户，这些袋子就免费送给您了。”

　　还有这么好的事？居然还白送。

　　“那谢谢你了！”钟神秀也不跟他客气，收起银币，将那捆袋子接了过来，然后接着道，“下次你是不是还收这种草药啊！”

　　“您有多少我们收多少！”胖店主赶忙说道。要知道那些袋子每个才三个铜币，如果能就此拉拢一位大客户，那绝对是划得来的。

　　“那我下次就多弄些。”钟神秀说着意欲往外走，突然像是想到了什么又停住了，指着墙角的那铁笼子里的蛇问道，“老板，你们这里也收蛇吗？”


第06章 这个世界真很弱

　　见钟神秀询问，胖店主陪笑道：“我们这里只收毒蛇，按照蛇的品种不同价位也不同。”

　　“五步蛇什么价位？”

　　“七个银币每条。”

　　“那要是五步蛇王呢？”钟神秀又追问道。

　　“七十个银币每条”

　　“有多少收多少吗？”

　　“是，有多少收多少！”胖店主感到眼前这个打扮不怎么地的小孩儿简直就是光明神送给他的福星啊！

　　“下次来一块给你拿来。”钟神秀说着便出了店铺。

　　在出来的时候，那个胖老板还极其热情地一个劲地说“欢迎下次再来”！

　　出店以后，钟神秀开始漫无目的地在大街上闲逛了起来。说来也怪，这里的店铺似乎没有关门的习惯，基本上都是全天营业的。

　　逛了几家店，买了两身衣服和一些杂七杂八的日用品，居然只用去了两个银币，而且还找回来了三百多个铜币，这简直太出乎钟神秀意料了，他没有想到自己的这点钱居然可以买这么多的东西。

　　找个没人的地方，钟神秀将新买的衣服换上，至于他先前的那一套，已被他有多远就撇多远了。

　　人靠衣服马靠鞍，此话果然不假，新衣服一换上（虽然不是什么值钱的衣服，只是平民小百姓穿的衣服），整个人立马就由一个小叫花子变成了一个俊俏的小孩儿。

　　通过这一系列的购物，钟神秀总算是对于这个世界的钱币有了一定的认识。这个世界除了有银币和铜币外，还有金币和钻币。它们之间的换算单位是1000，即1个钻币=1000个金币；1个金币=1000个银币……这样以此类推下去。

　　除了知道了关于钱币的知识外，钟神秀还打听出这个世界根本就没有修真者，甚至连个武者都没有。有的仅是魔法师、剑士等这类的职业。

　　处于对新事物的好奇，钟神秀去了一趟所谓的“魔法公会”。听说这个“魔法公会”是考核魔法师等级的地方，凡是考试合格者，会领到由“魔法公会”颁发的特别证书和徽章。钟神秀很想知道这个所谓的魔法师到底是什么。

　　本来在以前魔法师考核时是不允许旁观的，但是后来“魔法公会”进行了一系列大刀阔斧的改革，新政策规定高级魔法师以下的考核可以旁观，但必须要交一定数量的旁观费。见习魔法师的旁观费是三十个银币，实习魔法师的旁观费是三个金币。

　　魔法师按其等级由低到高的次序排列依次为：见习魔法师、实习魔法师、高级魔法师、魔导师、大魔导师、圣魔导师、神魔导师。

　　今天钟神秀很幸运，他赶到“魔法公会”的时候，正好有几个人要进行见习魔法师等级的考核。

　　对于一些寻常百姓来说，三十个银币不是一笔小数目，而钟神秀也知道这三十个银币确实能够买许多的东西，但是本着“知识无价钱有价”的思想理念，钟神秀俨然还是交了钱，决定看一下到底魔法师是啥玩意。

　　可是看过之后钟神秀有些后悔了，他觉得他的这三十个银币花得实在是有些冤枉。本以为魔法师有多了不起，没有想到就是放几个小火球、小水球，或者是打几个小闪电就算是魔法师了，这也忒糊弄人了吧！

　　对于钟神秀来说，他连三昧真火都曾会过，这几个小火球自是不能入他法眼；而他连天雷也曾经历过，自是看不起那几个小闪电。如此说来，这钱花的确是有些冤了。

　　对这个魔法师失望的同时，钟神秀又对一种他们无意间所提到的亡灵法师来了兴趣，听他们的对话，好像这个亡灵法师很诡异，而且好像实力都不低。

　　经过一番询问，钟神秀才知道这个所谓的亡灵法师并不得人心，更是没有专门的“魔法公会”，只听说在城外西侧十公里处有个“亡灵法师交流会”，据说这个交流会还是私人举办的。

　　离开“魔法公会”后，钟神秀直奔那个所谓的“亡灵法师交流会”。他有种预感，这个“亡灵法师交流会”不会让他失望。

　　到了“亡灵法师交流会”所在地，钟神秀简直有些不敢相信自己的眼睛，眼前的这间破旧木屋居然就是传说中的“亡灵法师交流会”。这个地方乍眼一看，也不比自己住的地方好哪里去啊！

　　钟神秀实在是想不透，这个“亡灵法师交流会”怎么和“魔法公会”差距这么大捏！汗！

　　想归想，钟神秀还是没有丝毫犹豫地推门进去了。进去之后钟神秀才发现里面原来另有机关，里面除了一个通向地下的楼梯，竟然别无他物。

　　看来这个“亡灵法师交流会”是在这地底下了。

　　有创意，我喜欢！

　　钟神秀他是越来越对这个所谓的亡灵法师充满期待了。

　　沿着楼梯而下，地下嘈杂的声音是越来越清晰，等到钟神秀终于来到地下一层时，才发现这里的人真是不少。

　　光是在大厅里的就有几十口子人，在大厅的四周还有好多的小门，不知里面是否也同样有这么多的人。

　　钟神秀好奇地打量着这些所谓的亡灵法师，只见他们有一个共同点，那就是全部将身体藏身在一个宽大的黑色法袍里，除了眼睛以外，甚至练鼻子和口都被包裹的严严实实。

　　亡灵法师三五结群，有的在讨论着咒语，有的在叙旧，有的在做着买卖交易，可谓是好不热闹！

　　就在钟神秀准备找一些亡灵法师攀谈的时候，一个幼小的身影蜷缩在昏暗的一角吸引了他的注意。

　　钟神秀向着那身影走了过去，这时可以更加清晰地瞧见，这个和他差不多高的身影蜷缩着身子在不断地抽搐着，似乎在经受着莫大的痛苦。

　　“他怎么了？”钟神秀好奇地向着身边的一位亡灵法师说道。

　　那位被问的亡灵法师仔细地扫视了一遍钟神秀，可能是觉得钟神秀不是亡灵法师，所以不屑与之交流，只是冷冷地说出“暗黑反噬”四个字便走开了。

　　“暗黑反噬”？什么东东？？钟神秀满脑子冒出无数的问号来。

　　见这里的亡灵法师都是一副爱答不理的模样，钟神秀也懒得自讨没趣，便蹲在地上拍了一下那蜷缩着的身影。

　　“喂，你没事吧？”钟神秀好心地问道。

　　没有回音，那身影除了抽搐没有其他的动作。

　　通过刚刚那轻轻的一拍，钟神秀感到有股奇怪的微弱力量，顺着手指传了过来，这股微弱的力量，三分像魔力、三分像巫力、三分像鬼力，还有一分说不出是什么力量，这就更加地激起了钟神秀的好奇心。


第07章 出手救人

　　也不管对方是否同意，钟神秀上前将那蜷缩着的身影扶了起来。从体型来判断，这个身影应该也是个小孩儿。

　　这个小孩儿的装束与那些亡灵法师一般无二，也是将自己包裹的严严实实的，那双满含痛苦的眼神似乎在宣示着他正在忍受莫大的痛苦。

　　“你怎么了？”钟神秀再次问道。

　　依旧没有回答，只是那双痛苦的眼神开始直直地盯着钟神秀，似是这样可以减轻他所受的痛苦。

　　“那我帮你看看怎么样？没准可以治好你。”钟神秀再次好心询问。

　　那小孩儿依旧没有回音，身体反而抽搐的更加的厉害了。

　　“你不说话我就当你默许了。”钟神秀说着便挽起对方的衣袖，打算给对方把把脉。

　　可是在下一刻他被自己的所见震惊的说不出话来。

　　但见一双惨白惨白的小手上面长满了脓疮，胳膊的一些部位甚至可以看到外露的白骨，相当的惨不忍睹。

　　不用把脉，光是看这只手钟神秀就可以体会到眼前这个和自己差不了多少的小孩儿在忍受多大的痛苦。而更让钟神秀震惊的是，有着这样痛苦的这个小孩儿居然坚强地忍受着，没有吭出一声！

　　震撼，宛如一座巨大冰山，冻结住了钟神秀整个身体。

　　那一瞬间，钟神秀彻底地被眼前的小孩儿给震撼住了，这得需要多大的勇气和毅力啊！

　　带着震撼的心，钟神秀轻轻地将手指搭在对方的脉搏上。

　　这一把脉，钟神秀更加地震惊了。他难以置信地直视那双自始至终都在看他的双眸，因为从脉象反应的情况来看这个小孩儿比他想象的还要严重。

　　在这个小孩儿的体内似乎有一股邪恶的力量在不断蚕食着他的身体，这股力量所过之处，将这个小孩儿的体内侵蚀的一片狼藉。

　　那绝对是万蚁噬心般的疼痛，那绝对是痛到灵魂深处的痛，然而这样的痛，却依旧没有让这个小孩儿吭出一声来。

　　帮他！这个几乎连大脑都没有经过就萌生出的念头占据了钟神秀整个身心。

　　钟神秀没有丝毫的犹豫，迅速地扯开这个小孩儿的头罩和脸罩，打算立即为这个小孩儿治病。对于这种邪气入侵的病例他还是有把握能够治好的。

　　可是在扯开头罩和脸罩的时候，钟神秀再次震惊了。这个和自己差不多的小孩儿居然是个女孩儿。巾帼不让须眉这句话已经无法来形容这个小女孩儿的毅力与勇气了！

　　但见这个女孩儿脸上左边的脸一片惨白，右边的脸已经布满了脓疮，发紫的嘴唇早已被牙齿咬的鲜血直涌，可是即使是这样，她依旧倔强地一声不吭，依旧是那么专注地凝视着钟神秀。

　　“放心，你会好的！”钟神秀说这话的时候都可以感到自己的心在滴血。

　　但见钟神秀运指如飞，分别在小女孩的百会穴、太阳穴、人中穴等头部的众多大穴连点。这样做的目的是把头部彻底地与那股邪恶之气隔离开来。

　　随后，钟神秀又开始在小女孩的身体上运指如飞，手法快的简直让人眼花缭乱。

　　渐渐地，越来越多地人注意到了这边的钟神秀，并且在他的四周已经围观了好多的亡灵法师。大厅里原本嘈杂的声音此时已经静悄悄一片，大家全都屏住呼吸注视着钟神秀的每一个动作。有的亡灵法师更是夸张地拿出笔记本记录了起来。

　　专注于给小女孩治疗的钟神秀并没有在意四周的变化，他现在的注意力可以说是高度的集中。为了将那邪恶的力量固定在一个地方，可以说钟神秀手上不敢有丝毫的停顿，否则就会前功尽弃，又要从头来过。

　　一番暴风密雨的点穴之后，那股邪恶力量总算被固定在了小女孩的腹部。接下来的任务就好办多了，只要将其逼出体外就算大功告成了。

　　钟神秀从衣袋中掏出今天刚买的绣花针（他本意是想买针灸专用针的，但是怎奈这个世界没有这玩意，他就只好买了绣花针作为代替品），刚准备运针逼毒，那个小女孩儿却开口说话了。

　　“不疼了。”小女孩儿的眼睛依旧直直地凝视着钟神秀。

　　仅仅是三个字，但是钟神秀的心却又是为之一颤。

　　“还没有好，别动！”钟神秀用半命令半嘱咐的语气说道。

　　小女孩果然很听话没有再动。

　　撩开小女孩的法袍，钟神秀将手中的一根绣花针缓缓地插进那股邪恶力量所呆着的地方。再通过这根绣花针将内力传输过去，在小女孩的体内形成一个网，牢牢地罩住那股力量，缓慢而匀速地向外拖。

　　将那股力量逼出体外可以有多种方法，但是这种方法是最稳妥的，而且是小女孩最没有疼痛感觉的办法。

　　但见时间不大，一股股黑气顺着绣花针冒了出来。

　　单只这一下，就见围观的那些亡灵法师看得目瞪口呆。记笔记的亡灵法师运笔的速度提了又提；没有开始记笔记的此时也开始效仿了起来。

　　也就是一盏茶的功夫，钟神秀已经将小女孩体内的邪恶力量尽数排出了体外。

　　“好了，你体内的毒素我已经帮你清理干净了。你再上些外用消炎药，用不了几日就可以痊愈了。”钟神秀说完站起了身子，刚要转身离开，却被那个小女孩抓住了裤腿。

　　“主人！”除去声音还是有些沙哑外，还算甜美。

　　主人？钟神秀有些晕乎了，自己啥时候成主人了。

　　钟神秀看向这个拉着自己裤腿的小女孩，对她有同情、有怜悯也有敬佩。

　　僵立了一会儿小女孩好像丝毫没有放手的意思。

　　钟神秀被彻底打败了，尤其是对上那双坚定的双眸时，他想不败下阵来都难。

　　“你想跟着我是吗？”钟神秀有些无奈地问道。

　　小女孩儿轻轻地点了一下头。

　　“跟着我也可以，不过以后要听我的，你能做到吗？”钟神秀摆着一副小大人的模样问道。

　　小女孩儿喜悦地忙重重点了一下头。

　　“好吧！那你以后就跟着我吧！”钟神秀说完又问道，“你现在可以起来吗？”

　　小女孩这时总算是放开了钟神秀的裤腿，并且试图从地上站起来。

　　经过几次失败后，小女孩最终终于还是颤颤巍巍地站了起来。

　　她这一站才发现，她居然比钟神秀高出小半头来。


第08章 一桩好买卖

　　钟神秀见这个小女孩居然比自己还高小半头，多少有些始料不及，明明刚刚看她蜷缩着没有多高的，可是一站起来才发现根本没那回事。

　　哎～钟神秀再次为自己的身高感到有些自卑。

　　看着这个坚强不让须眉的小女孩儿，钟神秀暗叹一口气，知道以她现在的情况想自己走路是不可能的了，看来只好自己背她了。

　　“趴上来！”钟神秀颇带命令的口气说道。

　　小女孩儿不敢违令，犹犹豫豫地趴在了钟神秀的身上。

　　别看这个小女孩比钟神秀高出小半头，但是却没有多少分量，钟神秀将其背在身上大约估计了一下，也就三十斤左右的样子，完全可以达到骨感女孩的标准了。

　　见钟神秀两人要走，一位亡灵法师立即站出来，忙道：“大师留步！”

　　大师？我啥时候又变成大师了？？

　　“你有什么事吗？”钟神秀语气平淡地问道。

　　“在下法拉第，不知大师可否进一步说话？”

　　“好吧，你说上哪里？”钟神秀见四周围堵着这么多亡灵法师，他还真有些不习惯——平时都是他研究别人，可从未被别人研究过。

　　“大师这边请！”法拉第恭敬地将钟神秀领进了一个包间内。

　　跟着钟神秀他们一起进包间的除了法拉第外，还有三个亡灵法师。

　　“你们有什么事就直说吧！”钟神秀略先开口道，语气中尽显平淡。

　　“也没有什么事，只是今天见大师手法独具匠心，我等颇为惊叹，不知大师能否指点我等一二。”法拉第说得相当的谦虚，而且表情之中好似还有着一丝畏惧。

　　“指点你们没有问题，问题是指点你们我有什么好处啊？”钟神秀向来都是有话直说，不喜欢拐弯抹角。当然他的另一个特点就是，只许他占别人便宜，还从未有过别人从他这里占过便宜。

　　嘎～～～法拉第被问的一时竟没有了下言。

　　其他三个亡灵法师也是你看看我，我看看你，一时间也是拿不定主意。

　　见他们不言语，钟神秀也懒得在这里多耗下去，便道：“这样吧，你们慢慢想，等你们想好的时候再来告诉我。我还有事先回去了。”

　　见钟神秀起身意欲离开，法拉第赶忙道：“大师留步，大师你有所不知，我们亡灵法师不像魔法师那么有钱，所以才不知如何给大师答复。这样吧，这里有什么大师想要的东西，大师尽管难去，只希望大师不吝赐教我等。”

　　“我很奇怪，你们为什么这么看重我呢？”钟神秀问道。

　　“大师可能不知道，我们亡灵法师每个人都存在着‘暗黑反噬’的危险，那种生不如死的痛苦不是常人所能忍受的。可以说是我们亡灵法师谈之色变的一大顽疾。今天见大师竟能将‘暗黑反噬’治愈，这对于我们亡灵法师来说简直是一大奇迹……”

　　法拉第滔滔不绝地说了半天，最后钟神秀总算是明白了，那就是他们亡灵法师随时都有可能得这种所谓“暗黑反噬”的病，鉴于这种病给人带来非人类般的痛苦，所以这些老家伙想让钟神秀将治愈的方法告诉他们，好让他们彻底告别这一大顽疾。

　　然而钟神秀是那种做赔本买卖的人吗？不是，显然不是！

　　钟神秀沉默了半天，终于道：“不是我打击你们，即使我想教你们，你们也未必能够学会。即使你们能够学会那也未必能够临床运用，因为这其中涉及的理论知识太多，没有个百八十年是不行地。”

　　钟神秀没有骗他们，别看他给那小女孩治病三下五除二就给治愈了，一副游刃有余的模样。其实远没有看着的这么简单。单说对穴位的精准把握度来说就够这老家伙学的。还有要学这种治疗方法必须要有深厚的内功才行，你看看这几个老家伙，一大把年纪了，让他们修炼内功，还不如让他们从新投胎再修炼快些。而最为重要的一点事，对于治病这个领域，没有大量的临床经验光是学理论知识是永远也学不会的。

　　钟神秀之所以能够上手这么快，这与他在修真界大量的研究实验和不断的开拓摸索有着必然的关系。所以说，钟神秀的这种治愈手法并不适合他们学习。

　　“那怎么办，难道就一点办法也没有了吗？”旁边的一个亡灵法师有些绝望地问道。

　　“办法也不是没有，这样吧，我回去之后给你们研制出一种专门治疗‘暗黑反噬’的药你看怎样，这可比你们学我的治疗方法要快和实际多了。”钟神秀建议道。

　　“大师真的有办法研制出治疗‘暗黑反噬’的药？”法拉第异常激动地问道。

　　“有八九成的把握吧！唯一的问题是我现在不知道你们那个所谓的‘暗黑反噬’是怎么产生的，如果能够知道它的形成原因，那么配制出相应的治疗药剂的几率就大些。这样吧，如果你们信得过我，那就给我找一些关于你们亡灵法师的书籍，当然是越详细越好，这样我就能够更快地配制出药剂来。”钟神秀诱惑道。

　　其实通过他给小女孩的治疗，已经对“暗黑反噬”有了十足的认识，并已经拟定出了若干给药方来。他之所以要一些亡灵法师的书籍，不外乎好奇罢了。

　　“这个没有问题，大师你看我这书架上的书都是关于亡灵法师的书，大师看哪本有用，尽管拿去就是，我们信得过大师。”

　　“是吗？那我就不客气了。”钟神秀说着开始在书架上挑选了起来。

　　其实在钟神秀进来的时候，他的那双贼眼早就惦记上了这些书架上的书了。以他那对新鲜事物研究成瘾的个性，又岂会放过这个机会。

　　按照钟神秀的个性，他这些书是要全部难走的，但是他现在身上背着一个人，手上又没有什么存储工具，所以要尽数拿走这些书绝对不可能。

　　“我先拿这两本好了，如果还需要哪些书籍我下次再来拿，你们意下如何？”钟神秀这招不错，这就无疑是给自己留下了一个日后拿书的“后门”。

　　法拉第他们是有求于钟神秀，自是不敢有任何怨言，何况对于他们来说这些书并不算什么珍宝，即使全给了钟神秀也没有什么可惜的。

　　“那就这样了，我会尽快将解药配制出来的。”钟神秀道。

　　“那就有劳大师了。”法拉第说着又从衣袖中拿出一快黑色的铁牌来，“大师，这是我们这的高级VIP令牌，还请大师手下，也希望大师能够常来。”

　　“恩，我会的。”钟神秀又是不客气地收下了令牌。


第09章 罗宾·特兰奇

　　出了“亡灵法师交流会”，钟神秀背着小女孩向着他藏东西的地方奔去（为了方便，钟神秀提前把那些袋子和买来的东西都藏在了一个比较隐蔽的地方）。

　　“你叫什么名字？”钟神秀突然想起还不知道自己背上背的这个小女孩儿叫什么呢。

　　“罗宾。”小女孩儿轻声说道，“罗宾·特兰奇”

　　“身上还疼吗？”钟神秀好心问道。

　　“不疼了。”

　　钟神秀知道罗宾说不疼了这是在撒谎，试问身上有那么多的脓疮又岂会有不疼的道理，不过知道归知道，钟神秀却没有点破。

　　藏东西的地方不是很远，没多大工夫就到了。收好东西后钟神秀没有再返回城镇，他觉得这一天出来的够久的了，而且还有好多问题需要他消化一下。于是，决定先回石洞再说。

　　“抓好了，我们现在要回去了。”钟神秀好心提醒了一句，然后就见他用起了“天龙八步”。

　　罗宾只觉两耳生风，周围的景物飞速地从眼前掠过，那种感觉就好像乘风飞驰般，不觉间抱住钟神秀的手紧了紧，心里更加对这个救自己的小男孩充满了好奇。

　　也就是一顿饭的时间，钟神秀轻巧地就回到了他的那个小石洞，速度之快可真不是盖的。

　　轻轻地将罗宾放下，然后将买来的东西放好，嘱咐罗宾不要乱动便出去了。时间不大，就见钟神秀抱来了一大捆干柴，并且升起了一堆火。

　　随后，钟神秀又出去了，再回来的时候却是拎着满满两袋子干树叶子进来。

　　将这些干叶子铺成一张床后，钟神秀对这罗宾道：“今天你就先住在这上面凑合一下。”

　　然后也不待罗宾说什么又出去了，可以说钟神秀进进出出忙活了大半天，基本上每次回来都是抱着一大堆稀奇古怪的东西。

　　这次回来，钟神秀又是拎着满满一袋子东西回来，见罗宾好奇地盯着他，忙走过去将袋口打开问道：“知道这是什么吗？”

　　罗宾摇了摇头道：“不知道。”

　　“那我告诉你，你可要记住了，这叫地瓜，今天我们就吃这个。等你痊愈了，我再带你去挖这种东西。”钟神秀说着从里面取出几个地瓜扔进了火堆里。

　　“知道我为什么扔进火堆里吗？这是为了烤熟它，拿着这根木棍，跟着学。”钟神秀说着递给了罗宾一个木棍，并且自己也拿起一根木棍做起示范来。

　　罗宾有些生硬地跟着钟神秀的动作用木棍翻滚着火里的地瓜。

　　时间渐渐过去，慢慢地地瓜的香味飘了出来，罗宾似是从未吃过这种东西，此刻竟不觉间砸吧一下嘴，不禁道：“好香！”

　　“香吧！跟着我慢慢学吧！你会知道什么才算是生活。”钟神秀很满意罗宾这个表情。

　　通过这一天的了解钟神秀发现，这个世界里的人只知道一些地面以上的植物哪些可以吃，而对于埋藏于地下的却是一点认知也没有。钟神秀有时都怀疑这里不会是原始社会吧，不然怎么这里的人知识匮乏的这么严重呢？

　　“看到了吗，现在地瓜已经开始变软了，这就证明烤熟了，好了，我们将他们从火堆里弄出来。”钟神秀像老师教幼儿园的小孩儿般耐心地教着罗宾基本知识。

　　罗宾不置可否地点了点头，然后学着钟神秀的样子用木棍将地瓜从火堆里扒拉出来。

　　“好了，现在可以吃了。不是直接吃，你看我的，要先把皮剥掉。”钟神秀看到罗宾一听可以吃了，直接就往嘴里送的行为简直有些无语了。

　　总算是可以吃了，罗宾好似是刚从饥荒灾区逃难出来的般，狼吞虎咽地吃起了烤地瓜来。

　　“现在你知道这东西怎么吃了吧！如果想吃就自己烤，别指望我给你弄知道吗？你要从现在开始养成自己动手，丰衣足食的习惯。”钟神秀盯着一点也没有吃相的罗宾说道。

　　罗宾没有理钟神秀，在她的眼里似乎只有手中的地瓜，再也容不下他物了。

　　钟神秀一副被打败的表情，心说话不就是一块烤地瓜吗，至于这么专注么！

　　“吃饱了就自己去睡觉，没有什么事就不要打搅我！”钟神秀其实并不是很饿，所以吃了一小块地瓜就饱了。趁着现在没有什么事，便开始修炼起“玄武诀”来。

　　纯净的灵气在被一股无形之力的牵引下，开始慢慢涌进钟神秀的身体，在身体里运行三周天后，回归到眉心穴。

　　几遍“玄武诀”练过后，钟神秀收手而立，这是他每天睡觉前的必修课。

　　靠！钟神秀一回头，饶是他定力非凡也被罗宾给打败了。这个小妮子没有想到现在居然还在吃，她难道就不怕消化不良。

　　“别吃了！你这样不饿死反而会被撑死。”钟神秀没有好气地对这罗宾道。

　　主人发话罗宾不敢不听，但是那双恋恋不舍的眼睛依旧在那些烤地瓜上面瞄啊瞄，流露出一副相当可爱的表情来。

　　“这东西吃太多对身体不好，现在听话赶紧去睡觉。这地瓜有的是，不要怕吃没了就没了。”

　　尽管天渐渐亮了起来，但是钟神秀也和罗宾一起小睡了一下，毕竟忙活了一天一夜，也确实有些乏累。

　　躺下后两人都没有说话，不久罗宾便进入了梦乡。从罗宾那祥和的表情可以看出她睡的很香，以至于连钟神秀什么时候起来的都没有发觉。

　　等罗宾醒来的时候，钟神秀正在满含激情地练着《天龙八步》。但见无数个人影在上下纷飞，宛如一道梦幻般的舞蹈在诠释着缥缈二字。

　　罗宾何曾见过这么英姿飒爽的招式，不觉间竟看得有些痴了！

　　“想学吗？”钟神秀这时竟已经来到了罗宾的近前，收手而立。

　　“想！”罗宾眼中露出难以掩饰的渴望。

　　“我可以教你，不过你要听话。”

　　“罗宾听话。”

　　“恩，那就好！”钟神秀顿了一下接着道，“不过等一下先跟着我去趟城里。”


第10章 疯狂购物

　　罗宾没有问去城里干什么，钟神秀也没有细跟她说。两人吃完早饭，钟神秀便像来的时候一样，背着罗宾向着城里奔去，因为这样会比较快些。

　　没有去他处，钟神秀背着罗宾直接去了那个药材店。到了店门口，钟神秀将罗宾放下，便从腰间拿出一个竹筒走了进去。

　　进去一看，在柜台上站着的不是先前那个胖店主了，而是换成了一个中年男子，看其脸型和那个胖店主很像，想必应该是他的儿子。也是，值了一夜班，是该换个人替一下，不然再铁的人也要趴下。

　　“请问您需要点什么？”中年男子并没有因钟神秀和罗宾是小孩儿就轻视，反而很客气，看来是深得他父亲的教诲了。

　　“我是来卖蛇的。”钟神秀说着将竹筒递了过去，并且还不忘提醒一句，“里面是五步蛇王，好长时间没有吃过东西，小心别被他咬到。”

　　中年男子听到“五步蛇王”四字时表情明显一惊，不过还是感激地向钟神秀投去一个眼神，谢谢他的好心提醒。

　　其实钟神秀的担心有些多余，像他们干这行的人对于蛇是相当在行的。

　　只见中年男子取过一个很小的空铁笼子，将竹筒连同手一起塞到笼子里，随后就见他异常小心地将竹筒打开，待刚露出蛇身的时候他以最快的速度将手和竹筒从铁笼里拿出，并且娴熟地将笼盖扣好。

　　五步蛇王被钟神秀困在这个竹筒里好几天不见天日，猛然间从竹筒里出来，便开始兴奋地发出嘶嘶声。

　　中年男子见到笼中的五步蛇王似乎比五步蛇王还要兴奋，赶忙从柜台下拿出一袋钱币数了数递到钟神秀面前，那模样生怕慢一步钟神秀就将五步蛇王收回似的。

　　钟神秀点了一下钱，正好七十个银币，知道中年男子没有蒙他，便拿回竹筒领着罗宾走出了商店。（这个竹筒是钟神秀好不容易做的，所以他并没有像卖药材那样大方地直接扔给店主）

　　钟神秀拿着钱，带着罗宾直奔了集贸市场。

　　集贸市场现在已经人来人往地布满了人，各种吆喝声相互掺杂着，显得异常的喧闹。

　　钟神秀这才来没有别的，就是购物来的，而且是比上次更加疯狂地购物。

　　他先是买了一辆马车和一匹壮马，花去了大约十个银币，随后又买了一口大缸，然后是各种锅碗瓢盆。随后又买了几套被褥，又给罗宾买了几套换洗的衣服，随后又买了一些其他杂七杂八的东西，总之一阵采购下来，整辆马车已经被装的满满的了。

　　然而买了这么多的东西，居然才只花去了三十多个银币。这倒不是这里的钱多么的值钱，而是这里的东西实在是很便宜，尤其是这些生活用品。不过，如果要是买武器装备，那就是另当别论了，那简直是贵得要死。以钟神秀的这袋钱，不见得能够买下一个剑柄，你说多贵吧！而魔法装备就更是贵的吓人！

　　驾着马车，钟神秀和车上的罗宾开始往回赶。

　　马车的速度照着钟神秀轻功的速度那简直是没法比，行了有一会居然才刚出城门。

　　罗宾好奇地打量着满满一车的东西，她觉得眼前的这个小主人透露着无尽的神秘，却又有着无穷的能力。

　　“罗宾。”钟神秀轻声唤了一声。

　　“主人什么事。”罗宾将身子向钟神秀这边凑了凑。

　　“你练的应该也是亡灵法师吧，现在没有我的允许不许再练了知道吗？我今天研究了一下你们亡灵法师的形成体系，发现里面存在着好多弊端和隐患。等我整理出一套完整的方案后你再继续修炼，接下来的日子里我教给你一些其他的本领，你要做好吃苦的准备知道吗？”钟神秀说话时，始终没有看向罗宾。

　　“罗宾不怕吃苦！”罗宾忙道。

　　“那就好。”

　　闲言少叙，钟神秀他们赶回到了石洞，将马匹安顿好后便开始卸车。

　　罗宾的弱不禁风只能搬一些像被褥瓢盆之类的轻量级东西，而那些“相扑级”的重物则交给钟神秀。

　　看着轻巧提着水缸的钟神秀，罗宾异常的诧异，她不明白为什么主人明明比自己还要小，但却有着那么大的力气，这到底是怎么回事，难道说主人是兽人族不成，听说兽人族的人天生就有神力。

　　对于在那里胡思乱想着的罗宾，钟神秀当然不知道她在想什么，还以为她有些累了休息一会，如果让他知道罗宾已把他当成了兽人族不知他是何感想。

　　一阵的忙活，最后总算是将物品都安排妥当。

　　“在这里等着我不许乱跑。”钟神秀提着两只水桶对罗宾说道，可是在他走了两步后竟又回来了，“算了，你还是跟着我吧！”

　　说实在的，将罗宾一个人长时间放在这里钟神秀确实有些不放心。（因为提水的地方离这里稍微有点远）

　　听到自己可以跟去，罗宾美得屁颠屁颠的。

　　钟神秀带着罗宾向着水源的地方行去，虽然这样要比他自己单独来慢上许多，但这却是最稳妥的办法，而且还可以教罗宾一下草药知识。

　　“罗宾看到这株小草了没，它叫七步断肠草，可以用它制造出让人吃下后走七步就断气的毒药。”钟神秀指着七步断肠草给来宾讲解着。

　　罗宾点着小脑袋默默记下它的形状和颜色。

　　“罗宾看到这个没有，这叫人参，可以炼制非常好的丹药，我说的不是叶子，是它的根。对，就是那个部位。以后我会慢慢教你如何炼制丹药的。你现在的任务就是将我教你的草药都清楚的记下，不懂的可以问，但是一定要记清楚，不然可能会出人命，知道吗？”钟神秀将其中的厉害关系说给罗宾听。

　　罗宾更加用心地记下钟神秀指点她的草药名和一些简单的作用。

　　两人又走了一段时间，钟神秀突然指着地上一大片绿油油的叶子说道：“罗宾，你不是爱吃地瓜吗，看到那些绿油油的叶子没有，它们就是地瓜。对，你说的没错，它和人参一样也是长在地下的。为了加深你的印象，你可以挖一个出来。”

　　几乎是在钟神秀刚说完，罗宾就一蹦一跳如同一只小兔子般向那片地瓜杀了过去。

　　“主人，真的是地瓜耶！”罗宾捧着一块比土豆大不了多少的东东冲着钟神秀高兴地炫耀道。

　　钟神秀看得是一阵的无语！


第11章 药物疗法

　　这一路之上，似乎总有教不完的东西，钟神秀的嘴几乎没有闲过。而罗宾也表现得相当的乖巧，没有因钟神秀的喋喋不休而显得不耐烦，反而表现出极大的兴趣来。

　　不过提完水回来的路上，钟神秀没有再教罗宾什么，反而改为了考她。一会指着这根草问是什么东西，一会又指着那朵花问是什么花，反正他的嘴巴也是始终没有闲着。

　　一番考核下来，钟神秀发现罗宾这小妮子记忆力超强，交给她的东西居然都能一毫不差地答出来，这点也颇让他感到欣慰。

　　此时的太阳渐渐升高，气温明显高了许多。

　　费了半天的时间，钟神秀两人才提来两桶水，效率确实不怎么地！

　　看来是应该教教罗宾轻功了，不然老是这么慢也不是办法。钟神秀心里这么琢磨着，但却没有对罗宾透露半点风声。

　　将提来的水放在一边，钟神秀找来木柴和一些石块，架起了一口大锅，将提来的水倒在锅里，然后对着罗宾喊道：“罗宾，烧水的任务就交给你了，什么时候烧开了什么时候叫我。”

　　说完，不再理会罗宾，而是将那买来的水缸搬了出来。

　　随后就见钟神秀进进出出忙乎着，不断地往缸里面放置各式草药。

　　钟神秀一边忙活着，心里还一边的心疼，心说话：可惜这些天才地宝了，这要是炼成丹药，啧啧～

　　钟神秀不敢再想了，他怕自己越是想越是心疼。

　　现在的钟神秀更加坚定了提高法力的决心，只有有了法力才可以炼制丹药、炼制武器装备，才可以更好地研究未知事物……

　　就在钟神秀胡思乱想的时候，传来了罗宾甜美的声音：“主人，水开了。”

　　这小妮子，好像嗓子不那么沙哑了，看来还是缺人照顾啊！

　　“恩，知道了。”这时的钟神秀也正好将最后一味药材放进缸里。

　　钟神秀小心翼翼地将锅里烧开的热水统统倒进缸中，顿时一股怪异的味道升腾出来，芳香之中似又夹杂着一些酸涩，总之味道是相当的奇怪。

　　将缸盖盖实，并且用一块不小的石头压上，钟神秀看了看旁边正一脸好奇的罗宾。

　　“这叫配药，现在和你解释你也不会明白，等我有时间了再慢慢告诉你。”钟神秀说着便不再理会罗宾，进去里面忙活去了。这一天他好似总有着忙不完的活。

　　等钟神秀再出来的时候，看见罗宾居然还在哪里傻站着，心说话我这该忙死了，你那却闲死了，得给她找点活干才行。

　　想此，钟神秀从里面取出了一个木盆，里面放着满满的“细邦草”，同时在钟神秀的手上还拿着一根三寸左右的石头棒子。

　　“罗宾，你过来。”钟神秀叫道。

　　“主人什么事。”罗宾屁颠屁颠地过来问道。

　　“将这些‘细邦草’捣烂，等一下要用。”说完，钟神秀把手中的东西递到罗宾的手里，并还象征性地做了几下示范。

　　大约半个时辰左右，钟神秀将缸盖揭开，然后对着捣药捣得差不多的罗宾说道：“罗宾，将东西放在地上，过来一下。”

　　见罗宾很听话地过来，钟神秀颇为平淡地说道：“将衣服都脱了，然后泡在这个缸里，没有我的允许不许出来。”

　　罗宾先是一愣，却也没有多说什么，当场就开始宽衣起来，还真有点女中豪杰的气势。

　　退去衣服的罗宾，满身的脓疮，如果不是钟神秀，一般的人见了可能都会感到害怕，这哪里还有点人的模样，小小年纪却要经受这么大的折磨，可真是一种罪过了。

　　此时缸中的水还略微有些烫，但是比这更痛苦的事罗宾都经历过了，又岂会在意这略微的一点烫。几乎是没有丝毫的忧郁，罗宾就跳进了缸里，而缸水刚好没过她的脖子。

　　见罗宾还算听话，钟神秀也是异常的满意，心说话以后有个跟班也不错。

　　钟神秀这么想着，但手中却没有闲着，一顺手将缸盖给盖上了，只是这次没有压石头罢了。可能是怕罗宾感到害怕，钟神秀还好心地安慰了一句：“忍耐一下，等你出来以后，你身上的伤就会好了。”

　　随后钟神秀也没有就此闲着，而是从外面弄来了好几片大叶子，每片大约有一张饭桌那么大，同时又弄来了许多细长的草。

　　时间慢慢地过去，钟神秀不时地陪罗宾说上几句话，了解一下她在里面的情况。

　　五个时辰之后，钟神秀终于揭开了缸盖，对这里面的罗宾说道：“可以出来了。”

　　待罗宾出来以后，钟神秀赶忙教她到火堆旁，把身上的药水烤干，并且一再嘱咐她不许用东西擦干。

　　刚从水里出来，罗宾似乎感到有些许的冷，蹲在火堆旁瑟瑟发抖。

　　此时罗宾身上的脓疮明显的少了许多，而留下来的大部分脓疮都已开始收口，结疤。此外罗宾的皮肤也不再是先前的那么惨白惨白的了，而是有了一些红晕。

　　一盏茶的时间，罗宾山上的药水总算是被全部烤干了。然而钟神秀没有让她立即穿上衣服，而是让她躺在那些大叶子上，并开始用罗宾先前捣烂的那些药给她涂抹。

　　一阵忙活，半个时辰之后，总算将罗宾全身上下有脓疮、有伤口的部位都涂上了草药。

　　可是钟神秀还是没有让罗宾就此穿上衣服，反而用那些大叶子将罗宾层层包裹了起来，最后除了给她留出两只鼻孔呼吸外，全都给包裹的严严实实的。

　　包裹好以后，钟神秀还用那些由细草编制的草绳将罗宾结实地捆了起来，等一切都弄妥当以后，罗宾已经真真正正地变成了一个大粽子。

　　而直到这时钟神秀才总算暗舒了一口气，也总算可以歇一会儿了。

　　现在想想，钟神秀自己也觉得好笑，他可是第一次用这种方法给别人治病，以往法力还在的时候哪里这么费劲。

　　而让钟神秀感到满意的是，罗宾在他摆弄了半天居然相当的听话，这倒省去了他很多的麻烦。


第12章 教小妮子练功

　　看了一眼被包裹成粽子模样的罗宾，钟神秀好心问道：“感觉怎么样？”

　　“有点痒！”罗宾有些模糊地说道（她的嘴也被裹着，所以模糊是正常的）

　　“痒就对了，不过你可要忍耐住，不可以乱动知道吗？”钟神秀嘱咐道。

　　钟神秀对于罗宾的忍耐力还是有信心的，先前那么大的苦痛她都能够忍受，对于这点痒就更不在话下了，也正是出于对她的信任，钟神秀才没有点她身上的穴道。

　　罗宾“恩”了一声便没有再多说什么，可能她这个样子说话实在是有点费劲。

　　“放心吧，时间不会太久的。等一下我给你做一顿好吃的，你可一定要坚持住，别让我失望。”

　　罗宾又是轻声“恩”了一声。

　　又是五个时辰过去了，这是罗宾的肚子开始不听话地叫了起来。也难怪，十多个时辰没有吃一点东西，尤其是此时又闻到一股难以抗拒的香味时，肚子的躁动就更加难以控制了。

　　钟神秀算了算时间，觉得差不多了，便开始拆解罗宾身上的草绳来……

　　等将那些大叶子也拆下来时，只觉眼前一亮，一个芙蓉出水般的小玉人赫然呈现在眼前。

　　此时罗宾身上的脓疮伤疤已经不复存在，取而代之的是吹弹可破的柔嫩肌肤。不禁间，连钟神秀都暗叹一声，果然不愧是奇珍异宝，果然是药效非凡。（大家可别瞎想，钟神秀是一个研究狂人，却不是一个变态狂人。他在修真界的这些年里，可从未传过他与某仙子的绯闻，而且他也一直守身如玉，至今未婚，对于红尘之事早就看破。绝对绝对绝对没有恋童癖！！！）

　　罗宾似乎也发觉了自身的变化，一会揪揪自己的胳膊，一会又捏捏自己的大腿，好像这幅身体不是她的似的。

　　钟神秀可没有欣赏小女孩身体的恶癖，所以在知道罗宾身上的伤都好了后，忙取过今天给罗宾买的新衣服叫她换上。至于罗宾先前穿着的那件法袍早就被钟神秀有多远撇多远了。

　　“好了，别看了，以后有的是时间看，现在赶紧过来吃饭。”钟神秀对着还在对自己身体大加摸索的罗宾喊道。

　　罗宾这才放弃了对自己的十八摸，屁颠屁颠地来到钟神秀面前。

　　“谢谢主人！”罗宾甜甜地对钟神秀道。

　　钟神秀没有多说什么，只是说了一句“饭在锅里，自己盛”。

　　对此罗宾也没有再说什么，而只是甜甜一笑。说实话，恢复容貌的罗宾，这一笑真的很好看，虽说没有回眸一笑百媚生的威力，但却让人不禁联想到了脱水芙蓉的姿态。

　　“好好吃，主人这是什么啊！”罗宾今天似乎比较话多，不知道是不是病愈的原因。

　　“炖土豆，没有什么，只是在里面加了一下香料，等下一次我教你怎么做。”钟神秀不当回事地道。

　　钟神秀所说的香料，乃是他自制的，在这个世界里根本就没有这个东西，乃是烹饪时必不可少的调料。

　　饭后罗宾主动整理餐具，还算这个小妮子有点眼见，没有白让钟神秀替她忙活。

　　接下来，钟神秀开始思索起到底教罗宾什么武功好，说实话这也是一件伤脑筋的事。首先钟神秀不敢确定这个世界里的人是否适合练习他所会的武功，其次就是钟神秀发现懂得多了也有一点不好，就是选择太多反而让人不知道选哪个是好！

　　经过一番深思熟虑的思索，最终钟神秀认为有两门武功比较适合这小妮子。一本是《九阴真经》，一本是《凌波微步》。

　　《九阴真经》乃是一本至阴至柔的绝世秘籍，虽然招式有些毒辣，但是对于女士练习却是再适合不过了。在钟神秀的世界观里，管它毒辣不毒辣，能保命就是好招式。

　　《凌波微步》乃是一本相当不错的轻功秘籍，其特殊的步伐，乃是专门配合女性天生的柔韧量身打造而出，对于女士修炼是再适合不过了。

　　本来钟神秀还打算教罗宾一些修真功法的，但是考虑到罗宾大病才痊愈，她体内的筋脉还相当的脆弱，便没有冒这个险。

　　不过鉴于罗宾先前没有一点根基，所以这两本就够她练一阵子了。

　　当下，钟神秀叫过罗宾，便开始将这两门功法传授给她。虽然罗宾无法像钟神秀那样进步神速，但她的记忆力超群，又能够触类旁通，所以学起来却也是非常的快。

　　而最为难能可贵的是，罗宾能够将那长长的、晦涩难懂的口诀记得滚瓜烂熟，这就省去了钟神秀不少的麻烦。

　　接下来的事就好办多了，口诀都以传授给她了，下面就看她慢慢的悟性和不懈的努力了。

　　对于口诀不懂的地方钟神秀会适当地给点提示，但更多的是让罗宾自己顿悟。

　　时间匆匆而过，一晃半个月过去了，此时的罗宾已经小有成效，放眼地球上的武林，应该算上一个三流高手了。即使放眼在这个世界，她的这个实力也足以和实习剑士相匹敌了。

　　短短的半个月，就练出了实习剑士的实力，而且还是由亡灵法师职业转职得来，放眼这个世界绝对算是一个奇迹。

　　笔者交代一下，在这个世界里剑士的实力划分由低级到高级依次为：见习剑士、实习剑士、高级剑士、黄金剑士、大剑师、剑圣、剑神。

　　现在的钟神秀，出去采药、挖地瓜和土豆、挑水等等一系列野外活动都带着罗宾。而罗宾在全力运用“凌波微步”的时候，也能勉强跟上钟神秀用一成功力使用的“天龙八步”，已经是相当的不错了。

　　除了武功进步不小外，罗宾的其他方面也是进步神速。像什么野外求生的本领，狩猎的本领，逃命的本领，侦查的本领，采药的本领，挖地瓜、土豆的本领等等都有了长足可观的进步。

　　这天，钟神秀像往天一样带着罗宾去采药，没有想到他俩却意外地发现了一个“世外桃源”。

　　但见这个地方四周环境优雅，植被茂盛，品种繁多，而且这里不远处居然有一条清澈的小河，河里的鱼虾清晰可见。

　　怎么看、怎么比较，这里也比那个破石洞好多了。

　　于是乎，钟神秀思过去，望今朝，他的心里此起彼伏，突然间冒出一个想法来：把家搬到这里来！


第13章 搬新家了

　　有了这个搬家的想法后，钟神秀马上付之行动。

　　钟神秀先是对这个地方的四周做了一个细致的考察，最后把房子的建设地点选在了一处树木茂盛而地势又颇高的地方。

　　这样选的好处是，一是可以利用树的根深蒂固对建的房子进行加固，二是如果下雨也不至于淹没房屋。

　　房址选好了，接下来的事情就相对简单多了。钟神秀负责砍木材，罗宾负责托运。一时间两人忙得是不亦乐乎。

　　木材准备的差不多，接下来就是如何搭建了。由于这个世界里没有钉子这种东西，而钟神秀的法力又没有恢复，所以他不得不采用一些比较土的方法，那就是用绳子将木材捆绑在一起。

　　不过还好，钟神秀并不打算建华丽的木屋，他的意思是能够住人，能够遮风挡雨就行了。所以，搭建房屋也不算很复杂。

　　内功深厚做起苦力活来竟一点也感觉不到累，反而有种舒泰的感觉。一阵的忙活过后，两人总算是将房子的骨架给搭造起来了。

　　接下来就是弄房盖了，而这比搭建骨架还要简单，钟神秀就是弄来一些硕大的树叶铺在上面，然后再在上面糊上泥土，这就算是大功告成了。

　　钟神秀盖的这个房子，只能用凑合来形容了。不过甭管多么的简陋，总比那个破石洞要好上许多，最起码这个小木屋有门窗。

　　看着一手建起的家园，钟神秀和罗宾两人都挺高兴，充分感受到了自力更生，丰衣足食带给他们的乐趣。

　　接下来就是两人赶着马车来回地运送瓶瓶罐罐了，虽然没有什么值钱的东西，但是东西却是相当的不少，两人整整来回五六趟，才总算将东西倒腾利索。

　　至此，钟神秀和罗宾就算在这个新家落户了。

　　新的环境总是能够给人一种新奇的感觉，为了更加熟悉家园的环境，钟神秀决定放半天假，今天就不采药了，好好转一转，放松放松，劳逸结合也是个不错的享受。

　　一路的闲逛，最后钟神秀和罗宾两人来到了小河边。

　　这条小河说其实小河，其实不算小，河面大约有五六十米宽吧！清澈的河水缓缓地流着，河面上还升腾着一种淡淡的水气，还真是一个好地方。

　　罗宾站在钟神秀的身边，偷眼看了一眼正在聚精会神凝视河面的钟神秀。她觉得自己太幸福了，真希望以后一直能够这样，过着这种与世无争、山间田园的生活。不过罗宾通过这些时日的相处，知道她这个主人是个闲不住的人，也不知这种生活还能够维持多久。

　　钟神秀现在正在看着河里来往戏耍的鱼虾，觉得不做点什么就这样实在太浪费。

　　钟神秀虽然惦记上了河里的鱼虾，但是他今天还没有逮它们的兴趣。于是，又带着罗宾去转其他的地方。

　　惬意的时候，时间过的总是快的。转眼间天就已经黑了。

　　此时，罗宾已经做好了晚饭，等待着刚刚出去不久的钟神秀回来。时间不大，却见钟神秀拖着一大垛的藤条回来了。

　　罗宾知道，这是主人又要鼓秋什么稀奇古怪的东西了。

　　果然，吃过饭后，钟神秀对着收拾餐具的罗宾说道：“罗宾，等一下我教你怎样编制鱼篓和虾篓。”

　　在钟神秀耐心细致的手把手传授下，罗宾总算是不负所望，完全掌握了这项技术。

　　“主人，这东西真的能够逮到鱼吗？”罗宾对于编好的鱼篓很是不信任，她实在想不明白为什么鱼会那么傻，难道游进去就不游出来了？搞不懂，实在是搞不懂！

　　“这个等到时候你就会明白了。”对于罗宾的提问，钟神秀这次没有做明确的答复。他觉得如果不让这小妮子亲身体验一番，是很难向她解释清楚的。

　　有功夫的人做什么都是效率翻倍，只见钟神秀和罗宾两人的手如旋转的风筝般，快速地穿梭于藤条之间，短短不长的时间他俩竟已经编成了好几个成品了。

　　一夜无语，第二天一大早钟神秀就叫醒了罗宾，两人提着昨天编好的鱼篓和虾篓向着小河杀去。

　　下鱼篓和虾篓不一定要水深的地方，最好是鱼虾经常出没的地方。钟神秀一边对罗宾讲解着其中的要领，一边自己坐着示范。

　　罗宾似乎也有些兴奋，她还真想看看这些东西是怎么捉到鱼虾的，所以学的那是相当的认真。

　　好几十个鱼篓和虾篓被钟神秀两人下在了好几处鱼虾经常出没的地方，接下来就是等待着鱼虾自己上钩了。

　　“走吧！”钟神秀对着还在聚精会神观察鱼篓的罗宾喊得。

　　“主人，不管它们了吗？”罗宾指着那些被放置好的鱼篓和虾篓奇怪的问道。

　　“恩，不用管它们，到时候我们来取鱼就行了。”

　　“那为什么不现在取啊？”

　　“笨，鱼虾哪有那么快就上钩的。”钟神秀有些无语地道，这还是他首次说罗宾笨。

　　而事实上罗宾非但不笨，还是异常的聪明，只是钟神秀带给她的都是她闻所未闻，见所未见过的知识，所以有时很难一时消化罢了。

　　罗宾颇为失望地“哦”了一声，跟着钟神秀走了。

　　回去的路上，不知钟神秀怎么想的，竟然随口问了一句：“罗宾，你会游泳吗？”

　　“不会！我听说会游泳的人都必须是受到水神爱戴的人才可以。”罗宾低着头说道。

　　倒！钟神秀又一次感受了一下这个世界的封建迷信是多么根深蒂固。

　　“这个世界哪来的那么多的水神，游泳很简单，依你的资质我相信你一学就会，回去之后我教你‘龟息大法’，学好了后你立刻就会有游泳了。”钟神秀停顿了一下又道，“以后不要再提什么神不神的，你要记住，万事不要寄托于命运，要靠自己争取，知道吗？”

　　“罗宾记住了。”


第14章 提前教育

　　钟神秀所提到的“龟息大法”，乃是一门吐纳的心法，练这么功法的最大一个好处就是可以让人长时间地屏住呼吸，是潜泳、埋伏的不二法门。

　　“龟息大法”并不太难，只要有点内功底子的人都能够学有小成，而且具有“投资时间少，见效时间快”的特点。不过这种功法难就难在要想练成大乘异常困难，意志不坚者、功力不够者根本就是想都别想。

　　在一边采药的时候，钟神秀就将“龟息大法”的秘诀告诉给了罗宾，并将其中的要领、注意事项全都一并告诉给了她。

　　只要罗宾学得小有所成后，只要她一闭气，再往水里那么一扎，想不会游泳都难。

　　“罗宾，我们回去吧！等一会儿就要下雨了。”钟神秀突然对着正在按照他教的方法采草药的罗宾道。

　　罗宾抬头看看天，阳光明媚哪有什么要下雨的意思，是不是自己听错了？

　　“别愣着了，我说会下雨就会下雨。”钟神秀对着罗宾再次道，“这观天象不是你一时半会就能够学会的，以后有时间我会慢慢教你的。”

　　罗宾从心眼里到灵魂里简直太佩服死钟神秀了，她自认为自己学的够快、够多的了。可是钟神秀那些稀奇古怪却又异常实用的知识总是层出不穷，要学的东西总是还有很多很多！罗宾有时都再想，自己一辈子能够将主人会的东西都学会吗？对于这个问题，她第一对自己没有了信心。

　　一辈子学不会，那就下辈子继续跟着主人学！想此，罗宾突然开心地笑了。

　　事实印证了钟神秀所说非虚，在他俩刚回到木屋不久，天上就开始乌云密布了起来，不大一会，就下起了瓢泼大雨。

　　雨势非常的大，而且看情形好似一时半刻也不会停。趁着现在还算清闲，钟神秀教起了罗宾“观天象”这么高深莫测的学问来。

　　先是从一些最最基础的东西讲起，然后通过一些实例慢慢地由浅入深，只把坐在一旁听着的罗宾直点小脑袋。

　　罗宾没有想到这里的学问居然这么大，就拿这次的下雨来说，不但要考虑到气候、周围的潮湿度、风向、风速、动物植物的放映、阳光的温度、太阳的角度等等，好多个因素都结合在一起才可以得出要下雨的结论。

　　其实罗宾哪里知道，真实的情况要远比她理解的还要复杂，不但要考虑五行原理，还要考虑星宿的影响，只是钟神秀为了便于她理解简化了很大一部分因素罢了。

　　天象一说，牵扯甚大，不是一朝一夕就能够学好的。即使现在的钟神秀，他也才只掌握了那么凤毛麟角的一点罢了。

　　既然讲到了天象，钟神秀索性又对罗宾介绍了一下“奇门遁甲”之术，只是概括性地，粗浅地提了一下，也算是为日后教罗宾更高深的内容打个铺垫、基础。

　　为了激发罗宾的兴趣，也为了能够让罗宾认识的更透彻一些，钟神秀用一些石头布置了一个小小型的隔音阵。（因为法力不足，钟神秀此刻只能布置一些小小型的法阵。）

　　罗宾走入阵中，立即就感到除了自己的心跳声和呼吸声以外再也听不到其他的声音了。而当她走出阵外以后，一切又恢复了正常。屡试了几次后，俱都是一样的结果。

　　这简直太神奇了！罗宾一下就被调动起了兴趣，硬是求着钟神秀教她怎么摆这个隔音阵。

　　钟神秀摇了摇头，很打击地对罗宾说她现在还无法学会，这门学问没有个三五年是见不了成效的。

　　别看钟神秀随手拿着几块石头，摆放了一下就成了一个隔音阵，可是你们又怎会知道这里面有多大的学问。

　　不但要方位认准，时机掌握好，地势的不同也起着决定性的作用，多方面的因素一起综合考虑后，才可以摆成这个隔音阵。如果要是摆放大型的阵法的话，考虑的因素就更多了，单单对法力的精准掌握就不是轻易能够办到的事。

　　怕对罗宾太过打击，钟神秀忙对她说：“慢慢学吧，你还年轻！”

　　可能连钟神秀自己都没有想到，正是今天的这堂课，使得罗宾以后的学习更加的努力，进步更加的神速，以至于没多久就已经成为了他的一个得力助手。

　　笨鸟先飞的道理大家都懂，但是你们谁想过灵鸟先飞会是个什么样的概念吗？罗宾正像一只无比聪慧的小鸟，较其他所有的鸟儿更早地舞动起了她的翅膀。

　　一个人能够攀多高，不是要问双手，而要问他的毅力；一个人能够走多远，不是要问双腿，而是要问他的志向！

　　罗宾的毅力之强想必大家已经从她忍受苦痛时就领会到了，而此刻她的心中又萌生了一个无比远大的志向（跟着主人好好学习，天天向上），我们可以想象，她的前途绝对是一片光芒。

　　为了不给罗宾造成太大的学习负担，钟神秀没有再继续教下去，今天这堂课只是让她认识一下就可以了。

　　随后，钟神秀开始和罗宾闲聊了起来，询问了一些关于这个世界方面的问题，毕竟罗宾是这个世界土生土长的，要比钟神秀知道的多。

　　钟神秀问了好多多而杂的问题，像什么这个世界叫什么、这个国家归谁管、有哪些风景区、人们都有哪些宗教信仰、人类都有哪些种族、教育体系怎么样、有哪些门派、公共设施完善不完善、全民素质怎么样等等，直把罗宾问的有些应接不暇，不知道怎么回答！

　　其实罗宾懂得也不多。

　　虽然很多问题罗宾都回答不上来，但是钟神秀还是有些收获，他得知了一个让他感兴趣的信息，那就是这个世界上居然有矮人族、精灵族、兽人族等众多他从未听说过的种族，而且还据说每个族都有自己族里特有的外貌特征和特长。

　　这个信息对于钟神秀这个研究狂人来说诱惑力实在太大了，他决定等自己“玄武诀”练到第二层时，有充分的保命本领后，一定要周游一下这个世界，好好研究一下物种的起源和演变历程。


第15章 震撼！！

　　竖日，钟神秀和罗宾两人起了个大早，不为别的，就为看看他们所下的那些鱼篓和虾篓收获怎么样。

　　果然没有让钟神秀失望，每个鱼篓和虾篓都有不少的收获，而且个个很肥。

　　罗宾有些不敢相信自己的眼睛，她没有想到这个小小的鱼篓居然会有半篓的鱼。没有想到这些东西竟真的可以逮到鱼虾，难道说鱼虾真的很笨？

　　“看到了吧！”钟神秀淡淡地说道，并提起了一个鱼篓向岸边走去。

　　“主人，这些呢？”罗宾指着其他的鱼篓和虾篓问道。

　　“先放着吧，咱们一次吃不了那么多。”钟神秀答道。

　　罗宾颇为不舍地将手中提起的鱼篓从新放回水中，然后一步一回到地也上了岸。

　　“主人，这些鱼虾是不是可以卖好多钱啊？”罗宾好奇地问道。

　　钟神秀回头看了一眼罗宾，突然面色一喜，夸奖道：“好主意！”

　　于是可有两人忙活的了。将马车赶来，然后再将鱼篓虾篓中的鱼虾分别倒在车中。虽然鱼虾这东西很腥气，但是从罗宾的笑容中可以看出她真的很开心，尤其是当大鱼在她的手中挣扎溅起她一脸的水花时，她更是咯咯直笑。

　　可以看出，自从跟了钟神秀以后，罗宾真的改变了许多，不再想以前那样自闭了。

　　时间不大，整辆马车就被装得满满的了，而还有好多的鱼虾不得不等到下次再说了。

　　驾着马车，钟神秀又把这几天所采的那些“这里所谓的药材”也装在了车上，和罗宾不紧不慢地向着小城镇里行去。

　　因为是下过雨的缘故，道路有些泥泞，所以这次走得非常的慢。路上反正也没有什么事，钟神秀就开始给罗宾恶补起知识来。

　　他先是将“龟息大法”的口诀传授给了罗宾，并将一些注意事项一并提了一下，叫罗宾仔细记下，日后有时间就捎带练习一下。

　　随后，钟神秀开始启蒙式的教罗宾一些奇门遁甲。说说笑笑间，时间过的也是很快，就这么到了城里。

　　先是将草药卖了，收入颇丰，大约赚了一百多个银币，随后钟神秀两人开始托着一车的鱼虾向着集市走去。不过还没有到集市，钟神秀的这车鱼就被一家快餐店给全包了，收入也还可以，卖了三十左右个银币。

　　不过钟神秀对此却并不是很满意，没有想到忙活了半天的一车鱼居然还抵不上顺手采来的草药值钱，这怎么不叫他感到郁闷。

　　看来以后不要向渔业方向发展，没有什么市场前景，钟神秀如此想到。

　　“罗宾，这是给你的。”钟神秀掏出了一小袋银币，大约得有三四十的样子，递到了罗宾的面前，“想买什么就买点什么。”

　　“主人，罗宾不要，罗宾只要跟着主人就行了，罗宾没有什么可买的。”罗宾轻声轻语地道。

　　“享受生活就要学会花钱，只有真正地学会了怎样花钱，你才能更好地赚到钱。”钟神秀把钱袋硬塞在了罗宾的手中，说了这样一句深含哲理的话来。

　　不管怎么说，想当初钟神秀在修真界那也是首富啊，对于钱的认识，那自是相当的深刻。

　　罗宾望着手中的钱袋，一时间是百感交集、心潮澎湃，被感动的那是一塌糊涂。

　　由于马车的鱼腥味太重了，所以钟神秀将其便宜卖了，并且从新买了一辆新的。

　　这次钟神秀没有大肆采购货物，而是驾着马车，带着罗宾朝着“亡灵法师交流会”行去。

　　还是和上次一样，这里人依旧不少。

　　钟神秀靠着法拉第给他的高级VIP令牌，带着罗宾直接进入了包间。

　　钟神秀的到来受到了法拉第极为热情的招待，不过钟神秀却表现的相当的平静。

　　“不知大师解药研究的怎么样了？”法拉第有些忐忑地问道。

　　“已经有点眉目了，现在掌握的资料还有些欠缺，所以我这次前来想再弄些资料。”钟神秀道。

　　其实他这些天来早就把给法拉第制作解药这嘛事给忘了，如果不是这次前来，他还不会想起来。

　　“没有问题，大师需要什么只管说。”法拉第打着保票道。

　　“只要一些书籍就行了。”钟神秀面不改色心不跳地道。

　　“这个绝对没有问题，大师你自己看哪些有用尽管拿去就是。”法拉第指着书架上的书籍立即道。

　　“恩，放心吧！绝对不会让你们白付出的。”钟神秀道。

　　“大师您这是哪里的话，您这还不是都为了我们，我们觉得对不住您才是。”

　　“好了，我时间宝贵，现在我就开始搬书了。”钟神秀说完向着罗宾打了个手势。

　　罗宾跟了钟神秀这么多时日，自是知道这个手势的含义，也不说话径直朝着书架走去。

　　“大师，需不需要人手帮忙？”法拉第小心翼翼地问道。

　　“这个最好。”钟神秀道。

　　“不知大师都需要哪些书，我叫人帮你们搬？”法拉第弓着身子问道。

　　“这些书都搬走，我外面有马车，搬到上面去就行了。”钟神秀一点也不客气地道，那种语气好似这里的东西本就是他的似的。

　　嘎～～法拉第显然也没有料到钟神秀会要这里所有的书，不过既然话都已经说出口了又不好收回，只好吩咐人帮忙搬书。

　　人多力量大，人多效率高。不一会就将包间里的书搬得干干净净。

　　“他们这是干什么呢？”有个亡灵法师询问着旁边的同道。

　　“我也不知道啊，难道说咱们据点要换了？”

　　“啊，我认识那个小男孩，天啊！你们上次不在，没有见到那神奇的手法。”一个亡灵法师突然插口道，“你们不会相信，这个小男孩竟然能够将‘暗黑反噬’治愈。”

　　“你这是在忽悠我们吧，不可能有人能够治愈‘暗黑反噬’的，我看你是不是今天又喝多了。”一个亡灵法师反驳道。

　　“我已死神的名义起誓，我说的句句属实。你们没有见到刚刚会长亲自送那两个小孩儿出门嘛！”

　　“说到那两个小孩儿，我倒有个疑问。”这时又来了一个亡灵法师，见大家都在看他，忙道，“你们说那个小男孩旁边的那个小女孩是谁，会不会……？”

　　下面的话这个亡灵法师没有继续说下去，而是看向了那个以死神名义起誓的亡灵法师。

　　那个被看的亡灵法师先是一愣，突然间，一声惊呼由他的口中传出：“天啊！那个……那个……那个不会就是寄养在这里的小罗宾吧？！天啊！这怎么可能，她怎么可能恢复容貌，死神在上，请为你的仆人指点一下迷津吧！”


第16章 研究狂人

　　钟神秀见马车上所有的书都固定好了，对着出来的法拉第等众人道：“都回去吧！”

　　然后便不再理会众人，带着罗宾赶着马车绝尘而去。留下法拉第一行人面面相觑，不知做何感想！

　　“会长，我们就这样把我们的研究成果送给了他，会不会打水漂啊？”一个亡灵法师凑到法拉第身边问道。

　　“杰恩斯，你不会明白的，遇到这种高人是多么可遇不可求的事！别说将所有的书籍都送给他，就是让老朽成为他的奴仆也绝对不会有丝毫怨言。你们虽然实力还可以，但是你们看人的本领还差的远呢！”法拉第颇有些得意地道。

　　“可是像这种高人凭什么会帮我们，难道就凭那些书就能打动他吗？”杰恩斯继续追问道。

　　法拉第颇为高深地呵呵一笑，道：“你们忽略了一个人？”

　　“忽略了一个人？什么人？”不但是杰恩斯，其他的亡灵法师俱都满是好奇。

　　“特兰奇·罗宾！”法拉第用一种无比自豪的语气说道。

　　“特兰奇·罗宾？这事和她有什么关系啊？”

　　“你们难道都没有注意到那位大师身边的那个小女孩吗？那个人就是特兰奇·罗宾。”法拉第的话语刚落，众人就开始嘈杂地议论了起来。

　　“那个小女孩竟会是罗宾，不可能吧！如果我没有记错的话，罗宾应该也是个亡灵法师吧！”

　　有这么一条定理大家都知道，亡灵法师虽然可以得到诡异的力量，但是相应的，他们也付出了惨重的代价，其中之一就是，他们每个人都会变得人不像人、鬼不像鬼，而且对于阳光有着特殊的敏感。这也是亡灵法师为什么将自己包裹那么严实的原因了。

　　“呵呵！我这一生虽然做过很多事，但是最让我引以为傲的就是我收留了罗宾。我当初就觉得这个孩子肯定是个福星，一定会给我带来好运的。果不其然，没有让我看走眼。”法拉第显露出一副自恋的样子来。

　　而真正的事实呢，他可没有这么的深思远虑，他当初收留罗宾仅只是觉得自己是“亡灵法师交流会”的会长，不能放任一个小亡灵法师沦落街头不管，不然会对他的名誉有所影响。

　　“会长，那个大师说能配制出治疗‘暗黑反噬’的解药，这事靠谱不？”杰恩斯又再次问道。

　　“放心吧，这事绝对靠谱，因为刚刚我曾与罗宾偷偷地聊了一下。”法拉第高深莫测地道。

　　“会长，你们都聊什么了？”众人几乎是异口同声地问道。

　　“这是秘密，谁让当初你们对罗宾不好一点，现在后悔了吧！”法拉第以一种“你们都还嫩着呢”的语气说道，“好了，大家不要聚集在这里了，都回去吧！”。

　　※※※

　　满载着书籍的钟神秀，此时的心情一片大好。没有想到这么轻巧地就弄来了这么多具有研究价值的资料，他还以为要费一番口舌呢！

　　恩，看在他们这么可爱的份上，帮他们一下吧！钟神秀心中如此想到。

　　其实对于那个所谓的“暗黑反噬”，钟神秀根本就没有将其放在眼里，他仅只是对于其特殊的能量构成有些好奇罢了。别看钟神秀现在还没有恢复法力，但是要配制出治疗这种顽疾的药物，对于他来说不过跟炒盘菜没有什么区别。

　　对于研究事业的狂热程度，像一种无法抗拒的诱惑在勾引着钟神秀。即使穿越到了这个世界，钟神秀的个性却一点也没有改变，也许是时间还太短的缘故吧！这不，钟神秀让罗宾赶车，而他则趴在书山之上，津津有味地研究了起来。

　　“罗宾，你们亡灵法师很怕光系魔法是么？”钟神秀突然对着赶车的罗宾问道。

　　“是的主人，光明魔法是我们的克星。”罗宾就自己所知答道。

　　“你们亡灵法师就只能施展暗黑系魔法是么？”钟神秀再次询问道。

　　“这个我不是很清楚，但是法拉第大叔说是这样的。”罗宾想了一下说道。

　　钟神秀奇怪地看了一眼罗宾，又问道：“那个法拉第大叔人很好吗？”

　　“这个我不知道，不过是法拉第大叔收留的我。”罗宾答道。

　　“那你的父母呢？”

　　罗宾突然沉默了起来，最后摇了摇头道：“我没有见过我的母亲，不知道我的母亲是谁。我的父亲抛弃了我，说叫我自生自灭！”

　　这也许是罗宾最不愿回忆的往事。

　　钟神秀有些同情地看着罗宾的背影，说起来他也是个孤儿，如果不是当年他的恩师无量真人收留了他，他的命运还不知道会怎么样呢！

　　“罗宾，想不想找到你的母亲？”钟神秀心里想着，如果自己的法力恢复了，或许可以凭借巫术中的“千里寻人”帮罗宾找到她的亲生母亲。

　　然而没有想到，罗宾却是马上坚决的道：“不想！”

　　钟神秀刚想问为什么，罗宾再次说道：“罗宾只想一直跟着主人！”

　　钟神秀不再言语了，这一次，他首次感到心中有种异样的感觉，那感觉好似是沉寂了数千年名为“感动”的东西。

　　一路无语，两人在天快黑的时候，总算是赶了回去。

　　钟神秀再次展现出他研究痴狂的一面，饭都没有吃，就扑进那些书籍中研究了起来。

　　罗宾知道她这个主人的性子，所以自己吃过晚饭，又练了几遍绝学后便独自睡了。

　　竖日罗宾起来，钟神秀仍旧精神饱满地研究着，就见他时而沉思，时而欣喜，时而皱眉。

　　罗宾只是将做好的早饭摆在钟神秀的面前，便又开始练起武学来。

　　在罗宾的心里，钟神秀是他的羁绊，她渴望着能够帮助她这个主人，而不是成为其包袱。在这种思想动力的作用下，罗宾也是没日没夜地努力着。

　　真是有什么样的主子就有什么样的仆人啊！

　　一番耕耘、一番收获。上天没有辜负罗宾的努力，此时的她所练的《九阴真经》又突破了一个境界，以她现在的实力绝对可以和一位黄金剑士一拼；而她所练的《凌波微步》进步更是巨大，全速施展起来，已经可以幻化成一道残影。

　　除此之外，罗宾将钟神秀新近传授她的《龟息大法》也练得略有小成……


第17章 进入第二阶段

　　“不错，你的进步很快！”钟神秀突然对着正在练习《九阴真经》的罗宾道。

　　“主人你起来啦！我去准备吃的。”罗宾见有三天没有动过地方的钟神秀终于起身了，高兴异常，知道钟神秀这三天一点东西都没有吃过，所以忙去准备吃的。

　　有个跟班真的很不错，钟神秀此时如此想到。以前孤单惯的他，是断然不会有这种想法的。

　　没有想到这个小妮子练功这么肯下功夫，进步又是这么快，我不过是几日没见，她就练到了新的境界，照这样的速度也用不了多长时间她就能够将我传授给她的武学尽数全部掌握。是不是该考虑再教她一些别的武功了，钟神秀如此琢磨着。

　　略微吃了点饭菜后，钟神秀对着罗宾道；“经过我这几日的研究，终于对于你们亡灵法师这个职业有了个理性的认识。并对于亡灵法师修炼中的种种错误一一做了纠正，终于整理出了一套完善的修炼方案来。”

　　见罗宾的眼中闪烁着激动和崇拜的光芒后，钟神秀忙接着道：“等一下我就带着你修炼这改正后的暗黑魔法。而且可以放心，绝对不会留下后遗症，并且也不用再惧怕光系魔法了。此外还有一点，改进后的暗黑魔法对于修炼其他系魔法有促进的功效，以后有时间你也可以学习一下其他系的魔法。”

　　为什么懂得那么多功法秘籍的钟神秀非要学习这暗黑魔法呢，其实原因就有一个，那就是这个暗黑魔法需要的不是什么灵力和内功，而是精神力。

　　对于现在正在修炼“玄武诀”的钟神秀来说，他每天无不在淬炼着精神力，可以说他每天的精神力都在成集合倍地增长着，对于有着如此庞大的精神力不好好利用岂不可惜（反正闲着也是闲着！）。

　　而且学习这暗黑魔法，不但可以提高自身综合实力，还能带来许多方便之处。你比方说那个亡灵召唤，用其放个哨、探个险啥的那绝对是方便好用。而再比方说唤醒几个骷髅战士，那可是免费的劳动力啊，对于提高研究开发项目的速度绝对是非常有利的。

　　经过钟神秀完善的暗黑魔法，没有了惧怕光系魔法的弊端，也没有了自残的现象，几乎可以说接近十全十美了，这要是公布于众，绝对会掀起一种难以想象的大波。不过还好，钟神秀并没有将其公布于众的打算，他可不是那种“为了促进人类文明而免费公布研究成果”的人，相反的，他还是那么有点自私的人，凡是和他没关的，或者他看不上眼的，他才懒得管他们怎样。他的个人信条只有一个：走自己的路，别人爱说啥说啥！

　　然而，对于要修炼暗黑魔法罗宾却并没有表现出太多的热情来，这不能怪她，因为这个鬼东西带给她的痛苦实在是太刻骨铭心了，她多少还有一些心有余悸。

　　虽然知道罗宾有所顾虑，但是钟神秀却并没有说什么，而是突然说了一句让罗宾莫名其妙的话来：“看你现在进步的也差不多了，是该进入第二阶段的时候了。”

　　进入第二阶段？？罗宾实在不明白她这个主人口中所说的第二阶段到底是个什么东东。不过，既然是主人说出来的，那一定是个了不得的东东，所以罗宾对于此也是相当的期待。

　　下午的时候，罗宾正在小屋里整理各种珍贵的灵草，而这时钟神秀突然在外面喊起她来。

　　“罗宾——”

　　放下手中的活，罗宾赶忙出去：“主人，你在叫我吗？”

　　罗宾这一出去才发现，她的主人也就是钟神秀的手里，居然拎着一大串的鱼头。

　　“以后，你就用这些鱼头练习‘九阴白骨爪’知道吗？”钟神秀道。

　　“哦！”罗宾有些傻傻地应声道，她显然是被钟神秀这个决定弄得一时难以接受。

　　钟神秀所说的弟二阶段终于就此展开了。

　　他不但每天给罗宾准备充足的鱼头供其练习“九阴白骨爪”，而且还为其配置出了专门的药水，让其浸泡双手，为的就是让罗宾的“九阴白骨爪”更加无坚不摧！

　　此外，对于罗宾的轻功方面，钟神秀也没有放任，居然花钱请铁匠为罗宾量身打造了一套负重衣来。每天训练下来，罗宾都是香汗淋漓，累得半死，但是她却从来没有过怨言。

　　为了缓解罗宾的疲劳，钟神秀每天又会为罗宾准备一桶易经洗髓的药水来（反正这个世界奇珍异草多如牛毛，浪费一些给罗宾当洗澡水也没什么可惜的），每晚都吩咐罗宾在其中浸泡一个时辰才可以出来。这种浸泡不是普通的浸泡，而是让罗宾运起“龟息大法”闭气，全部浸泡在药水中，这样做不但可以提高罗宾的“龟息大法”等级，还可以不留死角地为罗宾易经洗髓。

　　由此可见，钟神秀为她是煞费苦心啊！

　　除了这些之外，罗宾每天还要花五个时辰和钟神秀学习暗黑魔法，可以说罗宾的时间被排的满满的。

　　这也就是有着无比坚强毅力的罗宾，不然换个平常的小姑娘早就要死要活的了。

　　你别说，钟神秀的这套变态训练法还真是有奇效，仅仅是一个月下来，罗宾的整体实力就翻了两三倍，以她现在的实力，绝对可以秒杀掉两三个大剑师。

　　当然，在这段时间里钟神秀也没有闲着，他用比罗宾更苦、更变态的训练法训练着。这一个月下来，他的暗黑魔法居然变态地修炼到了神魔亡灵法师的境界。

　　说到这笔者要交代一下，亡灵法师按其等级由低到高的次序排列依次为：见习亡灵法师、实习亡灵法师、高级亡灵法师、魔导亡灵法师、大魔亡灵法师、圣魔亡灵法师、神魔亡灵法师。

　　除了练“暗黑魔法”练得这么变态之外，钟神秀的《易筋经》、《天龙八步》、《铁布衫》和《弹指神通》俱都练到了最高境界。以他现在的实力，绝对可以说想秒谁就秒谁！！

　　鬼才，果真当之无愧是鬼才！

　　如此诡异的进步速度，可不是“是个天才就能办到的”！

　　这个世界里的人，谁也不会料到，一代绝世强者就在这么一间不起眼的小木屋旁边诞生了。


第18章 暗黑巫术

　　这日，钟神秀正在为法拉第配置“暗黑反噬”的解药，其实配置解药不难，不过是有些繁琐罢了，如果不是看着法拉第这人还算识时务，钟神秀才懒得做这繁琐的活呢！

　　钟神秀以“鬼臭草”为主药，加了一些其他的药引，开始耐心地配置了起来。

　　不管怎么说，法拉第的那些书籍确实是帮助了钟神秀，不然钟神秀现在也不可能有神魔亡灵法师的境界。以钟神秀的个性，是不会白接受别人的恩惠的。

　　就在钟神秀配置解药的时候，蓦然间他的头脑中突然闪现出一道灵光。这道灵光来得相当诡异，居然一点先兆都没有。

　　蓦然间，钟神秀觉得好似有什么灵感在召唤着他，于是忙放下手中的活，细细琢磨着这道灵光到底在向自己传达着什么意思。

　　亡灵法师？暗黑魔法？亡灵召唤？骷髅战士？……这不和巫术有着异曲同工的作用吗？钟神秀头脑中如此想到，像是抓住了什么，却又有种说不上来的感觉。

　　暗黑魔法和巫术会有什么关系吗？钟神秀现在开始激动地思索着，如果他能够成功，他绝对相信这将是一次跨世界的创举。

　　暗黑魔法用的是精神力，巫术用的是巫力，虽然两者不同，但是它们有时却可以收到相同的结果。可不可以这样认为，它们两者之间有一个共同点，正是有了这个共同点，使得两者殊途同归，钟神秀发达的大脑开始飞速地运转着。

　　就在钟神秀思索着突破口的时候，蓦然间他的身子一震，竟然眼前出现了他那次所见的奇怪幻术：

　　那是一个白茫茫的世界，漫天飞舞着各式各样的咒印，这些咒印好像有这特殊的含义，而且又好像每个咒印都有自己的生命，在以一种难以察觉的规律舞动着。它们的舞动似乎在向钟神秀阐述着什么，似乎里面蕴含着重大的秘密。

　　好似有股莫大神奇力量般，当钟神秀见到这个奇怪场景时，他感觉他的脑细胞开始沸腾了起来，那种感觉真的好奇妙，好似一下顿悟了什么，这种感觉让他觉得他以前根本就不是在用脑在思考，只有这一刻才真正体会到什么才是思考。

　　蓦然间，钟神秀再次全身一震。他找到了，他终于找到了！他所觉得的那种联系，终于被他找到了！一瞬间，暗黑魔法与巫术两者的理论开始在钟神秀的头脑里融合、调试，并产生一种新的理论。随着时间的推移，直转新的理论终于完美地呈现在钟神秀的面前。

　　暗黑巫术，一种打破常规的全新理念，终于在这一刻诞生了！

　　就在钟神秀顿悟的瞬间，那种奇妙的幻境也随之消失与无形，无论钟神秀怎么努力，也无法将其再次唤起，好似这种幻境被格式化了一般。

　　“主人，你醒了？太好了……”旁边传来了罗宾哽咽的声音。

　　“我这是怎么了，为什么我会在这里。”钟神秀发现自己居然躺在了木床上，他明明是在配置药物的，为何会到床上了？

　　“主人，你昏迷了半个月了，现在你终于醒了，太好了。”罗宾破涕为笑地道。

　　“半个月，你说我昏迷了半个月？”钟神秀简直不敢相信自己的耳朵，自己不就是做了个怪梦嘛，怎么会昏迷半个月？

　　“恩”罗宾轻轻地点头，“主人，你一定饿了吧，我这就给你准备吃的去。”

　　说着罗宾弄吃的去了。

　　钟神秀望着罗宾的背影，觉得还是有些发晕。竟然昏迷了半个月，这真是太匪夷所思了。

　　等等！钟神秀突然想到了什么，一下子坐了起来。暗黑巫术，哈哈～我真是太聪明了。

　　原来，钟神秀才刚刚意识到他完成了一项“前无古人，后也未必有来者”的旷举。

　　匆匆吃了点饭，钟神秀便开始验证自己的想法是否可行，这一试之下，乖乖的不得了，没有想到果然行得通！

　　暗黑魔法居然可以随意转换成巫力，而巫力也可以随意转化成暗黑魔法，更可喜的是，钟神秀发现如果将这两种不同的力量融合的话，居然产生了一种特殊的力量，这种力量更加的恐怖，被钟神秀命名为“暗巫之力”。

　　这可是人类史上的一次重大突破，自此，钟神秀又找到了一条可以提高自身实力的方法。

　　众所周知，亡灵法师最高境界是神魔亡灵法师，也就是说一个亡灵法师达到神魔亡灵法师后就算达到顶峰了，今后无论他再怎么努力也不过是增加暗黑力量罢了。但是，自钟神秀将暗黑魔法和巫术融合了后，这种界限就被打破了，可以无限地向更高的境界提升。

　　一句话，也就是说，只要你的悟性高，又有足够的力量，你就可以凭借不断的努力朝着更高的境界走下去。

　　此外暗黑魔法和巫术融合的好处就是，使得修炼更加简化。

　　除此之外最值得说的就是，钟神秀可以凭借自己神魔亡灵法师的修为，施展一些巫术中的招式，这可是乖乖不得了的事啊！不管再怎么说，巫术在修真界里也是排上号的啊！现在的钟神秀居然可以用暗黑魔法就可以发动部分巫术，那不就是说巫术可以用精神力施展了吗？

　　钟神秀连试了几个小巫术，像什么“迷茫”、“衰弱”、“鬼打墙”、“心灵内视”俱都很畅通地施展了出来，不过对于一些较大的巫术招式，像“刀山火海”、“万魂骨枯”等等，这些都还施展不出来，看来还要不断努力才是。

　　“罗宾，过来一下。”钟神秀忙叫过罗宾。

　　“主人什么事？”罗宾一道残影闪现在钟神秀面前，看来她的凌波微步已经非常娴熟了。

　　“现在我要教你一门新的绝技——暗黑巫术。不过你学了之后，在没有完全驾驭它时尽量不要轻易施展。另外，绝对不可以传授给他人，知道吗？”钟神秀有模有样地道。其实以他这副小孩儿的身体，再加上稚气未脱的声音，即使他再怎么装，也没有多少威严。

　　“罗宾记住了！”罗宾乖巧地点头道。

　　当下，钟神秀便将他所创作的这个“暗黑巫术”的入门心法传授给了罗宾。因为罗宾具有暗黑魔法的底子，所以学起来顺风顺水，并没有遇到什么困难，只是在施展的娴熟度上还欠些火候罢了。


第19章 吸月大法

　　又是匆匆数日。

　　这日，钟神秀和罗宾两人赶着马车向着“亡灵法师交流会”方向行去，而在马车上居然装着满满的书籍。

　　这些书籍都是从法拉第那里弄来的，由于钟神秀已经将其全都翻遍，以他过目不忘的本领，留着这些书籍也没有什么用，只会占用空间罢了，还不如给人家送回去，也落个“好借好还再借不难”的后门。

　　此外，除了要归还这些书籍外，钟神秀已经将治疗“暗黑反噬”的解药配置了出来，正好这次一并送过去。

　　钟神秀的这个解药被他取了一个很好听的名字——屁不停！所采用的治疗原理就是“放屁疗法”。

　　听说钟神秀来了，法拉第带着一行众人那是恭敬地上前接待。

　　“大师，里边请！”

　　钟神秀看了眼前这么一大帮人，黑乎乎的全都穿着一水的黑色法袍，感到很不舒服。

　　“我已经把从你这借的书全都带来了，叫你的人把它们搬回来吧！”钟神秀淡淡地道。

　　法拉第一惊，以为什么事惹这位高人生气了，忙赔罪道：“大师，如果在下有什么照顾不周的地方还请您见谅。至于那些书籍，既然送给了大师，哪还有再要之理。”

　　“给我也没有什么用，还不如给你们带来。”钟神秀口上这么说着，心里却在嘀咕着，卖废纸都不值几个钱，烧火应该比较不错。

　　“这……这……”法拉第一时之间也不知钟神秀这是什么用意，忙试探性地问道，“大师，解药是不是遇到了什么难处？”

　　“放心，解药我已经帮你们配置出来了。”钟神秀道。

　　听到他这么一说，顿时周围吵杂了起来。

　　“大家不要吵！”法拉第语气有些激动地喝道，他也没有想到这解药居然真的配置出来了，当初也不过是抱着试一试的想法。

　　法拉第的话还是有分量的，顿时四周安静了下来。

　　钟神秀见法拉第一副猴急的模样，不用猜也知道他在想什么，于是忙从怀中掏出一个小竹筒来，对着法拉第道：“由于药材珍贵，制作过程复杂，人力物力消耗巨大，所以这次只配置出十五粒解药来。”

　　说着，钟神秀把竹筒抛给了法拉第。

　　“此药名为‘屁不停’，口服内用，每人只可服一粒。服用后会出现放屁不止的现象，这属正常，无须担心。放屁三天，自可将体内顽固病毒排除。还有，此药要在常温下保存，药物有效期三年。”钟神秀接着淡淡地道。

　　见法拉第等人一副老年痴呆的样子，钟神秀又道：“虽然药物有限，不过各位放心，我这次前来可以先将各位体内的潜伏毒气排除，以解后顾之忧。”

　　众人依旧还是一动不动，一副木头人的样子。

　　“我时间有限，不要浪费我的时间。”钟神秀语气有些转冷地道。

　　这时，众人才清醒过来，忙连连道歉，典型的“没事欠骂型”！

　　众多亡灵法师听说钟神秀亲自问诊为他们排除体内潜伏的“暗黑反噬”时，那场面简直就是炸了锅，完全脱离了法拉第的控制范围。

　　“听说了吗，那个大师要亲自为咱们治疗，天啊！一定是死神显灵了。”

　　“老兄不要插队，是我先来的。”一个亡灵法师对着另一个想插队的亡灵法师道。

　　“……”

　　“大师，你看我们可以开始了吗？”法拉第小心翼翼地问道。由于他是这里的会长，自然是第一个接受治疗。

　　“伸出你的手来。”钟神秀淡淡地道。

　　法拉第乖乖地伸出一只枯黄的爪子来。钟神秀装出一副把脉的样子，而其实呢，他在做一个实验。

　　巫术之中有一招叫“吸月大法”，此招可以将一部分外在力量吸收并为己用。这种“吸月大法”依巫术的等级不同，施放的威力也不同，无论是在吸收速度上，还是转化己用的份量上都表现出明显的差异。

　　一丝暗黑巫力由钟神秀的指尖传出，通过法拉第的手渗透到了他的体内。

　　一瞬间，钟神秀就感到有股力量通过他的暗黑巫力传了过来，其速度先是涓涓细流，到了后来变成了汹涌海啸。

　　钟神秀忙运起“吸月大法”，看看是否能够将这股力量炼化。

　　“暗黑反噬”怎么说也属暗黑力量的一种，在钟神秀的“吸月大法”炼化下，就好像江河投入大海的怀抱般，根本就没有可以阻挡的力量。

　　激动，钟神秀太激动了。没有想到结果和他想的一样，“吸月大法”果然可以将“暗黑反噬”炼化，而且居然还是如此的顺利，简直就好像“暗黑反噬”是专门为他炼化而生的似的。

　　时间不大，法拉第体内的“暗黑反噬”就被钟神秀吸收个干净。而钟神秀的暗黑巫力也为此壮大了不少。

　　“好了，你体内的‘暗黑反噬’已经被我清除完毕了。”钟神秀对着有些发愣的法拉第道。

　　“大师，这就完了？”法拉第简直不敢相信自己的耳朵，当初他见钟神秀给罗宾治疗的时候，那可比现在繁琐多了。

　　“不然你以为会怎么样？”钟神秀没好气地道，同时对着门口喊道，“下一位！”

　　法拉第赶忙退到一边，并满是好奇地检查自己的身体来。

　　“会长，感觉怎么样？”进来的杰恩斯一眼就看到了旁边正在鼓秋自己身体的法拉第，忙好奇地问道。

　　“有点麻麻的，你自己试了就知道了。”法拉第说完不再理会杰恩斯，再次检查了起来。

　　杰恩斯有些将信将疑地走到钟神秀面前坐了下来，然而钟神秀却并没有立即给他治疗，而是叫来了罗宾。

　　“罗宾你过来一下。”钟神秀口上这么说，却同时千里传音对罗宾道，“你运用‘吸月大法’给他治疗。”

　　罗宾明显一愣，她没有想到钟神秀会让她这个雏给人治疗，她的那点医术根本就还不到家呢！更何况她根本就不会治疗这“暗黑反噬”，但既然是钟神秀的命令，她也没有多问什么。

　　“大师，你……你不会让她给我治疗吧？”杰恩斯总算是明白点什么，忙问道。

　　“有问题吗？”钟神秀两眼如炬地凝视着杰恩斯，只把杰恩斯看得有些毛毛的。

　　“没……没问题。”杰恩斯结巴地道。


第20章 遇到佣兵团

　　罗宾对着杰恩斯施展“吸月大法”后，总算明白钟神秀的用意了，不禁偷眼瞧了一眼钟神秀，见钟神秀正在看她，忙又将眼神移开了。

　　罗宾比钟神秀所花的时间略微长一点，但还是非常顺利地完成了任务。

　　接下来，钟神秀和罗宾两人同时上阵，顿时使得治疗的速度加快了一倍。

　　当给最后一个亡灵法师治疗结束后，才只用了不到三个时辰。而此时的钟神秀和罗宾二人的暗黑巫力都提升了一倍有余。

　　法拉第见钟神秀和罗宾要走，心中感触良多：这是何等伟大的人啊！他匆匆的走如同他轻轻的来，不带走一片云彩。为了我们这些素不相识的人付出如此多的宝贵时间，居然不求回报，这是多么可敬可佩的人啊！

　　他的这番心里感言如果叫钟神秀知道了，绝对会狂汗一盆！

　　“大师留步！”法拉第忙截住了钟神秀的去路。

　　“还有什么事吗？”钟神秀问道。

　　“大师，您为我们付出了这么多，怎么说也不能让您就这么走了，这样我们也太不讲人情了。”法拉第道。

　　法拉第这么一说，立即得到了很多亡灵法师的拥护。

　　“对，对，大师，你不能就这么走了，最起码也要吃完饭再走。”有人提议道。

　　“好主意，咱们大伙花钱凑一凑，请大师下馆子去！”有人高声提倡道。

　　“城里的‘醉八仙’不错，我们就到那里去。”居然又有人接口道。

　　“……”

　　一时间是说什么的都有，显得热闹非常。

　　“我时间有限，我很忙！”钟神秀抛出的居然又是那句话。然后带着罗宾很不解风情地走了。

　　望着绝尘而去的钟神秀两人，众亡灵法师顿时安静一片。

　　望着那渐渐远去的马车，亡灵法师中突然有人自语道：“这是多好的人啊！没有想到天底下还有这么好的人！”

　　“是啊！这样的好人越来越不多见了……”

　　“原来这个世界上真的有‘舍己为人’、‘救死扶伤’的人啊！”

　　“……”

　　一时间，每位亡灵法师都是感触良多。

　　※※※

　　却说钟神秀，心里那叫一个美！没有想到就这么轻巧的就使自己的实力提高了一倍，这简直就是“天上掉馅饼，而且在馅饼里还裹着一张中了五百万的彩票”。

　　“罗宾，再过几天，咱就周游世界去。”钟神秀突然对着赶车的罗宾莫名其妙地说道。

　　罗宾没有说什么，但她心里却在想，无论自己跟着主人到哪里，总会有意想不到的收获。

　　由于这次回来的实在是太晚了，所以不觉间天已经黑了。不过还好，今日无云，而且又是月圆之夜。

　　不过这次出现了一个小小的意外，钟神秀察觉到他们的小木屋方向居然冒出了阵阵轻烟。

　　难道说小木屋失火了不成？

　　钟神秀和罗宾两人顾不上马车，运起轻功开始全速向着小木屋的方向奔去……

　　“佩恩，你们几个原地在这里休息，我和卡修四周看一下，看有没有吃的东西。”西莱恩说道。

　　“队长你就放心去吧，这里又不是魔兽森林，没有什么危险的。”佩恩不在乎地道。

　　“不要放松警惕，我们现在有任务在身，决不能出半点差错。”西莱恩严肃的道。

　　“放心吧，不是还有副队长在吗，你信不过我还信不过副队长吗？”佩恩笑嘻嘻地向着旁边一位年约十八，漂亮非常的青衣女子看去。

　　“莉莎，你看住他们，我一会就回来。”西莱恩道。

　　青衣女子轻轻点头，没有说什么。

　　他们这伙人是成立不到一年的佣兵团——“十字剑佣兵团”。之所以会起这个名字，是因为这个佣兵团的队长西莱恩是一个剑士，而他所用的剑很像一个十字架。

　　这个佣兵团在两个月前接到了一项任务，任务很简单，就是给一个名为法拉第的亡灵法师送一封信。

　　今天他们好不容易穿过了魔兽森林，来到了这里，正好瞧见了钟神秀和罗宾所搭建的小木屋。劳累紧张了一个多月的他们，便决定在这里驻扎一夜。

　　而钟神秀所见的轻烟，正是这些人在生火驱寒。

　　“罗宾，你知道他们是些什么人吗？”在树上观察的钟神秀传音对身边的罗宾问道。

　　“不知道，我想应该是一个佣兵团。”罗宾回答道。

　　“佣兵团？干什么的？”钟神秀再次问道。

　　“我只是知道佣兵团在佣兵协会领取任务，完成之后再从佣兵协会那里领取佣金。”罗宾简略地道。

　　“那他们来这里干什么？”钟神秀又一次问道。

　　“罗宾不清楚。”罗宾道。

　　“走，我们下去！”钟神秀说完率先幻化成了一条残影窜了下去，而罗宾丝毫不慢地也化成了一条残影。

　　“你们是什么人？”钟神秀对着正在休息的众人平淡地问道。

　　“谁？”几乎是处于本能的，刚刚还懒散的众人一下子全都戒备了起来，两眼如炬地凝视着钟神秀和罗宾二人。

　　“你们这里谁主事？”钟神秀丝毫没有将众人的戒备放在眼里，依旧不紧不慢地问道。

　　“你好，我是十字剑佣兵团的副团长莉莎，我们的团长不在，现在这里我说的算。”莉莎站出来道，同时两只眼睛谨慎地打量着钟神秀二人。

　　莉莎是一个水系魔法师，实力还算不俗，现在已经达到了魔导师的境界。

　　然而有着这样实力的她，居然不知道眼前这两个小孩儿是怎么来的，这如果是敌人，岂不是太恐怖了！

　　“大家快瞧啊，这是哪跑出来的小孩儿。”佩恩一见来人是两个小孩儿，立即不以为意了起来。

　　“你是什么人，这里有你说话的份吗？”钟神秀最讨厌的就是有人瞧不起他，在修真界中他那可是名震四方的名人，何曾被这样轻视过。

　　“你一个小屁孩儿，这里就有你说话的份吗？”佩恩两眼喷火地道。今天居然被一个小孩儿这样说自己，这让自己以后怎么再在队里混。

　　见有人居然敢骂钟神秀是小屁孩儿，罗宾立即就不干了，当机就想出手，不过被察觉到的钟神秀给制止了。


第21章 罗宾震撼住所有人

　　钟神秀没有再看佩恩那喷火的样子，像他这样的傻大个钟神秀只需勾勾手指就能送他去见阎王。钟神秀的两眼注视着莉莎，语气颇为转冷地道：“劝你好好管教一下你的手下。”

　　简单的一句话，却没有人知道他的份量。在修真界，如果钟神秀说了类似的话，那就表示他很生气，后果很严重！

　　“靠，你一个小屁孩儿，哪有你耀武扬威的份！”佩恩再次不忿地道。要不是有莉莎在场，他早就过去教训一下这个自大的小屁孩儿了。殊不知，他每多说一句话，就会离死神近一步。

　　“佩恩，退下，这里没有你说话的份！”没有想到莉莎居然丝毫不给佩恩留情面，当着众人的面让佩恩退下。不过这样却正好救了佩恩一条命。

　　佩恩虽然极为不情愿，但是碍于是副团长发话不得不听，只好瞪了钟神秀一眼后退到了一边。

　　其实他光注意钟神秀了，却没有注意到罗宾也在用一双喷火的眼睛看着他。如果不是钟神秀拦着，可以肯定一点的是，佩恩绝对不会知道自己是怎么没地！

　　虽然佩恩没有注意到罗宾，但是莉莎却非常在意这个一直没有说话眼睛却一直散发着一股势不可挡的寒光的小女孩儿。刚刚罗宾要动手的那一霎那间，莉莎那女人天生的第六感让她察觉到这个看似文静柔弱的小女孩儿绝对是一个危险的存在。

　　见佩恩退下，莉莎这才对钟神秀问道：“请问你俩是什么人？”

　　“我俩是这间木屋的主人，你们现在的行为叫私闯民宅。在我没有发威以前，叫你的人收拾东西从我的屋子里离开。”钟神秀道。

　　“凭什么你叫我们走我们就走啊！你说这里是你的，我还说这里是我的呢！”在一旁站着的佩恩不知死活地叫嚣着。

　　对于他的叫嚣，钟神秀连看都没看一眼，眼睛自始至终都集中在莉莎身上。

　　片刻的沉默，莉莎突然对着身边的一个青年男子道：“安贝拉，叫人收拾东西，从里面离开。”

　　“副队长，我们凭什么就这么……”佩恩不服地上来找莉莎抱怨。

　　然而他的话还没有说完，就被莉莎用一句话给堵回去了：“你，闭嘴！”

　　可以看出这支佣兵小队平日训练的不错，时间不大，他们就把东西都收拾好了。

　　钟神秀这时突然对着身边的罗宾说道：“罗宾，你去把马车赶来。”

　　钟神秀可不想白白弄丢了花钱买的马车，浪费可不是他的习惯。

　　罗宾没有说什么，只是恶狠狠地瞪了一眼佩恩，然后“嗖～”地一下消失了。

　　单单这一下就震住了在场的所有人，要知道他们的目光可都是聚集在钟神秀和罗宾身上呢！对于两人的一举一动自是从没有放漏过，然而，你说奇怪不奇怪，一个大活人却就这么“嗖～”地一下就没了，这也太离奇了吧！

　　莉莎也是心惊不已，虽然女人的第六感告诫着她这个小女孩儿不是平凡的人，但也没有想到会如此的诡异，竟然就这么的在他们的眼前消失了，这得多块的速度才可以达到这样的效果啊！

　　只是这样就让众人吃惊成这样，如果让他们知道罗宾的身上可是还穿着一件接近一百斤的负重衣的话，不知又会摆出何种表情来。

　　对于众人那惊愕的表情，钟神秀并没有多在意，只是缓缓地向着木屋走去。

　　这时大家全都屏住了呼吸，好似钟神秀迈出的每一步都给他们带来莫大的压力似的。

　　此时的佩恩也不闹屁了，龟孙子似的远远站开。这种压力一直到钟神秀进了屋，众人才敢喘口气。

　　“你们怎么都在这里，发生什么事了？”这时十字剑佣兵团的队长西莱恩回来了，很是诧异为什么自己的小队都一副怪异的表情站在外边。

　　“队长你可来了，你可要为我们做主啊！”佩恩见他们的队长来了，立即像找到主心骨的怨妇般奔了过来。

　　然而，西莱恩根本没有鸟他，而是径直走到了莉莎面前。

　　“发生什么事了？”西莱恩问道。

　　莉莎有些失神地将刚刚发生的事略微叙述了一边。

　　“这件事你处理的很好！”西莱恩对着莉莎称赞道，不过又有些疑惑地问道，“这两个小孩儿真的很厉害吗？”

　　“厉害不厉害我不知道，但我知道他俩一定很危险！”莉莎尽量平静地道。

　　西莱恩悬入了沉思，没有再说什么。

　　就在这时，罗宾赶着马车回来了。

　　见是刚刚消失的那个小女孩儿，众人纷纷给她让路。

　　“刚刚是我的手下太失礼了，真是对不住啊！”西莱恩对着正在拴马的罗宾歉意地道。

　　然而罗宾却回了他一句让他颇为震惊的话。

　　“你的手下很幸运，捡了一条命！”罗宾说完不再理会众人，也进屋了。

　　“队长，你们怎么这么快就回来了？”安贝拉问道。

　　“我感觉这里好像出了什么事不放心便先回来看一看。”西莱恩道。

　　“队长的感觉还真准！”安贝拉道。

　　西莱恩轻轻一笑，没有说什么。

　　“队长，那我们现在该怎么办？”安贝拉问道。

　　“这个……我们还是——”西莱恩的话没有说完，因为他看见罗宾正抱着一堆奇怪的东西由木屋里出来。而罗宾怀中的奇怪东西不是别的，正是罗宾最爱吃的地瓜。

　　随后就见罗宾找来木柴，升起一堆火来，并将地瓜放在火堆之中。

　　“队长，她这是干什么呢？”安贝拉好奇地小声询问道。

　　西莱恩没有回答，确切地说他也不知道罗宾在干什么。说她是在弄吃的吧，却又从未见过有人这样弄的，居然放在火里烧成黑糊糊的，这还怎么吃啊！

　　然而时间不大，一股香味就弥散了开来。这种香味对于数日没有怎么吃过东西的佣兵小队来说无疑是难以抗拒的诱惑。

　　“好香啊！怎么这么香？那究竟是什么东西？是吃的吗？”众人开始纷纷议论了起来。

　　就在众人相互猜测的时候，钟神秀已经从里屋出来，和罗宾一起用起晚餐来。

　　钟神秀和罗宾丝毫不惧众人那贪婪的眼神，忘我地吃着。

　　味道真是太诱惑了，尤其是看着罗宾那如同小铲车一般吃得津津有味的小嘴，众人的口水都不受控制地酝酿了起来。


第22章 敲竹杠

　　皎洁的明月悬于夜空之中，柔和的月光让人神往。

　　西莱恩略微向前走了几步，试探性地道：“朋友，我们没有恶意……”

　　“要想有恶意，也要先掂量掂量自己是否有那样的实力！”钟神秀淡淡地道，但却始终没有瞧西莱恩一眼。

　　嘎～～

　　西莱恩被这话噎得有些无语，好半天才再次道：“朋友，你看我们长途跋涉到这里也不容易，正所谓在家靠兄弟、出门靠朋友！我们几天没怎么吃东西了，你看……”

　　“想蹭饭是吗？”钟神秀再次不留情面地道。

　　嘎～～

　　西莱恩再次被噎得无语，脸上更是泛起了红云。想他堂堂的佣兵团团长，居然被一个小孩儿说的无话反驳，真不知道他这个团长是怎么当地。

　　其实钟神秀说得没错，他确实是有蹭饭的打算，但这话这般说出来那是好说不好听！而最为关键的一点，这话竟是出自一个小孩儿之口，西莱恩是想动怒都不行！

　　就在西莱恩进也不是、退也不是的时候，又传来了钟神秀那气死人不偿命的声音：“一口价，一个金币一块地瓜！”

　　敲诈，这是明晃晃的敲诈！

　　但是那香味实在是太诱惑了！也许过了这个村就没这个店了，钱乃身外之物，没了还可以再赚，但是如果错过这次机会也许再也无缘闻到如此美妙的香味了。可是，一块居然要一个金币，是不是太贵了？

　　在饥饿与美食的诱惑下，有的人开始有些动摇了。

　　“给我三个”骤然间传来了莉莎那平淡的声音。

　　女人，果然在这方面抵抗力是最低的。

　　众人的眼睛全都聚集在了莉莎的身上，但是她却如同未见，径直走到了钟神秀和罗宾面前。

　　“这是三个金币，给我三个。”莉莎说着指了指罗宾正在吃的地瓜。

　　罗宾收到钟神秀的暗示，忙从莉莎的手中接过钱，并将三个还热乎的地瓜递到对方手里。

　　“这个怎么吃法？”莉莎有些迫不及待地问道。

　　“剥皮吃里！”钟神秀只说四个字便不再理会莉莎。

　　莉莎没有再说什么，将其中两个地瓜存储在手上的魔法戒指中后，便开始小心翼翼地品尝起美食来。

　　佣兵小队的众人一直目不转睛地看着莉莎，他们瞧见这个女人先前还是很淑女的样子，到了后来竟演变成了狼吞虎咽，心里小小震撼的同时俱都食指大动！

　　“副队长，你吃的这个味道怎么样？”佩恩近似边流着口水边问道。

　　“想知道吗？”

　　佩恩本能地点头。

　　“自己花钱买去。”莉莎说完躲得远远的，好似眼前这个人会影响她的食欲般。

　　莉莎没有注意的是，在她把那两个地瓜放进魔法戒指的时候，钟神秀的眼睛蓦然一亮。

　　“罗宾，那女人手上戴的是存储戒指吗？”钟神秀传音向罗宾问道。

　　罗宾扫了一眼莉莎的手，然后传音道：“好像叫魔法戒指！罗宾没有见过，所以不是很肯定。”

　　钟神秀没有想到这个世界居然还会有类似“存储戒指”的东西，这太出乎他的意外了。他现在最缺什么？不正是一个可以存储物品的空间嘛！

　　“这个哪里有卖的？”钟神秀迫切地再次向罗宾问道。

　　“这个小镇里没有，听说大一点的城镇里的魔法商店里才有卖。”罗宾道。

　　钟神秀不言语了，而是在琢磨着一定也要弄上一个来。

　　“那个，给我也来三个。”安贝拉第二个抵御不住诱惑，也递给了罗宾三个金币。

　　这一下好了，有人开了个好头，其他人就没有那么多的顾及了。纷纷上来购买。转眼间，罗宾烤好的那些地瓜被销售一空。这种场面一般只有大减价、搞促销的时候才会有，没有想到在这也会出现，真是世间之大，无奇不有。

　　钟神秀也没有想到这个普通不能再普通的烤地瓜居然变成了抢手货，这钱挣得也忒容易点了吧！早知道这样还卖什么草药，开个露天饭店算了，绝对赚钱。

　　见还有好多人一副没解馋的样子，钟神秀忙让罗宾将存货全都拿来。这可是大赚特赚的好机会啊！他又岂会错过！

　　“我先预定十个！”莉莎突然拿着十个金币冲着钟神秀道。

　　见钟神秀一副怪异的表情，莉莎少有的面上一红忙解释道：“我是留着下次吃。”

　　众人见莉莎居然还使出了提前订购这招，哪能再甘于沉默，于是纷纷效仿了起来，生怕落后连剩渣也没有了。

　　这种竞争到了后来，罗宾也不用给他们烤熟了，直接将生的扔个他们，让他们自己去烤就行了。

　　“收入多少？”钟神秀对着罗宾问道，此时他们的地瓜已经再次销售一空了。

　　“主人，一共有一百七十三个金币。”罗宾开心地答道。说实话，罗宾还是第一次见到这么多的钱，而这钱还是经她的手赚的，这怎能不叫她兴奋呢！

　　一百七十三个金币，如果按照“1个金币=1000个银币”来算的话，那岂不是转了173000个银币。钟神秀也是非常的高兴，没有想到这次敲竹杠敲对人了，居然碰到有钱的主了。竟然这么一个晚上就赚这么多的钱，这得可以买多少东西啊！

　　总算是吃的差不多的佣兵小队开始坐下来休息，他们知道只要自己不去主动招惹钟神秀两人，是不会有什么事的。

　　这时的众人，有的开始擦拭着手中的武器，有的开始写行程日记，而有的则正在看地图。

　　“喂，你手中的地图可不可以给我看一下。”一个稚嫩的声音在莉莎的耳畔响起，着实吓了莉莎一小跳。

　　莉莎抬头见竟是钟神秀，颇为有些意外，没有想到这个小孩儿会主动跟自己说话。

　　“你想看地图？”莉莎突然面带神秘的笑意问道。

　　钟神秀没有回答，只是轻轻点了下头。

　　“一口价，看一眼一个金币。”莉莎居然学着钟神秀的语气说道。

　　靠，都说最毒妇人心，果然诚不欺我啊！钟神秀心中如此想到。


第23章 磷王石

　　眼前这个女人容貌不俗，居然比自己敲诈还狠，真是“人不可貌相，海水不可斗量”，钟神秀有些无语地想着。同时心中叹道，看来我这敲竹杠的功夫还是有待升级啊！

　　“罗宾，拿一个金币给她。”钟神秀淡淡地道。

　　没有人能够从他的语气中猜透他到底在想些什么，即使有着心思缜密著称的女人也是不能。

　　听到钟神秀居然真的肯花一个金币看一眼自己手中的地图，莉莎有种被打败的表情，她开始有些怀疑眼前这个小男孩儿是不是脑袋进过水了，她不过是逗逗这个小男孩儿而已，没有想到他居然当真了。

　　难道他不知道一个金币是个什么概念吗？天啊！难道他不知道我这张地图只要十个银币就可以买来吗？

　　莉莎几乎是近似机械的样子接过了罗宾抛来的金币。

　　“现在可以让我看一眼了吧？”钟神秀问道。

　　“你要看就拿去看吧，这钱我不能要！”莉莎可不是缺钱的人，作为一名魔法师来说又有哪个是缺钱的。

　　“我这人说一不二！”钟神秀没有接地图和钱币，而是用眼扫了一眼地图后，便离开了。

　　莉莎近似呆呆的样子，看着离去的钟神秀。她越发地觉得这个小男孩儿的神秘与众不同了。

　　其实莉莎哪里会知道，以钟神秀那变态的记忆力和扫描能力，一眼就足够他记住整张地图了。莉莎更是不会知道，钟神秀在转身的那一瞬，露出的神秘笑容的含义。

　　看过地图的钟神秀带着罗宾直接进了木屋，他现在开始思索他新的目标了。

　　通过那张地图，钟神秀了解到这附近的那个小城镇名叫“里瓦城”，乃是一个小的不能再小的小城镇。原先钟神秀还以为这个里瓦城不算小了，可是从看过那张地图后，钟神秀才意识到他的这个想法是多么的幼稚。

　　和别的城镇比起来，里瓦城不过是西瓜上落着的一只苍蝇罢了。

　　此外，通过那张地图钟神秀还得到一条他颇为感兴趣的地方，在穿过这个树林往北走，有一座高山，翻过这座山就有一个魔兽森林。

　　魔兽森林，顾名思义就是里面会有魔兽！钟神秀不傻也不呆，自是能够从字面上知道这点。

　　居然还有这么一个好地方，钟神秀体内那研究狂人的血液又开始沸腾了起来。他越来越想见识一下所谓的魔兽森林里的魔兽到底是个什么样子了，也不知与在修真界的那些妖兽有什么不同之处。

　　说起来，钟神秀在地图上所看到的魔兽森林是一个没有名气的魔兽森林，因为在它里面没有很厉害的魔兽，最高等级的魔兽也不过是四、五级的魔兽，不像其他有名的魔兽森林有九级乃至更高级的魔兽，所以没有什么特别的名字。

　　而有厉害魔兽的魔兽森林就不同了，他们都有响当当的名号，你比如像不归森林、迷幻森林、天险森林等等。

　　一夜平安无事，当第二天钟神秀起来的时候，十字剑佣兵团早已经离开了。

　　而经过一夜的思索之后，钟神秀也终于决定向那个魔兽森林进发。

　　于是，钟神秀和罗宾开始为新的旅途收拾行囊，凡是没有什么用的就能扔的就扔。至于那些奇珍异草则是能带就都带上。

　　由于这次旅程道路不适合马车，所以钟神秀只好将马车扔掉，牵着马徒步而行。

　　因为带了很多的东西又是牵着马，所以钟神秀和罗宾两人的行进速度很慢。足足用了二十天才穿过这片树林。

　　然而来到高山脚下的钟神秀却整个人愣住了。

　　这是什么？天啊！这不是“磷王石”吗，竟然有这么多的“磷王石”，我是不是在做梦！

　　“磷王石”在修真界乃是有名的炼器矿石，是众多法宝、法器炼制的重要选择材料，在修真界中相当的珍贵。钟神秀的仙剑“诛灵”就是用“磷王石”炼制的。

　　见到眼前这一座山高的“磷王石”，即使钟神秀定力再高，此时也要被震撼住了。

　　此时的钟神秀，发自内心地感谢起老天八辈祖宗来，谢谢他们将他带到如此神奇的世界里。

　　在这一刻，钟神秀对于这次异界穿越再也没有了怨言。

　　“罗宾，知道这些是什么吗？”钟神秀还是有些激动，语气颇颤地对罗宾问道。

　　“石头，怎么了？”罗宾不明白自己的主人这是怎么了，有些不明所以地道。

　　“这不是普通的石头，还记得我跟你提过的炼器用的矿石嘛，这就是有名的‘磷王石’。”

　　“主人，你说这些都是‘磷王石’”。罗宾总算意识到了什么，也跟着激动了起来。当初，钟神秀没少跟她讲修真界的事，其中就曾多次涉及到炼器，而炼器中提到最多的就是“磷王石”。

　　“主人，既然这些都是‘磷王石’，那我们赶快把它们都藏起来吧！”罗宾天真地道。

　　“不用担心，我相信在这个世界上知道‘磷王石’的人除了我就是你了，其他人是根本不会知道它的珍贵，就算知道也无法应用。”钟神秀解释道。

　　要想用“磷王石”炼器，非要用三昧真火对其不断提纯才行，寻常的火焰根本无法将它提纯干净。“磷王石”有一个特点，只要提纯不干净，它与破铜烂铁没有什么区别，但是一点它被提纯干净，就会有无坚不摧的功效。

　　这么一座山的“磷王石”要将其藏起来显然不现实，而且也没有这个必要。因为在别人的眼里，这“磷王石”与一般的破石头没有什么区别，既然如此，还费那么大力气藏它又有什么用。现在，只要记住这个“磷王石”的地点就行了，等以后钟神秀可以施展“乾坤领域”的时候，只要一挥手就将其收了，岂不省事。

　　“走，我们上山看看，看看还有没有令人惊奇的事物。”钟神秀说道。

　　“主人，这些‘磷王石’一点也不拿吗？”罗宾感到甚是可惜地问道。

　　“现在拿了也没用，等我可以炼器了再来取也不迟。”说完，钟神秀极为潇洒地向着山上行去。


第24章 操控咒

　　其实钟神秀和罗宾可以很快就翻过这座山的，但为了搜索有没有什么奇珍异宝，所以两人硬是在山上驻扎了一宿，不过颇为令两人失望的是，竟什么也没有发现。

　　不信邪的钟神秀又在山顶上逗留了一天，但是依旧一无所获。

　　最后，钟神秀只好和罗宾向着山下行去。

　　有句话叫做：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！此时这句话居然在这里应验了。

　　就在钟神秀不抱什么希望的时候，他居然又遇到了奇遇，他发现了一个石洞。

　　那是一个刚刚可供人钻进去的石洞，本着不怕苦、不怕险的精神，钟神秀钻了进去。

　　上天果然没有让他失望，他居然在里面又有了新的发现。这个发现，比他迄今为止所有的发现都更让他震撼与惊奇。

　　不是别物，竟是浩天之灵气凝结而成的“灵乳”。乳白色的液体聚集在一个盘子般大小的石凹里散发着柔和的白光。

　　此时此刻，钟神秀甚至可以听到自己那因为激动而怦怦直跳的心。

　　灵乳的作用钟神秀比谁再清楚不过了，而灵乳却又是钟神秀现在最为需要的东西，你说他能不激动吗？

　　大家千万不要小看这少少的乳白色液体，这可是万八千年才能够凝结出一滴的天才地宝。他的作用具有易经洗髓功效的同时，他更是可以瞬间增加一个人的灵力（也可以说是法力），这可是钟神秀现在最为急需的啊！只有有了充足的法力，他才可以更加方便地干更多自己想干的事情。

　　有了这些“灵乳”，不但钟神秀的修炼速度可以成几何倍，更是可以帮助罗宾凝练她体内的筋脉。也就是说，有了这“灵乳”的帮助，也可以让罗宾修炼修真法诀了。

　　激动，实在是太激动了！还好钟神秀随身带着备用的竹筒，不然这么好的东西却不能够带走，那绝对比让钟神秀再躺一会垃圾堆还让他难过。

　　这“灵乳”蕴含的灵力实在是太巨大了，以钟神秀现在的实力也只可引用一滴而已，超过这个量绝对会有爆体而亡的危险。

　　而罗宾呢，他只能将一滴“灵乳”对水分期引用，不然也会有爆体而亡的危险。

　　在洞外等待半天的罗宾见钟神秀终于出来了，总算是松了一口气。

　　钟神秀只是将“灵乳”一滴不剩地收集了起来，并没有立即引用，因为如果此时引用的话，那势必要进行一次打坐，而这一打坐就不知要用多长时间了。

　　“罗宾，这次我们真的发达了。等找到一个安稳的住所，我开始帮你淬炼筋脉，到时你就不用等太长的时间，就可以马上修炼修真法诀了。”钟神秀满脸笑意地道。

　　“主人这是真的吗？太好了！”罗宾显得非常的开心，她老早就想练习修真法诀了，因为钟神秀曾跟她提过，修真之人可以御剑飞行，那是多么美妙的一件事啊！

　　说笑间，两人进入了魔兽森林。

　　树木越来越茂盛，各种魔兽的叫声也越来越清晰。

　　这就是魔兽森林吗？果然是个好地方。因为有了“灵乳”的经历，所以就算此时钟神秀见到满地的千年灵芝他也不怎么惊奇了。

　　这个世界太疯狂，奇珍异草随处长！！

　　但是有一点却让钟神秀感到很失望，他原本以为这个世界的魔兽是什么厉害的动物呢，没有想到也不过如此，就是会放个火球，风刃什么的，弱得可怜，连钟神秀认识中的最低的妖兽都不如。

　　没有了对魔兽的好奇，钟神秀决定一直向北走，穿过这个魔兽森林有一个大城市名叫“咕噜城”，在那里也许就有卖“魔法戒指”这种东西了。

　　从地图上可知，这个魔兽森林很大，以钟神秀这样的行进速度要想穿过这片魔兽森林也不是一时半会儿的事。

　　钟神秀和罗宾以及一匹驮着很多物品的马缓慢地向前走着，这时，突然有一只硕大的鸟盘旋在他们上空，一看就知来者不是善主。

　　这个硕大的鸟，乃是风系三级魔兽——迅猛鹰。这种魔兽速度非常的快，利爪锋利，可以施展三级的风系魔法。

　　看着迅猛鹰不断盘旋着，一副寻找下手机会的样子，钟神秀只是轻蔑地瞥了瞥，并没有将其放在心上。

　　以钟神秀现在的实力，一个弹指神通过去，就能将其击落。

　　就在钟神秀和罗宾照旧往前走的时候，迅猛鹰终于发动攻击了。它先是施展了一个三级魔法“风之刃”后，整个身子以迅雷不及掩耳之势急速俯冲下来，大有将猎物一爪毙命之势。

　　对于此，钟神秀只是对着罗宾说了句：“留下活的！”

　　话音刚落，就见迅猛鹰如坠机般直直地落了下来。而罗宾正好窜上去拖住那硕大的身体。

　　钟神秀走过去，用一种买牲口的目光上下扫视了一遍迅猛鹰。

　　弱是弱了点，但是还可以勉强凑合！钟神秀如此想着，手中渐渐出现一股黑色的光芒来。就在黑色光芒凝结成球的时候，钟神秀往前一送，黑色光球直直地钻进了迅猛鹰的身体里。

　　钟神秀用的这招乃是巫术中的“操控咒”，施展此术，可以控制比施展者实力弱的人或物上，使其成为可供驱使的傀儡。

　　钟神秀之所以对迅猛鹰施展此咒，就是看重了它的高空作业这点。现在钟神秀法力没有达到可以御空飞行，虽然这个迅猛鹰不足以驮着钟神秀飞行，但是却可以用它在高空观察地形。

　　这也就是“操控咒”的好处，傀儡看到和听到的事物可以传达给施展者，绝对是侦查用的不二选择。

　　此时钟神秀对罗宾摆了一个手势，罗宾立即放开迅猛鹰。迅猛鹰好似什么也没有发生似的，冲天而起，再次在天空上盘旋了起来。

　　而此时，钟神秀双手结印，摆出一个很奇怪的手势，突然听他轻喝一声：“视听任我行——结！”

　　一瞬间，钟神秀的视野变了，那是一片辽阔的树林耸立于眼下，各种走兽的活动尽收眼底，整个地势的走向一览无余。

　　感觉效果还不错，钟神秀满意地将结印解开了，对着罗宾道：“往前再走走，那里有条河。”


第25章 历练小队

　　有水源的地方就一定会有动物去饮水，有了动物也就等于有了食物，这就是为什么钟神秀提议要到河边的原因。

　　钟神秀的运气还不错，刚到河边就见到了一条一级水系魔兽——斑纹蛇，正在扭动着身子向岸边游。

　　但见这条斑纹蛇身长三米有余，全身上下浮现着非常好看的花纹，淡黄色的眼球似乎总是很机警地旋转着。

　　在钟神秀发现它的时候，斑纹蛇也发现了钟神秀两人。但见斑纹蛇骤然停止了游动，宛如一根弯曲的树枝浮在水面之上。

　　这只斑纹蛇之所以一动不动地盯着钟神秀两人，是因为它在做着抉择——是逃走还是进攻。斑纹蛇心里很矛盾，看眼前的这两个生物白白嫩嫩的，好似很可口的样子。可是它又担心怕对方是什么不好惹的主，万一打不过岂不遭殃了。

　　魔兽的生存定律很简单：要么猎取食物，要么变成食物！

　　虽然斑纹蛇没有强横的实力，但它却是异常的狡猾，只要一见情况对自己不利就绝对会脚下抹油——跑路！（虽然斑纹蛇没有脚！哟呵呵～【冷笑话】汗！！）

　　就在钟神秀观察这条斑纹蛇的时候，斑纹蛇已经做出了选择，它觉得这两个家伙一副柔嫩的模样，应该没有什么实力，正好自己饿好几顿了，就拿他俩垫补垫补吧！

　　想此，道道水箭从斑纹蛇的口中射出，而它的身子却并没有移动分毫，依旧保持着它认为较安全的距离。

　　但是这样的距离真的安全吗？面对钟神秀这样的家伙这样的距离真的会有用吗？

　　想必只有傻子才会这么认为！对于像钟神秀这样恐怖的家伙，与他最安全的距离就是不要让他见到你、不要让他发觉到你，而最最重要的却是，千万不要让他惦记到你！

　　但见水箭疾速向钟神秀射去，但是钟神秀却连躲的意思都没有。不过，就在水箭即将触及到他身体的时候，却突然被一股无形的气息给震散了。

　　如果不是怕弄湿衣服，钟神秀就是让这水箭随便射，以他现在的铁布衫境界，断然不会被伤到分毫！

　　就在斑纹蛇意识到事情不好，想脚底抹油的时候。钟神秀一个弹指神通使出，但见一个气波瞬间钻进斑纹蛇的嘴，洞穿了它的身体。

　　可怜这条小蛇连反抗的机会都没给就挂了，更可怜的是，没有片刻工夫，它就成为了人家的食物。

　　钟神秀偷眼看了一眼吃的正香的罗宾，心中想着：不是说女人都很怕这东西么？怎么一点也无法从罗宾那看出来呢？

　　可能好久未开荤的缘故，两人吃的都很尽兴，眨眼间一条烤蛇肉就被两人消灭干净了。

　　吃过了饭，两人继续上路。

　　还别说，有了迅猛鹰这个好雷达，钟神秀两人的前进速度快了不少。这是因为通过迅猛鹰的帮助，钟神秀可以选择出一条最佳的前进路线来。

　　时间匆匆，转眼间二十天就过去了，而钟神秀此时也终于快走出这魔兽森林了。如果不出钟神秀意料的话，再有个四五天他俩就可以见到“咕噜城”了。

　　※※※

　　同样的魔兽森林。

　　“莫妮卡你知道吗？当初我听说我也入选了这次历练名单后，我可是三天都没有睡好觉啊！没有想到我竟然可以和咱们学校的NO.1在一起历练。天啊！我都怀疑我是不是在做梦了……”一个魔法师打扮的女孩对着旁边的另一个魔法师小声道。

　　“爱得拉，你这话说的不只十遍了，我都可以默写下来了。”莫妮卡有些无语地道。

　　“难道你就不兴奋吗？这次和谢里尔历练你不也是第一次吗？难道你就不想见识一下他的潇洒实力……”爱得拉反抗似的辩解道。

　　“打住，我可没有你这么花痴！你才多大啊？记住你还没成年呢！”莫妮卡再次痛击着她这位思春的好友。

　　她这个好友，自从在学校的“实力排名赛”中见识到了谢里尔的实力后，便成为了谢里尔忠实的粉丝，一天到晚几乎提到最多的三个字就是“谢里尔”，莫妮卡几乎都快听出茧子了。

　　“14岁怎么了，14岁已经什么都懂了，难道你就没有心仪的对象吗？”爱得拉一脸坏笑地向着莫妮卡的身边蹭了蹭，“喂，说说，你到底有没有，我保证绝对不给你说出去！”

　　“你的保证哪次执行过，我看你是保证让学校的每个人都知道吧？”莫妮卡白了一眼近似挂在她身上的爱得拉。

　　“这么说你真的有了？”爱得拉眼睛一亮，那是只有在发现八卦新闻时才会有的亮度。

　　“有你个大头鬼！赶快离我远点，我怕别人说我认识你。”莫妮卡露出一副和爱得拉保持距离的表情。

　　“大家不要放松警惕，虽然刚刚那几只小魔兽都被我们很轻易地解决了，但是绝不可以就此松懈！记住，你们是来历练的，不是来旅游的！”队伍前面传来了谢里尔的声音。

　　这一队人乃是“都伯来魔武学院”的学生，此次是来这里进行历练的。一行人一共七人，三个魔法师，四个剑士。因为谢里尔实力不俗，又是学长，同时又有多次历练的经验，所以被学校委任为这次历练小队的队长，带着学弟学妹们前来这里历练一番。

　　“来这里历练真没劲，尽是一些小魔兽，一点也不过瘾，要我说，要是我们去‘不归森林’历练，一定会很刺激。”杰拉丁摆弄着手中长剑说道。

　　“就你，到了‘不归森林’连渣都剩不下！”里斯反驳道。

　　“我可是已经‘高级剑士’了！”杰拉丁臭屁地道。

　　“‘高级剑士’算个屁啊！”

　　“是啊，高级剑士是不算个屁，可不像某人，现在还只是个‘实习剑士’。”

　　“你别得意，我迟早会超过你的！”里斯愤愤地走到了一边。

　　众人就这样缓慢地向前推进着，骤然间，由远而近地传来了“踏踏”的踏地声。


第26章 学院排名赛

　　怪异的声音刚传出，谢里尔就有了反应。

　　“大家戒备！”谢里尔首当其冲挡在队伍前面戒备，并出言示警道。

　　大家一听说有情况，眼睛里流露出的不是恐慌，而是跃跃欲试的兴奋之色。

　　什么叫初生牛犊不怕虎，这几个才刚刚收拾了几个一二级的小魔兽的在校学生就是再好不过的证明。

　　“莫妮卡，你说这次会是什么？是土鼠还是火兔！”爱得拉悄声问道，并提溜转着眼睛四下瞄啊瞄！

　　莫妮卡拍了一下脑门，一副被打败的表情。心里话，我怎么会认识你这个人，真是白搭瞎我这个人了！

　　就在众人都做好战斗准备的时候，就在众人胡来猜测着是什么魔兽的时候，钟神秀、罗宾牵着一匹马走了出来。而那“踏踏”的声音正是马踏地的声音。

　　瞬间，大伙都流露出一副不敢相信的表情来。

　　爱得拉面无表情地拉了拉莫妮卡：“莫妮卡，这也是魔兽吗？”

　　倒！莫妮卡几乎近似暴走的语气说道：“大姐，那是人好不好。”

　　爱得拉傻傻一笑：“是哟，我也是这么觉得的！”

　　莫妮卡：“……？？？”

　　杰拉丁上下打量着钟神秀和罗宾，越看越是觉得好笑，没有想到居然还有比他们牛的，这么小就来魔兽森林历练，牛，实在是牛！！

　　“喂，你俩是哪个学校的？”杰拉丁问道。

　　在“咕噜城”并不是只有“都伯来魔武学院”这么一个魔法学院。除了它以外，还有大大小小不下三十所魔武学院。这些魔武学院基本上都只是教授初级和中级的魔武知识，要想学习高级乃至更高级别的魔武知识非得上一些海外知名的大学院不可，比如像“家里蹲魔武学院”、“地里干魔武学院”等等。

　　还有一点值得说一下的是，“都伯来魔武学院”在“咕噜城”里的排名只能占在中等，比它师资更雄厚的魔武学院还有不下十多所。当然，这并不是说学院的排名是靠师资的雄厚来划分的，其实排名的划分是靠每年举办的“学院排名赛”比出来的。

　　“学院排名赛”每年都举行一次，举办的地点在这三十几个魔武学院中依次轮流，参加的选手必须是本学院的学生，坚决杜绝“请外援”这种现象，一经发现取消该学院三年参赛资格。

　　钟神秀瞄了一眼杰拉丁，只一眼就可以确定这是个单细胞的家伙，和这种人谈话不把你气死也会把你累死！

　　“你们这里谁说的算？”钟神秀淡淡地问道。

　　“有什么事跟我说。”谢里尔平静地站了出来。

　　“我劝你们还是改道，前面正有一群魔兽在等着你们。”钟神秀说完，和罗宾继续向前走去。

　　“耶，有一群魔兽耶！莫妮卡你听见了吗？我们还等什么，赶紧去吧！”爱得拉激动地抓住了莫妮卡的小手可劲地摇啊摇。

　　莫妮卡近乎本能地甩开她的爪子，并立即拉开距离。

　　钟神秀也在经过的那一瞬间瞥了一眼这个有点白痴的少女！没有说什么。

　　谢里尔望着渐渐远去的钟神秀两人，没有说些什么，而是带着众人继续前进。他不是不想信心钟神秀，而是实在不将钟神秀当回事。

　　首先，谢里尔不止一次来过这里，知道这里根本没有什么太厉害的魔兽，即使使五级魔兽，他也有信心快速将其击杀。更何况，连钟神秀这样的小孩儿都一点事没有，他们这些人就更不成问题了。难道说他们还不如两个小孩儿不成？

　　还有一点，谢里尔骨子里充满了高傲，他可不是那种因为别人一句话就改变行程的人。

　　这帮白痴，居然不听劝告！钟神秀此时通过迅猛鹰已经得知谢里尔根本就没有将他的警告放在心上。

　　此时的钟神秀和罗宾正坐在一块石头上边歇息、边吃点东西，确切地说，这是钟神秀故意停下来的，他想看看那帮人到底有没有听从他的劝告。

　　就在这时，由远处传来了逐渐清晰的呼喊声：“快跑啊！它们追上来了。”

　　声音由远及近，越来越清晰，越来越急速。

　　时间不大，就由前面窜出三个人来。这三个人正是队中的三位魔法师，即莫妮卡、爱得拉还有一个小男孩儿。

　　“快跑啊！有好多的魔狼……”爱得拉发疯似的，完全不顾形象地从钟神秀和罗宾的身边跑过。

　　“不要在这了，快跑吧！他们坚持不了多久，魔狼马上就会冲过来了。”莫妮卡好心地停下来提醒着钟神秀两人。

　　钟神秀抬头看了一眼莫妮卡，淡淡地道：“你要吃点吗？”

　　“还吃什么啊！再不走就来不及了。”莫妮卡急得团团直转。

　　“莫妮卡，你还干什么，快跑啊！”爱得拉尖叫着呼喊道。

　　“快走吧……”莫妮卡跺着脚，已经不知该说什么是好了。

　　“我才刚刚坐下。”钟神秀一副“急死人不偿命”的表情道。

　　就在这时，谢里尔狼狈地带着四个学弟退了过来，见莫妮卡等人居然还在这，语气微怒地道：“怎么还在这里，不是叫你们有多远跑多远、有多块跑多快了吗？”

　　“可是他俩说什么也不走！”莫妮卡指着钟神秀两人道。

　　“他俩不走我们走！”谢里尔说着架着莫妮卡向前奔去，他现在连自己的小队都自顾不暇，更不会管钟神秀两人了。更何况是他俩不走的，跟自己一点关系也没有。

　　时间不大，轰隆轰隆的踏地声越来越近了，但钟神秀两人依旧没有起身的意思。和两人形成对比的是，拴在旁边的那匹马开始不安地嘶叫了起来，并试图挣脱缰绳。

　　四级风系魔兽——追风狼，总算是看清了奔来的魔兽是一群的追风狼。

　　追风狼喜群居活动，别看它只有四级的实力，但架不住多，正所谓虱子多了咬死象。要是一匹追风狼那还好对付，但如果被一群追风狼缠住，那就危险了，即使是七级的魔兽也能被这群魔鬼咬杀，这也是为什么谢里尔望风而逃的原因。


第27章 追风狼死之谜

　　魔兽森林内，植被茂盛，物种繁多，各种奇怪的魔兽叫声不绝入耳。

　　却说终于逃脱的谢里尔等人，此时狼狈地在一棵大树下休息。

　　“队长，它们应该不会再追来了吧？”爱得拉喘着粗气，心有余悸地问道。

　　此时的她也不咋呼了，总算是学安实了。

　　“我想应该不会了。”谢里尔的气息也有些紊乱。他万没有想到自己竟会这么倒霉，首次带领师弟师妹们历练，就遇到了追风狼，简直是晦气到家了。

　　“那两个人会不会有事啊？”莫妮卡一脸担心地问道。

　　“我想铁定挂了！”杰拉丁一副事不关己高高挂起的表情道。

　　莫妮卡不言语了，心中总感觉被块东西堵着似的，有些沉沉的。也难怪，明明是人家好心提醒她们的，她们非但没听劝告不说，反而还连累了人家，这叫办的什么事啊？

　　一时间大家都没有了先前的轻松，全都压抑地绷着一张脸。

　　休息了也不知有多久，总之是很长的一段时间，最终确定那群追风狼退回去了后，谢里尔一行人开始小心翼翼地向前摸进。每个人的神经线全都绷得紧紧的，再也没有了先前的轻视之心。

　　终于，这段不远的距离在花了近一个时辰后，他们来到了钟神秀和罗宾先前所在的地方。

　　一瞬间，他们被眼前所见惊呆了。

　　赫然就见，呈现在他们面前的是一片死去的追风狼，横七竖八地各处都是追风狼的尸体。

　　这里到底发生了什么事？谢里尔简直不敢相信自己的眼睛。这可是追风狼啊，可不是什么阿猫阿狗，怎么会一下子全挂了呢？这得要怎样的实力才能达到这样的效果啊？

　　咦？等等，这是怎么回事？谢里尔突然间意识到了什么。

　　没有血迹，没有厮杀的现场，但这些狼却是真的死了。这……这太诡异了，这里到底发生了什么事？

　　“哟，这么多的追风狼都死了！这一下咱们可以小发一笔了，追风狼的魔晶核好像可以卖不少钱。”杰拉丁两眼闪着精光地道，并且已经开始蹲下挖起魔晶核来。

　　“你说的是真的吗？真的可以卖不少钱吗？那我帮你一起弄，卖的钱咱俩半儿分，怎么样？”爱得拉立即响应道。（汗！笔者收回她“总算是学安实了”那句话。）

　　莫妮卡彻底无语了！

　　站在一边看着这两个活宝的莫妮卡，突然萌生出一个奇怪的想法来：这两个家伙还真是有点般配，如果日后她们在了一起，有了小孩儿，那小孩儿会长成什么样呢？？

　　※※※

　　几日后，“都伯来魔武学院”内。

　　“谢里尔你们回来啦，怎么样？这次还顺利吗？”都伯来魔武学院内，一位腰间别着阔剑的大叔对着谢里尔问道，这个人不是别人，正是谢里尔的导师——卡西。

　　“卡西老师，我们小队已经顺利地完成了历练，没有一个伤亡。”谢里尔恭敬地道。

　　“那就好，我想有你带领也一定不会有什么事的。”卡西见谢里尔一副还有话要说的样子，忙又问道，“还有什么事吗？”

　　“卡西老师，我想向你请教点事情。”

　　“哦？”卡西来了兴趣，因为他这个学生很少向人请教的，“什么事？”

　　“卡西老师，麻烦你帮我看看这只‘追风狼’是怎么死的？”谢里尔说着从魔法戒指里取出了一具追风狼的尸体来。

　　卡西还以为是什么事，原来竟是这点小事，多少没有放在心上，语气平淡地道：“我看看！”

　　说完，便开始查看起追风狼的尸体来。但是越是仔细查看，卡西的表情越是凝重，不觉间竟开始皱起眉来。

　　没有伤口、没有中毒迹象、外部保持完整，死状很安详，说明死前没有多大的挣扎，这可真是怪了！卡西心里嘀咕着。

　　对于卡西来说，大风大浪经历无数，还从没有见过这么诡异的事情。

　　“这是在哪里发现的？”卡西问道。

　　于是谢里尔把当日的事情略微地叙述了一遍。

　　“照你这么说，这‘追风狼’的死和那两个小孩儿一定有关。”卡西沉思了一会十分肯定地道，“你想，当时是他提醒的你们有很多的魔兽是吧！这就说明他至少没有被追风狼发现或者说追风狼根本就奈何不了他。当你们逃跑的时候，这两个小孩儿却在淡然地吃东西，要是他们不傻的话，一定有不惧怕追风狼的原因。”

　　其实卡西即使不说，谢里尔也是这么想的，只是他怎么也无法接受，光凭两个小孩儿竟然可以杀死那么多的追风狼。他们到底用的是什么方法呢？

　　“这追风狼的死因实在是太诡异了，我也不知道它是怎么死的。”卡西不得不承认这个事实，“要搞清这追风狼的死因，我想也只有请玛可欣老师帮忙了。”

　　玛可欣是教授水系魔法的魔法老师，但她本人却是掌握着光系和水系双重魔法。玛可欣对于医术、护理颇有研究，在学校保健室中还担任负责老师一职。

　　中国有句古话：说曹操，曹操就到！如今这句话在这个异界也得到了通用，只见玛可欣正好抱着一打书籍由远处走来。

　　“玛可欣老师，能否过来一下。”卡西欣喜地喊道。

　　“嗨，卡西老师，有什么事吗？”玛可欣走了过来。

　　“玛可欣老师。”谢里尔轻声叫了一声，表情很平静，并没有因为玛可欣的美貌而显出一丝异样的表情。

　　“咦，你不是谢里尔嘛，听说你带着学弟学妹们历练去了，没有想到你已经回来啦！”玛可欣笑着问道。

　　还没容谢里尔说话，卡西已经迫不及待地开口道：“玛可欣老师，你能不能帮我看看这追风狼是怎么死的？”

　　其实即使卡西不说，玛可欣也想询问卡西大白天的弄一具死的追风狼干什么。见卡西这么问了，玛可欣点了一下头，蹲下身子查看了起来。

　　刚开始严可欣也是一脸的迷惑，不过到后来竟变成了震惊。

　　“玛可欣老师，查出什么没有？”卡西急切地问道。

　　“这‘追风狼’死的真的很奇怪，应该是被一股力量震碎了心脏才导致死亡的。而且——”玛可欣拍了拍纤纤细手站了起来，继续道，“而且是一击毙命！”

　　听到这话，卡西和谢里尔两人都是一惊！

　　“现在能告诉我一下，这到底是怎么回事吗？”玛可欣的双眼闪烁着女人与生俱来的好奇光芒。


第28章 钱的重要

　　这个“咕噜城”还真是大啊！保守估计最起码要比“里瓦城”大五十倍有余。

　　钟神秀和罗宾已经在这个城里转了将近一天，但是却只是走遍了两条街。

　　钟神秀现在有些后悔把那“迅猛鹰”放在魔兽森林里了，他本来是怕如果带个魔兽会太引人注目，虽然不怕别人来找茬，但那毕竟会很烦的。

　　可是进了城之后钟神秀才发现，他错了，错得有些离谱。在“咕噜城”里，带魔兽的人不但大有人在，而且还为数不少。

　　你看那个肥头大耳的家伙，正牵着一条“晓泉一狼”在大路中间大摇大摆地走着。

　　你说你丫的，走就好好走呗！他不，他偏不！生怕别人不会注意到他似的，居然甩着大腮帮子，哼起了五音全无的小调，一副超级无敌欠扁的模样。

　　钟神秀就奇了怪了，这号人居然也敢这样大摇大摆地出来吓人，难道就不怕让人群K。你看这家伙长得，活脱一副车祸现场，长得他咋儿就这么有创意呢？

　　靠～～～

　　你看那副大板牙，居然还敢暴露出来，扣副麻将都能剩副军棋。

　　无语～

　　钟神秀彻底无语了！

　　他彻底被这家伙雷倒了！

　　除了这个不像人的家伙带着魔兽招摇外，钟神秀又看到了好多带魔兽的人，不过这些长得比较正常，就不细表了。

　　带魔兽好似在这里已经成为了一种潮流，钟神秀更是发现有好几处门面专门以经营魔兽为生，而且生意还相当的火爆。

　　看来，在这里魔兽早已经法律化、商业化、大众化了！

　　“咕噜城”实在是太大了，像这样漫无目的地瞎逛，还真有点不方便。要是没有把迅猛鹰放在魔兽森林里就好了，可以通过运用“操控咒”了解一下这个城市的大体剖面图，这会节省很多时间！钟神秀越想越觉得后悔。

　　对于钟神秀来说，时间是经不起浪费的。

　　后悔已经没用了，还是了解一下这个城市的风土人情吧！钟神秀这般想着。

　　“咕噜城”内，人员密集，商业街繁多，各种商品几乎都能在这里找到。

　　这个城市里的东西真TM的贵！钟神秀绕了半天之后终于得出了这样的结论。

　　以前的钟神秀可以通过几个银币买上好多的东西，但是在这里就不行了，能买上两三件衣服就不错了。

　　本来钟神秀还打算买个小庭院，然后利用那些灵乳好好闭关修炼一番的，但这个打算看来暂时是难以实现了。这里的房价贵的离谱，而且全都要一次付清，更可气的是这里连个贷款的地方都没有。

　　买房难，没钱想买房——难！

　　钟神秀活了大半辈子，首次体会到了钱的重要性！

　　连买个小破房都这么难，买魔法装备岂不更难了？钟神秀开始担忧起他那点钱是否能够买一个魔法戒指了。

　　虽然知道这个可能性比较渺茫，而且是非常的渺茫，但是人都存有侥幸的心里，万一要是碰到打折、促销什么的，也保不准可以弄一个！

　　钟神秀也是人，所以也会有这样的想法。

　　钟神秀、罗宾两人继续向前漫无目的地转着，终于在十字路口处见到了一个魔法商店。

　　“欢迎观临！”

　　钟神秀刚走到门口，还没有流露出要进去的打算，迎宾的小姐就开始欢迎起来。

　　由此可以看出，她们受过相当专业的培训，并没有因钟神秀和罗宾两人的打扮寒酸而轻视，依旧敬业地露出标准的微笑点头欢迎，让人不忍拒绝。

　　既来之，则安之！将马拴在旁边的石墩后，钟神秀两人走了进去。

　　走进商店，钟神秀就是眼前一亮，他虽然见过法宝无数，但还是被那琳琅满目的商品而搞得有些目不暇接。

　　而罗宾更是如此，有神的眼睛散发着好奇的光芒，不时地打量着四周的一切。

　　这个魔法商店虽然不是很大，但麻雀虽小，五脏俱全。就见各种魔法杖、魔法水晶、魔法戒指等等商品被分门别类地摆放在不同的区域。

　　钟神秀先是愣了一会儿，然后直接奔向了魔法戒指的柜台。

　　“两位要点什么？”依旧是一位相当漂亮的女士，语气依旧是那么地柔和，神态依旧是那么地和善。

　　钟神秀没有立即答话，而是向着标价盘上的商品扫了一遍。

　　这一遍扫视下来，钟神秀的心拔凉拔凉的，知道他的魔法戒指梦这就算搁浅了。心中那个骂啊，你说你一个破戒指少要点钱会死啊！

　　气归气，但不得不接受这个现实。这里最便宜的魔法戒指还要30钻币呢，那可是钻币啊！折合成金币那可是30000个金币啊，以钟神秀现在的那点小积蓄，让他看看就不错了。

　　“我们这里的产品质量保证，货比三家，绝对物美价廉。您今天购买可以享受我店九九折的优惠。另外，您购买以后，如果出现任何质量问题，我店七天包退，一月包换，并可享受一年的免费保修。”柜台的促销小姐一副“趁热打铁”的表情道。

　　而且说完还用她那双水灵灵的大眼睛一动不动地凝视着钟神秀，那深意再明确不过了——客人你快买了吧，你买了我才好有提成。

　　钟神秀看了看魔法戒指，又看了看促销小姐，憋了半天突然冒出一句经典的话来。

　　“你这可以分期付款不？”

　　倒！

　　可以明显看到，那位促销小姐在听到这话后，眼角向上挑了挑。

　　“真对不起，我们这里不赊账。”促销小姐极力让自己平静，控制自己不要爆走。

　　钟神秀露出一副“就知道会这样”的表情，马上变成了被霜打的茄子——无精打采！

　　在商店里又随意的看了看，钟神秀再次体会到，这里简直就是贫穷人的禁地，几乎全部的商品都是用钻币为单位计算的。

　　他祖宗的，就这破东西居然这么贵！

　　钟神秀又一次体会道了“没钱是万万不能”的定理！

　　钟神秀现在甚至开始幻想了起来，等以后自己恢复了法力，能够炼器了，也开一家这样的商店，绝对要把你们顶黄、挤散、踹扁！

　　可能钟神秀自己都没有发觉，一条名叫“敛财”的小虫已经开始在他的头脑里滋长了起来。


第29章 吃饭

　　坐落在第三大街有一家“齐德隆饭店”，两层的小楼，虽然规模不算大，但由于地理位置优越，所以生意还算红火。

　　此时，由于是中午吃饭的时间，饭店里面显得热闹非常，不时的有人进进出出。

　　“两位叔叔，咱们就在这里吃点算了。”不知何时，饭店的门口来了三个人，两位中年男子和一位十五六岁的少年。而说话之人正是那少年。

　　“也行，那咱们就在这里吧！没准小饭店的饭菜更有特色也说不定！”其中的那位腰别佩剑的中年男子道。

　　这个男人名叫艾伯特，别看他相貌平平，可是你们却想不到他是一位实力达到大剑师的人。

　　“那咱们赶快进去吧，晚了可能就没有位子了。”手拿魔法杖的那个大叔言道。

　　此人叫安东尼，是少有的三系魔法师，并且实力已经达到了大魔导师的境界。

　　这三人的到来，立即受到了小二热情的招待。小二的眼睛可都毒着呢，一眼就瞧见这三位绝不是等闲之辈，哪里还敢怠慢。

　　“客官，里面请！”小二极为恭敬地做了一个“请”的手势。

　　“里面还有座位吗？”安东尼问道。

　　“有、有！您们几位来的真巧，要是再晚来一会儿可能就没有了。”边说着，小二边领着三人上了二楼。

　　在二楼靠近楼梯的地方确实还有一个空桌，但也仅有这么一个空桌了。可能是由于这里离得楼梯太近，所以最后只剩下的一般总是这一桌。

　　安东尼喜欢在靠窗户的位置吃饭，那样可以一边吃，一边眺望远方，这是他作为一个魔法师多年养成的习惯。

　　可是这次他们来的有些晚了，靠窗户的位置已经有人占去了，那里正有两个小孩儿在慢条斯理地吃着饭。这两个小孩儿穿着一身平民的衣服，年纪都不是很大。

　　“安东尼叔叔，要不要我和那两个小孩儿说说，换换位置？”少年询问道。

　　“算了亚伦，就坐这里吧！”安东尼率先坐了下来。说实话如果吃饭的不是两个小孩儿的话，他还真想过去让人家跟他换换。

　　“客官，这是我们的菜单，您看您们要点什么？”小二小心翼翼地将菜单递到桌子上问道。

　　三人好似没有什么食欲，只是胡乱点了一些东西，便把菜单还给了小二。

　　小二麻利地下去准备了。

　　“艾伯特叔叔你看，那两个小孩儿多奇怪，居然在身上挂着那么多的竹筒，呵呵～”少年亚伦悄声对着艾伯特说道。

　　“可能是这里的风俗吧！”艾伯特看了看，并没有发表太多评论。

　　“咦，那个小女孩儿在看咱们呢，不会是听见我在说她俩吧？呵呵～”亚伦口上这么说，其实却一点也不以为意。

　　“这里这么吵，谁会有那么好的听力，她可能不是在看我们，可能是看其它地方也说不定。”安东尼接口道。果然，那个小女孩儿把头转回了过去，不再看向这里。

　　“是吗？不过我总感觉那个小女孩儿的眼神有些犀利。”亚伦怪怪地说道。

　　“别瞎想了，我怎么没看出来，难道你比我还厉害？”艾伯特打趣地说道。

　　亚伦没有再说什么，他只是感觉那个小女孩儿的眼神好像只针对自己。

　　此外，还有一点令他感到颇为好奇，那个旁边的小男孩儿到底跟她说了什么，使得那个小女孩儿立即不再看这里。

　　就在亚伦瞎猜测的时候，小二已经端着饭菜上来了。

　　“客官，您们先请慢用，剩下的几盘马上就好！”小二说完转身又下去了。

　　“恩，味道真不错！”艾伯特加了一口菜尝过之后忙称赞道。

　　然而就在他这话刚说完，靠窗的方向传来了咳嗽声，竟是那个小男孩儿好似被什么呛住了，正在咳嗽着！

　　这是巧合还是……？

　　艾伯特三人并没有对此多在意，开始品尝起可口的饭菜来。

　　钟神秀简直有些无语，就这破菜还可口？这简直比猪食强不了多少！

　　不是他和罗宾吃饭慢条斯理，而实在是因为这破菜太难吃了，几乎就是难以下咽，没见一向能吃的罗宾看着这一桌的饭菜一点胃口也没有吗？

　　钟神秀真不明白，这些人怎么能吃的下这种饭菜，更加地不明白这些人居然还能将这种饭菜吃出“香”来！

　　真不敢想象，他们口中的那些所谓不香的饭菜到底是什么样？

　　“艾伯特叔叔，我不明白，为什么非要让我上什么‘魔武学院’啊？”亚伦嘴中满是饭菜，含糊不清地问道，“跟着两位叔叔学习不是更好么？”

　　“亚伦，你现在还小，还不懂。我们教你教得再好，你终究还是得上这个‘魔武学院’。”艾伯特颇为不舍地道，“即使现在不去，等你再大点还是要送你去的。”

　　“为什么？”

　　“我俩教你的毕竟有限，只有‘魔武学院’才是你学习的最好选择。”艾伯特吃了一口菜后道。

　　“我不明白，安东尼大叔不是三系魔法师么……”

　　亚伦话没有说完，却被安东尼打断了：“呵呵，三系魔法师就很了不起了么？我告诉你，人外有人、天外有天！别说三系魔法师了，就是四系、五系都没有什么大不了的。”

　　见亚伦一脸的迷糊，安东尼又道：“魔法师不是谁会的系别越多谁就越强，而事实往往相反，往往只会一系的魔法师才越是利害。这个你现在还小，等你再大几年你就会体会到这话的含义了。”

　　“安东尼叔叔，我已经不小了，我都已经十五岁了。”亚伦抗议地道。

　　“呵呵，十五岁很大么？”安东尼和艾伯特两人相视一笑，这使得亚伦更加得郁闷。

　　艾伯特轻拍了一下亚伦的肩膀，道：“其实我和你安东尼叔叔要你去‘魔武学院’学习还有另一个原因。”

　　“还有什么原因？”

　　可是两人却偏偏不说了，把亚伦急得直央求：“艾伯特叔叔，你别说一半啊！”

　　“其实也没什么，是因为‘魔武学院’有我俩不能教会你的东西。”

　　“是什么？”亚伦越发地好奇了。


第30章 找茬的

　　“友情！”艾伯特极为平淡地回答道。

　　就在亚伦思索着艾伯特这句话含义的时候，楼下突然传来了嘈杂的吵闹声。

　　“客观，我们小店现在满员了，您看您能不能……”

　　“让老子们等，你也不打听打听我们是什么人，信不信我们把你的店给拆了？”一个蛮横的声音嚷嚷道。

　　直把小二吓得找老板去了。

　　“兄弟们，走，咱们上二楼，这里太吵了。这次收入不错，咱们一定要好好的痛饮一下！”一个粗狂的声音嚷嚷着，并且率先上二楼走去。

　　其他几个人没说什么，跟着也上了二楼。

　　这几人一上来，顿时就引起了所有人的注意。当然，钟神秀也发现了这几个家伙！

　　但见有五个人，膀大腰粗，满脸横肉，每人的腰间都别着一把宽大的铁剑。在他们每人的胸前还别有一个奇怪的突然，像是两把交叉的斧头，而这个标志正是“双斧头佣兵团”的团标。

　　“今天难得团长不在，我们一定要不醉不归！说好了，谁先喝趴下，谁买单。”说话这人名叫亚力大，是一个剑士，并已有了高级剑士的实力。此人有个特点，力大无穷，据说他的力量可以和一个黄金剑士相匹敌。

　　“就这么办！我告诉你们，我的酒量从来就没有输过。”说话这人一脸的横肉，下颚处有一道伤疤。此人名叫弗雷德，最大的特点就是爱吹牛。

　　“得了吧，就你？哪次不是第一个先趴下。”亚力大不屑地道。

　　“此一时彼一时，我喝不过别人也一定能够喝过你！”弗雷德回击道。

　　“好，那咱俩看谁先爬下！”

　　这还没有开喝，就已经有两人开始对上了。其他三人也是开始跟着起哄起来。

　　而这时小二带着老板已经上了二楼。老板年纪不大，也就三四十岁左右，外表看来只是个普通人，既不是剑士也不是魔法师。

　　面对这五个凶神恶煞，不但小二肝颤，就连这个中年老板也是一脸的不安和尴尬。

　　“客观，你也看到了，我们这里真的满员了……”中年老板卑躬屈膝地道。

　　“满员了？”弗雷德语气怪异地反问道，同时眼睛开始扫视着四周。

　　蓦然间，就见他眼睛一亮，冲着钟神秀和罗宾两人就走了过去。

　　只听弗雷德口中还颇为得意地道：“这不是有两个要走了吗，怎么说满员了！”

　　说着还用脚踹了踹钟神秀所在的那张桌子，那意思再明了不过了，就是在告诫钟神秀和罗宾两人，这桌老子相中了，识相的赶快走，免得老子动手。

　　“兄弟们来这桌，这位置不错，还可以看风景。”弗雷德招呼着亚力大等人，同时转头对着正瞅他的钟神秀、罗宾道，“小屁孩儿，看什么看，识相点赶快离开，别扫了大爷们的兴致，趁大爷今儿心情不错赶快滚！”

　　钟神秀像看白痴一般看了弗雷德一眼，然后继续喝他的白开水。说实话，不是钟神秀不想喝他们这里的茶，只是那东西不像是给人喝得。

　　而罗宾呢，则是自始至终地冷冷盯着弗雷德，那眼神仿佛猎鹰锁住了猎物。

　　静！

　　一时间，整个二楼都安静了下来。

　　有的是抱着看好戏的心理，有的是抱着事不关己高高挂起的心态，总之是没有一个人上来主持公道的。

　　“艾伯特大叔，我们要不要过去帮忙？”亚伦突然悄声问道。

　　“再看看吧！我想那两个孩子吃的也差不多了，只要给他们让让位子，想必他们是不会为难他俩的。我们还是多一事不如少一事。”艾伯特说道。

　　既然艾伯特都这么说了，亚伦也只好忍住了要出风头的冲动。

　　“喂，你两个小崽子是不是耳聋了？没听见我跟你俩说话么！我叫你俩快滚，你俩听见没有？”弗雷德有些微怒地道。

　　两个小豆子，也敢在老子面前逞能，我看是你们不想活了。弗雷德心中想着。

　　照常理，其他的小孩儿早就吓得有多远就逃多远了。可是，今天世道变了，这两个小孩儿根本就没有将他的狠话放在心上，依旧一动不动的，简直就是把他的话当成了屁！

　　静！

　　这一刻，四周更静了。

　　所有人的眼睛全都聚集在了钟神秀、罗宾和弗雷德三人的身上。他们知道，可能要有好戏看了。

　　弗雷德也没有想到自己今天会碰到这两个不知天高地厚的崽子，不禁好奇地打量了起来，心中还纳闷，难道说是什么贵族不成？

　　但是怎么看都不像啊，这身打扮，这身行头根本就是在诠释着“我是贫民”四个字。

　　正当弗雷德猜测着钟神秀两人身份时，没有想到钟神秀这时说话了。

　　“你很碍眼知道吗？在我没生气前，赶紧从哪来的滚哪去！”钟神秀说话不带一丝感情，更不留一丝可商量的余地。

　　这句话宛如平地一声雷，震住了所有看热闹的人！俱都心里猜测着：

　　靠，这个小孩儿是谁啊！居然敢这么说话，牛，真是牛！

　　牛X，我还从没有见过这么牛X的小孩儿！

　　这个小孩儿有个性，我喜欢！

　　这个小孩儿不会是对生活没有留恋了吧？怎么这么想不开呢？

　　连一直观察动态的艾伯特也被钟神秀的话，震的心肝小小地颤了几下。心里话，这孩子不是脑子有病吧，竟然敢这么说话？难道就不怕激怒了对方！

　　别说是他，连一向处事不惊的安东尼，此时也是脑子一片浆糊。他实在搞不明白，搞不明白这样的话怎么会出自一个小孩儿的口中，这也太不可思议了点吧？对方才几岁啊？六岁？不，可能比这还要小一点。天啊！谁能告诉我一下，我是不是看见幻境了。

　　此时的亚伦却是另一份感叹：我靠！这小孩儿是不是从石头里蹦出来的啊？怎么这么牛X？我以为我就够狂的了，和他比起来简直就是狗屎啊！

　　不理别人是怎么想的，单说弗雷德，当时他听到这话后，顿时怒从心头起，恶向胆边生，再也不顾忌什么了，扬起手就向钟神秀脸上扇去。

　　靠，你个小崽子，看我不打死你！


第31章 什么叫实力

　　看着一个如同砂锅般大的手掌呼啸着向钟神秀扇去，所有人的心都是一紧，知道这下完了，这个小孩儿要是挨上弗雷德这奋力的一掌，不死也得脑震荡了。

　　艾伯特也是心中一急，懊恼自己先前没有早点出手，此刻再想出手显然已经远水解不了近渴了，他已经没有办法阻止这迅猛的一掌了，只能目送这一掌向钟神秀扇去。

　　然而，就在所有的人等待着那清脆的响声时，一个诡异的画面出现了。

　　在离钟神秀的脸二十厘米左右的位置时，弗雷德的手居然定格在了那里，就这么地突然间就停住了。

　　在那样的加速度下居然一下就停住了，这实在太不可思议了。

　　定眼看去，阻止这砂锅般大的手掌不是别的，正是一只纤纤而柔弱的秀手，就是这只秀手抓住了弗雷德的手腕，阻止住了它的去向。

　　一只如此柔弱的秀手居然能够将一条粗壮的手臂定格在空中，诡异，世间没有比这更诡异的事了。

　　所有的人都瞪大了双眼，张开可以塞进一个台球的嘴，不可思议地见证着这个诡异的事情。

　　这只纤纤秀手的主人不是别人，正是罗宾——这个被众人认为只是个小女孩儿的人。

　　此时的罗宾双眼如炬地盯着弗雷德，那只按住弗雷德的秀手如同一座泰山般，纹丝不动。

　　她——罗宾·特兰奇，绝对不允许有人在她的面前挥掌打她的主人！绝对不允许！！无论这个人是谁！！！

　　谁说只有龙才有逆鳞？凤，也有不可碰触的禁地！

　　而罗宾的禁地就是钟神秀，对于她来说，谁想碰钟神秀一下不是不可以，除非从她的尸体上跨过去！

　　她的命，从跟了钟神秀以后就已不再属于自己！

　　蓦然间，一股阴冷的气息由罗宾的体内发出。

　　她那幼小的身躯居然可以散发出让人心寒的气息，散发出冻结灵魂的气息，实在是太可怕了！

　　乌黑的秀发开始无风舞动，宛如地狱闪烁的鬼火。

　　“啊～～～～”

　　一声惊天的惨叫声由弗雷德的口中发出。

　　这声惨叫宛如寂静夜晚中的鬼哭狼吼，深深撞击着众人那还没有从变故中恢复过来的心。

　　众人这时再看弗雷德的手臂，无不倒吸一口凉气，那哪还有一点手臂的样子，完全被罗宾捏走了型。这是什么样的力量才能达到如此的效果啊！

　　静，静得宛如大地之上没有了生命；静，静得让人可以听见自己的喘息声！

　　在这一刻，没有人会再认为罗宾是一个无害的小女孩，因为她完全化作了死神的伴侣。

　　在这一刻，没有人会再轻视一个小孩儿的力量，因为有个小女孩用她的手证明了小孩儿也牛B！

　　恐惧，莫名的恐惧开始在众人的心里升起。

　　这种恐惧，在罗宾那平淡的表情面前被激发得更加清晰！

　　这种恐惧，在悬殊的力量对比下更是久久难以平息！

　　艾伯特此时绝对是瞳孔巨张，在这一刻，他甚至可以清晰地听见自己心脏在“砰砰砰～”不安地跳动着。他也不明白自己为什么会如此不安，好似自己被一股奇怪的气息笼罩着，这种奇怪的气息让他产生了一种难以克制的恐惧。

　　安东尼颤抖着身子，两手牢牢地攥着魔法杖，大脑已经不受控制当场就当机了：天啊！神明在上，谁能告诉我，我到底看到了什么？

　　再说此时的罗宾，并没有因为费了弗雷德的手臂而放了他，反而是将其往回一拉，顺势用另一只手捏住了他的脖子。

　　瞬间，绝望、无助、惊恐爬上了弗雷德的脸上！

　　他想呼救，但是那只秀手传来的那股大力牢牢地扼制住了他的喉咙，让他只能发出呜呜～的声音。

　　什么是力量的悬殊？这是再好不过的证明！

　　“谁都不可以侮蔑我的主人！”罗宾不带任何感情地道，“谁都不可以！”

　　就在罗宾准备再运用“九阴白骨爪”的时候，钟神秀发话了。

　　“算了罗宾。”钟神秀淡淡地说道，依旧品着他的白开水，仿佛眼前的一切和自己没有半点关系似的。

　　有了钟神秀的发话，罗宾这才收回了手上的力道，但却没有就此放过弗雷德，而是双手一变，一个黑虎掏心将其提起，如同撇死鸡子般轻悄地将弗雷德从旁边的窗户“顺”了出去。

　　随后，钟神秀继续喝他的水，罗宾继续吃她的饭，一切宛如不曾发生过。

　　这一切的一切发生得实在太快了，快得让人如遭电击！从弗雷德挥掌击出，到他被罗宾扔出窗外，这期间不过才短短几十秒的时间。

　　好半天，众人都没有从这一连串的变故和打击中清醒过来。不过最后还是亚力大等人打破了宁静。这几人见识了罗宾的铁血实力后，自是不敢再上前替兄弟找回场子，但他们的兄弟还在外面地上躺着呢，他们不能不顾其死活，于是忙纷纷下楼去了。

　　又过了一会，钟神秀和罗宾两人突然起身。这个举动着实让所有的人都是一惊，现在钟神秀两人的每个举动都牵动着所有人的心！

　　没有人敢闹屁，没有人敢吭声，只能这么默默地看着钟神秀两人，并且心中阿弥陀佛地祈祷着，千万不要找上我。

　　“小二，算账！”钟神秀淡淡地道。

　　“客官，这顿就当是我们店请的了，不用给钱了。”说话的是那个中年老板。

　　当他看到那个小二傻了吧唧地居然在钟神秀掏钱时还敢上去接钱，他心中那个气啊！心道，我的活祖宗，两个小煞星的钱你也敢接，是不是不想活了，万一她俩一个不高兴，我这个店还开不开了……

　　“你确定不用给钱了？”钟神秀奇怪地问道。

　　“确定、确定！”中年老板如汉奸给小鬼子鞠躬般忙道。

　　钟神秀凝视了他一会儿，最后还是把钱收了起来，带着罗宾走了。只是他走的时候，说了一句话，好悬没给那个中年老板吓趴下。

　　钟神秀是这么说的：

　　“我很负责任地告诉你，你这里的饭菜真的很难吃！”


第32章 一炉火武器店

　　“咕噜城”布局很有规律，各个大街成南北走势！

　　钟神秀这时在一家武器店前停下了脚步。这是一家规模不是很大的武器店，并且里面也没有魔法商店那么的富丽堂皇。但是即便如此，这里依旧生意红火。

　　钟神秀特意抬头看了一眼招牌——“一炉火武器店”！

　　名字很怪异，难道说用一炉火就能把武器打造完成么？钟神秀感到有些好笑，但还是走了进去。

　　罗宾不明白钟神秀有什么打算，但还是把马拴在了店铺门前，跟着进去了。

　　这里的营销理念似乎和魔法商店很不同，非但没有漂亮的迎宾小姐不说，连一个上前问候的人都没有。

　　看着墙上挂着的各式长剑和其他一些杂七杂八的武器，钟神秀直暗自摇头。就这破铜烂铁也有人买？

　　谁承想，他刚刚萌生出这个想法就有人喊道：“这把剑我要了，多少钱？”

　　“53个钻币！”一个矮小的男子道。

　　噗～

　　钟神秀差点将中午吃的饭菜喷出来。53个钻币，就他手上拿着的那把破剑？开国际玩乐呢吧！居然这么贵，我看除非是傻子才会买！

　　“这里的东西就是便宜啊！看来我朋友跟我说的不错，下次我一定还上这来。”买剑那人二话没说将53个钻币递给了那个矮小的男人。

　　“我们‘一炉火武器店’的商品绝对货比三家、价格公道。我们这里虽然不提供退货服务，但是我们却提供三年的免费维修和保养！”矮小的男人收下钱后语气不带感情地道。

　　傻了，这回是钟神秀傻了！

　　他万没有想到那人竟真肯花53个钻币买那把破剑，而且还说‘便宜’。天啊！他不会小时候被门夹过脑袋吧？就这破剑，一个银币我还得掂量掂量呢！

　　“依鲁诺大师，这把剑我买了，多少钱？”又是一个声音喊道。

　　“老客户就给你算便宜点，给47个钻币吧！”这个被称为依鲁诺的矮男人道。

　　“嘿嘿～老客户就是待遇不一样啊！”那人很美地将钱付了。

　　事实证明，这个武器店的生意真的很红火。钟神秀还没有呆上多久，就已经出售出去了五六把价格不菲的武器。

　　钟神秀看的有些受不了了，他实在不明白为什么会有人傻帽般花那么多钱买这些破铜烂铁回去，难道说那些人都是这家商店请来的托不成？可是看他们的表情又不像演戏啊，那眼神中所散发出的喜悦光芒，只有在见到便宜东西的时候才会出现。

　　人比人气死人啊！钟神秀算是真正体会到了。自己为了一枚魔法戒指无计可施，可是这帮败家子居然花那么多钱买这些破铜烂铁，天啊，这还有没有天理了？

　　钟神秀再也无法受刺激了，带着罗宾就出了门。

　　“主人，你不是对矮人族很好奇么，那个依鲁诺大师好像就是矮人族的。”罗宾柔声提醒道。

　　单听这柔美的声音，很难将她本人与在饭店里大发雌威的那个人联系到一起。

　　“那个矮冬瓜是矮人族的？”钟神秀露出一副吃惊的表情，“我还以为他只是个侏儒呢！”

　　“我曾经听法拉第大叔提过，矮人族里的人很擅长制造武器。”罗宾道。

　　钟神秀不言语了，摆出一副沉思的表情来。

　　“走，我们再进去看看！”说着钟神秀又带头进去了。

　　晕～

　　罗宾翻了一个不是很明显的白眼，然后也跟着进去了。

　　钟神秀的再次进入并没有引起里面人的注意，大家都是在聚精会神地挑着自己中意的武器，根本就没有心思理会其他。

　　此时的钟神秀俨然已经醉翁之意不在酒了，他的那双眼睛看似在观察着四周悬挂着的武器，其实是一直在考察着那个依鲁诺大师。

　　但见这个依鲁诺大师，脑袋大，脖子粗，一看就是个火夫。

　　还有那又红又大的酒糟鼻，鼻孔下面栽着茂密的胡须，一身布衣打扮，身高比罗宾强点有限！

　　就在钟神秀仔细研究依鲁诺的时候，由外面进来了一个人。一身华丽的衣服，年纪在十五六岁左右光景，相当的英俊。

　　“安德鲁大师在吗？我想问一下我上次订购的铠甲做好了没有。”少年很是礼貌地对着依鲁诺大师问道。

　　这个少年名叫劳伦特，是“珍是逊魔武学院”的学生。

　　“珍是逊魔武学院”在“咕噜城”那可以说是排得上号的，在历次的学院排名赛中都能上前三名，师资相当的雄厚。

　　“师傅他老人家不在，去采购矿石了。”依鲁诺依旧没有任何感情地道，“你的铠甲已经做好了，在里屋，跟我来。”

　　见那劳伦特跟着依鲁诺进了里屋，墙角突然有人议论了起来。

　　“喂，那个少年就是‘劳伦特’，你不是一直问我‘劳伦特’长得什么样么，他就是。”一个也是学生模样的少年对着个头稍矮一点的少年道。

　　“他就是咱们‘咕噜城’连续两年稳坐第二把交椅的‘劳伦特’？好年轻啊！他真得有那么厉害？”矮个少年问道。

　　“后悔了吧，谁让你每年都和你们全家旅游去呢，你是没有看那排名赛啊，老精彩了。哈哈～”个高少年臭屁似的道。

　　“有那么精彩么？”矮个少年不服气地道。

　　“淘汰赛当然没有那么精彩，但是到了决赛，你不知道啊，那才是实力的PK呢！你都不知道他们有多强，我告诉你，那绝对是老师级的PK。我现在脑海里还会偶尔呈现出当时的画面呢！”

　　“那我今年就不去旅游了，我也看看你说的‘排名赛’是不是真的那么精彩。”矮个少年有些心动地道。

　　“呵呵，我告诉你啊！排名赛中有好多的美女啊！我最最崇拜的就是那个连续两年第三的学姐‘安吉莉亚’了，她不但人漂亮，实力还超强，我要是有她一半的实力我就能在咱们学院横着走了。”

　　“安吉莉亚？是什么系的魔法师啊？”矮个少年随口问道。

　　“安吉莉亚可不是什么魔法师，她是个剑士！呵呵，你没有想到吧！她的英姿我现在还历历在目！”

　　“剑士？女的？还连续两年第三？”矮个少年这次是真的吃惊了。

　　“孤陋寡闻了吧？哈哈～你也不打听打听去，咱学院除了你这个另类谁不认识安吉莉亚啊！”

　　……

　　学院排名赛？什么东东？钟神秀可是一字不落地在听这两人议论呢，可是谁承想，这两个“有异性没人性”的家伙聊着聊着最后居然跑题了，竟聊到美女话题上去了。


第33章 挣钱之法

　　听了半天，钟神秀觉得实在没有什么兴趣，就进里屋看看那所谓的铠甲去了。

　　进去才发现，这个里屋居然比外面的空间还大，而且人还多。看来是内有乾坤啊！

　　一进去钟神秀赫然发现，这个里屋竟然一水地全都是铠甲、头盔等一些防护设施。这些东西有的被摆放在货架子上，而更多的则是被挂在四周的墙上。

　　这时的劳伦特刚好正接过依鲁诺递过来的精致木箱。只见他脸上写满了兴奋，有些迫不及待地将木箱打了开来。

　　里面放着的是一件银白色镶有一些金色花纹的铠甲，在阳光的折射下，散发着威武的光芒。

　　钟神秀的目光也聚了过去，只看了一下，就大体对其有一定的了解了。色泽还可以，样式也还凑合，就是中看不中用。

　　“依鲁诺大师，这是余下的1800钻币，你点一点。”劳伦特递给依鲁诺一个盛钱的袋子。

　　依鲁诺接过钱，不过却连点都没点，直接交给了旁边一个矮人。可以看出，依鲁诺在这里还是个管事的人。

　　1800钻币？听到这个数目，钟神秀简直晕眩了。

　　这还是花钱么？这是谁家的败家子啊，就这破铠甲也能值这个钱？打个喷嚏都能喷出几个窟窿来。

　　在钟神秀眼里是垃圾，但在物主的眼里却是个宝。劳伦特拿出这铠甲，上下打量了半天，相当的满意。

　　看来钻币没有白花，果真一分钱一分货啊！劳伦特心中想着。要知道买铠甲的这些钱也不是他一伸手就有的，那可是他多年积攒下来的零花钱和压岁钱啊！他所有的积蓄几乎全在这了。好多年前他就想要一件像样的铠甲了，今天终于实现了，你说他能不高兴么？我们完全可以体会出他此刻的心情。

　　“依鲁诺大师——”劳伦特见依鲁诺转身要离开，忙叫住道，“我父亲要我带句话来。”

　　依鲁诺转身，不带任何表情问道：“什么事？”

　　劳伦特看着依鲁诺那不带任何表情的脸，犹豫半天，不知怎么开口是好。

　　“到底什么事？”

　　“我父亲要我带句话，他这次想出20万钻币买那件战甲，不知大师卖不卖？”劳伦特指着西面墙上挂着的那个最显眼的破战甲，语气有些不安地道。

　　20万？钻币？？

　　钟神秀开始怀疑自己是不是听错了，这可是20万钻币啊！

　　钟神秀机械地转头看向罗宾，他想从罗宾那里弄清楚自己是否真的听错了，但是罗宾却是一脸的平静，看不出任何答案。

　　“这个我做不了主！”依鲁诺这次略微带了点感情，是有点微怒的感情。

　　只听又道：“不过——我想我师傅是不会卖的。那是历史的见证，其史学价值和冶炼技术研究价值不是钱就能够买到的，你还是劝你父亲不要再打它主意了。”

　　劳伦特尴尬地笑了笑，他就知道会惹依鲁诺生气，所以并没有多少意外，也没有说什么。

　　钟神秀几乎是有些失魂地走向那件破战甲，他想知道这破玩意到底哪里好，竟值那么的钱。

　　但见他们口中所说的这件战甲，不但已经破旧不堪，更是布满了锈渍。就这，还史学价值？还冶炼技术研究？钟神秀简直快被气乐了。这东西到底哪里好？已经破成这样，居然还这么值钱。

　　“那是Z战前的作品，其价值不是普通人能够理解的。”依鲁诺可能是看出了钟神秀眼神露出的轻蔑，不免冷冷地多说了一句。

　　Z战？什么东东？钟神秀刚想说“老头你把话说完”，可是这时的依鲁诺已经走开了，去了外屋。

　　就在钟神秀琢磨这是怎么回事的时候，一个大叔模样的家伙突然凑到了他的面前问道：“小朋友一看你就是第一次来这里吧？”

　　见钟神秀机械地点头，那大叔继续道：“你可知这东西可是‘一炉火武器店’的镇店之宝啊！你这样轻视这件作品，依鲁诺不将你轰出去就不错了。”

　　看来人长的小，还是有点好处的！

　　“Z战是什么？”钟神秀现在最关心的就是这个问题。

　　“Z战其实我也说不清楚，只是知道那是数百年前爆发的一次全球性的战争。具体的我就不知道了，不过这些知识各个魔武学院应该都有记载。”那大叔一副思索的表情。

　　当这位热心的大叔离开以后，钟神秀又开始研究起这件像是在垃圾堆里捡来的破战甲。

　　“对不起，这件只许看不许摸。”一个矮人见钟神秀伸出手要摸那战甲忙过来阻止。

　　晕！钟神秀何曾受到过这样的待遇，以往在修真界哪个不是像孙子求爷爷似的求他帮忙鉴定各种法宝的真伪，现在倒好，居然连摸一下这破战甲都不行了。

　　不让摸就不摸吧，又不是什么大不了的事。

　　就在钟神秀准备就此离开时，骤然间他发现这个战甲上有一丝淡淡的阴气，如果不是他先前那么较真地观察还真难以发现。

　　愣了一下，骤然间钟神秀笑了。不为别的，因为他突然有了一个可以迅速挣钱的办法。

　　这个办法是什么？是否可以行得通，这还要靠实践证明才行。

　　出了武器店，钟神秀带着罗宾近似马不停蹄地向着魔兽森林行去。

　　原来，钟神秀在那战甲体会到的淡淡阴气可以用巫术中的“千里寻踪”来探查，如果能够探查出这股阴气，是不是说就可以找到那所谓Z战留下的遗迹呢？

　　钟神秀知道这个理论可行，但他也明白这件事想着容易，要真实行起来却并不容易，这可是一个地地道道的体力活。

　　这是因为那阴气实在是太微弱了，钟神秀非得将“千里寻踪”的马力开到最大不可？而且，这也不是一时半会儿就能够找到的。

　　不过即使如此，钟神秀也愿意试一试，因为那可是象征着光闪闪的钱啊！

　　只要能够找到哪怕一个，钱的问题就解决了。钱的问题解决了，魔法戒指的问题也就算是解决了。魔法戒指解决了，也就是空间存储问题解决了。

　　呵呵～

　　钟神秀现在光是想就觉得高兴。他这辈子从来没有像今天这样这么地爱“钱”这东西。


第34章 收获

　　魔兽森林内，虽然没有实力强横的魔兽，但是却因小魔兽众多而深得众多狩猎者的喜爱。

　　当然狩猎者都不是泛泛之辈，他们要么是魔法师要么是剑士。

　　塞西尔就是一个剑士，他这次的收获就相当不错：三颗四级魔兽的魔晶核，十五颗三级的魔晶核，还有二三十颗二级和一级魔兽的魔晶核。如果将这些卖掉的话，最起码可以弄几十个钻币。

　　（如果叫钟神秀知道魔晶核这么值钱的话，估计这片森林里的魔兽们早都遭殃了，可能连根毛都不会剩下。）

　　塞西尔之所以二级和一级魔兽的魔晶核这么少，那是因为他根本就没有将其放在眼里，因为它们实在太弱了，根本就不屑他下手。不管怎么说，塞西尔也是有着黄金剑士的实力，这些小魔兽哪里够看的。如若不是它们自己送上门找死，塞西尔一般是不会主动去猎杀它们的。

　　虽然塞西尔常来这里打猎，但其实他并不怎么缺钱，他来魔兽森林纯粹是闲得难受。当然还有另一个原因，那就是不想将自己的实力荒废掉。

　　塞西尔正美滋滋地往城里走，突然好像有个奇怪的声音从前面传来。

　　难道说又碰到了什么魔兽？

　　想此，塞西尔忙悄悄地循声潜了过去。他是这样想的，反正也是顺路，多弄一点魔兽晶核也不错。

　　远远望去，前面土地之上好似有一个坑，那奇怪的声响就是从那坑中传出的。

　　难道是什么土系魔兽？可是土系魔兽也不应该有这么大动静啊！难道说是到了交配期？

　　蓦然间，塞西尔脸上出现了一个坏笑，更加悄悄地向着坑边摸去。

　　“主人，这里也没有！”骤然间，一个小女孩儿的声音从那坑中传出，着实吓了塞西尔一跳。

　　怎么会有人？

　　既然有人，就不用再偷偷摸摸了，所以塞西尔大摇大摆地走了过去，一直来到了坑边。

　　他低头往里面一看，但见五六米深的坑中，正有两个小泥人在翻找着什么，显得甚是滑稽。

　　呵呵～

　　塞西尔忍不住轻笑了几声，可以说他这还是头一次见到这么搞笑的场景。心里话：这两个小孩儿真雷人，跑到这里干什么来了，不会是藏猫猫吧！

　　“喂，你俩在这干什么呢？还不快回家，这里很危险地！”塞西尔用一种大人的口气，好心地道。其实是个人都能从他的语气中听出，他这是在调侃那两个小孩儿。

　　钟神秀像是看白痴一样看了一眼塞西尔，没有搭理他。

　　“罗宾，再找找，我感觉这里面应该有东西。”钟神秀对着罗宾道。

　　罗宾也是抬头看了一眼塞西尔，听见钟神秀的吩咐，便再次在泥汤子里翻找了起来。

　　塞西尔可能脸皮比较厚，并没有因此识趣地走开，反而颇感兴趣地在坑边坐了下来。

　　“主人，好像有东西了。”罗宾语气中略带着兴奋之色。

　　钟神秀忙停下手中的活，凑了过来：“在哪？”

　　坑上看热闹的塞西尔这时也来了精神，他很好奇这两个小家伙在找什么，难道说找什么宝藏不成？

　　想到宝藏，塞西尔难以掩饰地笑了，因为他小时候也玩过找宝藏的游戏，只是没有像这两个小孩儿这么牛X。他当时只是在自家院子里挖了个坑。为此他还挨了父亲的一顿好揍！

　　正当塞西尔在遐想过去丑事的时候，钟神秀、罗宾两人已经将泥中的东西揪了出来。

　　浑身是泥的罗宾用手抹了一下小脸，显出很开心的样子。两人找了一整天现在终于有所收获了，这又怎能不让人感到高兴。

　　“喂，你们找到了什么东西？”

　　塞西尔此时也看到了钟神秀两人从泥水中揪出来的东西。样子不是很小，大体形状有一个大人那么大，由于上面覆盖了泥水，实在不清楚那究竟是什么东西。

　　见一番努力总算没有白费，钟神秀也是难以抑制地高兴，小心翼翼地将东西抱好，然后“嗖～”地一下就这么直直地蹿上了坑边。

　　罗宾也是干净利落地随后跟上。

　　在蹿上来的时候，不知钟神秀是故意还是无心，他这一蹿带起的泥水，一滴没有浪费地全都淋在了塞西尔的身上。

　　此时的塞西尔，有些呆呆的，完全没有在意被甩了一身的泥水。他实在太震撼了，万没有想到这两个屁大点的小孩儿居然“嗖”地一下就从五米多深的坑里蹿了上来，这给谁也难以接受啊！

　　钟神秀和罗宾两人俱都视塞西尔为空气，将找到的东西搭到一边，开始用找来的干草树枝把它上面的泥水弄掉。

　　虽然不至于全部清理干净，但至少可以弄出个大体轮廓来。

　　这东西竟然是一具骷髅，一具已经腐化的骷髅。不过这具骷髅上却穿着战甲，而且腰间也别着一把战刀。

　　而这，正是钟神秀的最终目标！

　　“主人，你说这会是Z战时期的东西么？”罗宾一边用小手弄着战甲上的泥土，一边柔声问道。

　　“这个不清楚，谁知道那个Z战是个什么东西，不过有一点可以肯定的是，这东西最起码有数百年的历史了。”钟神秀边说着边指着战甲道，“你看这色泽，还有这绣痕，没有个百八十年是绝对不会这样的。”

　　罗宾不知可否地认真点头，一副受教的样子。

　　什么，Z战？正在痴呆状态中的塞西尔听到“Z战”两字后立即清醒了过来，并且整个人如同得了脑血栓般古怪而迅速地爬了过来。

　　“让我看看！”塞西尔厚颜无耻地伸出手掌想要上去仔细查看，可是不想他的手被罗宾抓住了。

　　罗宾没有说任何话，只是直直地看着眼前这个男人。

　　塞西尔不可思议地盯着抓着自己手腕的那只纤手，这是一个小女孩儿应该有的手劲么？这简直比钢钳还钢钳啊！

　　塞西尔感到自己的手腕越来越吃力不住了，一股疼痛顺着手腕开始传遍全身。

　　而这是因为，罗宾加大了手劲。

　　“我不摸了，不摸了……”塞西尔连忙告饶。靠，再不告饶，这手非报废不可。

　　罗宾犹豫了一下，还是将他的手放了，只是警示性地盯着他。那意思再明确不过了：

　　小样儿，有种你再伸爪子啊！看我不捏死你！！


第35章 砍价

　　塞西尔用另一只手赶忙搓着自己那已经发红的爪子，眼睛怪异地看着罗宾。

　　由于罗宾的脸上沾满了泥水，所以他也不能确定罗宾到底长什么样。不过有一点他可以很确定的是，这个小妮子的年龄绝不会很大！

　　钟神秀和罗宾两人将铠甲、战刀从那骷髅身上小心翼翼地分离出来。

　　“这些应该可以卖些钱？”钟神秀随后又相当急不可耐地对着罗宾道，“把它们放到马背上，咱们现在就进城卖了。”

　　这可是亮闪闪的钱币啊！

　　罗宾应声拿着铠甲和战刀去了。留下塞西尔傻傻地愣在那里，很明显他还没有闹明白眼前发生的这一切到底是怎么回事。

　　直到钟神秀和罗宾两人牵着马向着城里进军了，塞西尔这才反应过来。

　　那东西绝对是个好东西，天啊！没有想到我竟然可以见到这么好的东西，不行，绝对不能就这样错过了。塞西尔如此想着。

　　“喂——两位等等，等等！”塞西尔连忙追了过去。

　　“你们是说要将这东西卖了是吧，多少钱我买！”塞西尔虽说不是个鉴宝的行家，但还是知道钟神秀找到的这个东西绝对绝对是个好东西。

　　“你买？你知道这东西很贵么，你买的起么？”钟神秀斜眼看着塞西尔。说实话，以塞西尔现在的这身打扮确实不像是个有钱的主。

　　“这个你放心，钱不是问题。不差钱儿！这样吧，咱们先上我家，上我家……”见两人没有要动的意思，忙又道，“价钱方面咱们好商量，放心，绝对会公道的，我塞西尔的人品还是没有问题的。”

　　“那你说说，你能出多少钱？”钟神秀一步不放地逼问道。这年头，做什么事都不要相信人品，人品这东西啥也不是！

　　“这个……”塞西尔飞快地转动着脑筋，又仔细地打量了一番钟神秀和罗宾两人，试探性地道，“五百个金币怎么样？”

　　我呸，你当老子不识货啊！钟神秀差点没有张口大骂。

　　钟神秀在听到他这个报价时险些暴走，心里那叫一个气啊！自己费了多大的力气才找到这东西，你说容易嘛！居然只给五百个“金币”。要是以前不了解市场行情也就算了，现在了解了，怎么可能再去当那个二百五！

　　还好钟神秀涵养不是一天练出来的，那是数千年积累下来的。他忍住了骂人的冲动，只是冷冷地道：“你当我们是小孩儿啊！”

　　你们不就是小孩儿么？塞西尔虽然心中如此想，却没有敢说出来，尤其尝试过罗宾那变态的手劲后，他更是心有余悸。

　　知道这两个小孩儿不是那么好忽悠的，塞西尔赶忙说好话：“别生气，别生气。我的话你还没有听完，我的意思是五百个金币是定金，至于最后的价钱咱再慢慢议。”

　　塞西尔知道，现在最重要的是先把这两个小祖宗稳住再说。

　　“那好，五百金币拿来。”钟神秀居然当真地伸出了小手要钱。

　　嘎～

　　塞西尔尴尬地杵在了那。因为他的兜里根本就没有带什么钱，为了这次打猎，他特意换了一套新买的行头。

　　“那个……钱我今天忘带了，咱们不如先上我家，到时一定给你。”塞西尔千求万求总算是说动了钟神秀。

　　塞西尔的家在第六大街，是一个富贵的大院，从院子的装潢和规模可以看出塞西尔家里绝对有钱。

　　“塞西尔你干什么去了，怎么弄成这样？”当塞西尔进院子时，突然传来了一个柔美的女士声音。

　　而这个女士不是别人，竟是“都伯来魔武学院”的魔法老师——玛可欣。

　　玛可欣现在是强忍着笑意，心说话我这弟弟没有一天能安生，今天居然弄一身泥回来。

　　“姐，这个等会儿再和你说，我现在比较忙！”塞西尔一边说着一边领着钟神秀两人往自己的庭院里走。

　　“什么事这么神秘啊？跟你姐也不说么？”玛可欣刚说完，突然瞧见了跟着塞西尔身后的钟神秀两人，“咦，这两个小泥人是谁啊？咯咯～怎么都这么搞笑啊？”

　　我的姑奶奶！你可千万别得罪了这两个家伙啊！我请他们来一趟那是费了多少唾沫星子啊！我容易吗？塞西尔心中大惊，赶忙打着哈哈，岔开话题道：“姐，我刚刚进来的时候碰见父亲了，他说有事找你！”

　　“找我？什么事啊？”

　　“没准又是给你介绍对象吧？”

　　塞西尔见分散注意力成功了，不敢多做停留，赶紧带着钟神秀两人进到自己的那一亩三分地。

　　塞西尔的庭院相当的讲究，院子里摆放着各种锻炼器材，像什么石墩子啦、石斧啦等等，不知道的还真以为他多么努力锻炼呢！其实这不过是摆设而已。

　　塞西尔屋内的摆设更是讲究，各种小玩意摆得到处都是。不过这些小玩意有的连塞西尔都不知道是干什么用的。

　　钟神秀也不跟塞西尔客气，管他泥不泥的，一屁股就坐在了椅子上。

　　塞西尔正转着脑袋怎样把那东西弄过来，但是又不知应该开个什么价钱是好，不管怎么说，他毕竟不是鉴宝的专家。万一价钱开高了，亏本了岂不得不偿失了。

　　“好了，说说你到底开什么价钱吧？”钟神秀问道。

　　“你看这样好不好，我去请个人，让他帮忙看看，这样我也好给你一个公正的价格。”为了稳妥起见，塞西尔还是决定请布兰登总管给看一下。

　　布兰登在塞西尔他们家不但是个总管，其本身更是一个鉴宝的专家。

　　因为塞西尔的父亲唐纳德是一个古董痴迷者，当年可是三顾茅庐，并花重金才把布兰登请来的。事实证明，布兰登没有让唐纳德失望，他为唐纳德淘到了不少好宝贝。

　　有了布兰登帮忙鉴定，就可以减少很多风险了。塞西尔是这么认为的。不过有一点让他颇为顾及的是，这事不能让老爹知道了，不然这两人件东西铁定是到不了自己手了。

　　“我时间有限，不要让我等太久。”钟神秀淡淡地道。

　　得到了钟神秀的同意，塞西尔不敢耽误时间，知道这个小祖宗不好伺候。迟则有变，所以有多快就使多快地出去了。

　　时间不大，塞西尔果真带着一个老学究来了。

　　“那个，我给你们介绍一下。”塞西尔指着布兰登道，“这位是……”

　　“不用了，我说过我时间有限。直接谈正事。”钟神秀打断了塞西尔的献殷勤。

　　嘎～

　　塞西尔一时间呆立在了那里，尴尬地不知如何打圆场。

　　钟神秀不想浪费时间，直接叫过罗宾：“罗宾，将东西拿过来。”

　　当罗宾拿着东西过来的时候，布兰登的两眼明显一亮，整个人更是一个抢步就来到了罗宾的面前，嘴中更是含糊不清地说道什么：

　　“这……这……这难道真的是……”


第36章 鬼才的智商

　　“布兰登大叔，这难道是什么？”塞西尔焦急地问道。

　　为了表示对布兰登的尊重，塞西尔一直管他叫“布兰登大叔”，而按照布兰登现在的年龄来说，叫他为“布兰登大爷”也不为过。

　　“这……这……”布兰登“这”了半天却没有往下说下去，最后却道，“你们是从哪找到的？”

　　就在布兰登想要再认真研究一下钟神秀所挖出来的东西时，罗宾却将手中的东西往后一背，不让他瞧了，你说这多气人，这不是明显的吊人胃口嘛！

　　而这时，就听钟神秀道：“好了，货你们已经验过了。我时间有限，希望你们不要浪费我的时间。”

　　布兰登傻傻地看看塞西尔，又看了看钟神秀，最后目光又落到了罗宾的身上。心里话：这到底是怎么回事啊？这两个小孩儿哪来的啊？难道说那两件东西是这两个小孩的？

　　萌生这个念头的布兰登有些震惊了，他是一个鉴宝的专家，多年累积的经验让他从未看走过眼。虽然刚刚只是扫了那东西几眼，但是布兰登可以用自己的声誉担保，那两件东西绝对是货真价实的“Z战”遗迹！

　　天啊！那可是“Z战”遗迹啊！这个老头那颗脆弱的心在受着猛烈地冲击。

　　而塞西尔并不知道这些，他现在想的却是：你个小屁孩儿哪来的那么多“时间宝贵”？

　　可能是看气氛有些不对，塞西尔忙道：“再让布兰登大叔仔细看看，这样也好对它有个准确的评估不是？”

　　“这个我想就不必了，从他刚刚流露出的眼神，我想他已经知道答案了，是吧？”钟神秀说着两眼紧紧地凝视着布兰登。

　　那目光仿佛能够直视别人的心灵深处，是那么的犀利和毒辣！

　　布兰登明显的又是一惊，他没有想到这个小男孩儿居然这么牛，仅仅凭借他的一个眼神就判断出了他心里所想，这是不是太可怕了？他才多大啊！看样子也就四五岁左右，现在就这般了得，如果他长大了，那将是一件多么恐怖的事啊！

　　布兰登那可谓是阅人无数，立即就推断出钟神秀这个娃绝对非池中之物。将来有一天，他必定会给这个世界带来震撼，带来史无前例的震撼！

　　事情还真让布兰登猜对了，日后的钟神秀确实是让这个世界为之震撼了，而且还是“火星撞地球”般的震撼！！当然这是后话，现在的钟神秀穿越到这个世界还没有多久，好多事情还没有闹明白，大家要给他一个过渡时间。

　　“他说得没错，我已经知道答案了！”布兰登有些感叹地道。他感觉自己真的有些老了，以后的世界是这帮孩子的天下了。

　　“哦～真的吗？布兰登大叔你真的已经有答案了吗？”塞西尔有些激动地问道。

　　塞西尔虽然不像他父亲那样酷爱收集古董，但是对于好东西他还是不会放过的，这一点从他室内那些杂七杂八的摆设就能看出。

　　“喂！我说你是不是忘了一件事？”钟神秀突然打断了正想从布兰登口中知道答案的塞西尔。

　　“忘了一件事？什么事？”塞西尔傻傻地问道。

　　“定金！”

　　嘎～

　　塞西尔没有想到这个小屁孩居然记性这么好，我还以为他早忘了呢！

　　“你等等，我这就给你去取！”塞西尔可不想在这个时候惹闹了这个小孩，说着就去了内屋。

　　“喂，老头，你鉴宝的结果是什么？”钟神秀见塞西尔进了屋忙向布兰登问道。

　　郁闷！

　　布兰登没有想到自己居然也有被称为“老头”的一天。平常的情况下，人们只会称他为“布兰登管家”、“布兰登大叔”或者“布兰登大师”之类的，今儿倒好，一下子变成一个老头了。

　　郁闷归郁闷，但布兰登不会跟一个小孩儿那么较真的，更何况他也想从那小孩口中打听点事。

　　“这是‘Z战’的遗迹！”布兰登尽量使自己平静。要知道“Z战”遗迹可不是那么说见到就能够见到的，不然也不会那么珍贵了。

　　听到“‘Z战’遗迹”几个字钟神秀并没有表现出太多的惊讶，好似这事他早就知道了般。

　　“那这东西很值钱吧？”这才是钟神秀最关心的问题。

　　“没错，现在市面上很少见到有‘Z战’的遗迹，如果要将其卖了的话，保守估计最少20万钻币。”和钟神秀相反的是，布兰登对于它的价钱却显得很平静。

　　20万钻币？！

　　钟神秀心中不断重复着这个数字，过了一段苦日子的他，今天终于咸鱼翻身了。

　　“咦？你们在谈什么？”这时，塞西尔拿着一袋子金币从内屋走了出来。

　　“没有什么。”钟神秀抢先开口道。

　　“这是定金，你数数！”塞西尔将金币递到钟神秀的面前。

　　现在的钟神秀已经不在乎这些小钱了，看都没看一眼随手就交给了罗宾。

　　“好了，下面该谈谈具体价钱了。”钟神秀现在是心里有了底，一副气定神闲的模样。

　　价钱？

　　布兰登显然还不知道塞西尔要买钟神秀那两件东西这件事，他一直以为这只是请他来做个鉴定呢！

　　“价钱好说，价钱好说。”塞西尔嘴上这么说着，却将布兰登拽到了一边，并且悄声问道，“布兰登大叔，你觉得那两件东西怎么样？能够值多少钱？有没有收藏价值？”

　　布兰登有些晕了，他发现自己做错了一件事，不应该将价值告诉那个小男孩。但这根本就不能怪他，他根本就不知道事情始末，他只是被叫到这里帮忙鉴定而已，仅此而已！

　　可是，那个小男孩也实在太可怕了。这一切好像都在他的算计之中，他先是支走了塞西尔，然后又利用自己对于那东西的震撼心里以及想要知道缘由的心里，套取他想要的情报。

　　这……这是一个小孩儿应有的智慧么？

　　布兰登瞪着一双不可思议的眼睛看着钟神秀，而钟神秀正在微笑地看着他。

　　做为一个“鬼才”，论智商绝对无人能及！

　　“布兰登大叔你怎么了，我在问你话呢？”塞西尔并不知道布兰登失态的原因。


第37章 凑钱

　　“好了，你们也别商量了，一口价，25万钻币。”钟神秀淡淡地道。

　　25万？钻币？

　　塞西尔感觉头脑一阵发晕！心里话：你知道25万钻币是什么概念么？那可是能够买五六栋别墅啊！

　　就在塞西尔即将爆走的时候，布兰登悄声对他说道：“那是‘Z战’遗迹，其价值绝对超过25万钻币。如果放到拍卖会出售，其价钱绝对会在40万钻币以上。”

　　“Z战”遗迹？

　　塞西尔只感到头脑有些发蒙，有种晕乎乎的感觉。

　　天啊！我没有听错吧？“Z战”遗迹，那可是可遇不可求的宝贝啊！连我那老爹都还没有“Z战”遗迹的藏品呢！我这是不是在做梦啊？

　　兴奋归兴奋，不过有一个问题摆在了塞西尔的面前了：25万钻币那可不是小数目，就算他们家有钱，那也是他老子的事，他其实资金有限，而且零花钱一直被卡得很紧，这一下子叫他拿出这么多钱来，你叫他上哪里去弄去。

　　“25万钻币是不是太多了点啊？”塞西尔有些发窘，他想试图让钟神秀少要点，减少他的资金压力。

　　“25万钻币很多吗？”没有想到钟神秀却是反问道。

　　见塞西尔支支吾吾，钟神秀又对布兰登问题：“老头，你说说，我要25万钻币很多吗？”

　　钟神秀算是吃定布兰登了，知道这个老头懂得这藏品的真正价值，而且也观察出这个老头不是那种爱忽悠人的主。

　　布兰登还能说什么，只能傻傻地摇了摇头表示不贵。他今儿算是体会到了什么叫吃瘪，什么叫被别人牵着走！

　　对于布兰登的配合，钟神秀相当的满意。只见他淡淡一笑又道：“如果你们实在觉得贵也没有关系，这定金可以还给你们。我想一定会有很多人会抢着买我手上这两人件东西的。”

　　钟神秀露出一副“小样，不怕你不买”的表情来。

　　这个时候，布兰登也有些急了，如果没有让他遇见也就罢了，如今“Z战”遗迹摆在自己面前再让它飞了，那他会一辈子后悔的，他会为自己的不称职而悔恨。

　　“小兄弟别急，钱没问题，没问题的……呵呵～”布兰登一个劲地向塞西尔使眼色。

　　说实话，他也没有这么多的钱，但他知道现在一定要将钟神秀稳住这里，绝不能让他带着“Z战”遗迹离开，不然可以保证他前脚刚走，后面就会有一大堆人找他去买。

　　“塞西尔，我想这件事应该叫老爷过来。”布兰登对着塞西尔说道。

　　塞西尔当然也知道只要找他老爹，钱绝对不是问题。可问题是这就没有他什么事了，那岂不是白忙活了？

　　“钱不是问题，我这就可以给你拿来。你再这等等，等等。我马上回来！”塞西尔有些慌张地说道。

　　“我时间有限，希望你不要让我等待太久。”钟神秀道。

　　“不会，不会，我马上就回来！”塞西尔又对着布兰登道，“布兰登大叔，你帮我好好照看这两位，我去去就来。”

　　“好的，没有问题。”布兰登也知道事情的严重性，忙点头表示同意。

　　布兰登只以为塞西尔是找他老爹去了，但他哪里知道塞西尔根本就没有这个打算，而是找他平日那些不错的朋友借钱去了。

　　还好他平日交的朋友挺多，而且都够讲义气，大家凑凑可能会凑够。

　　但谁承想人算不如天算，他的那些朋友刚好钱也不多，一番拼凑下来，居然还差五万钻币。

　　这可咋办啊？

　　正当塞西尔徘徊自家大门外不知如何是好的时候，传来了他老姐那生气的吼叫声。

　　“塞西尔，你给我滚出来！”

　　对耶！我怎么把我那个当老师的老姐给忘了，她一定有钱。

　　想此，塞西尔宛如绝望中找到了希望，黑暗中找到了明灯，飞奔般向着他那漂亮的老姐方向跑去。

　　“老姐，你叫我吗？”塞西尔眼中闪耀着“谄媚”的光芒。

　　玛可欣有些被他搞蒙了！心说话今儿我这弟弟是怎么了，不会发烧了吧？平日里我这一喊他都是有多远躲多远的，今儿这是怎么了，居然敢主动送上门来。

　　“说，你为什么骗我？”玛可欣一脸气愤地道。

　　“没有啊？”塞西尔一副死不认账的表情。

　　“你还敢死不认账？不是你说老爸找我么？”

　　“有吗？那可能是我当时听错了，可能是别人找你。”

　　“那你居然还说什么找对象，是什么意思？是说你姐我嫁不出去么？”

　　“冤枉啊！我这么漂亮的老姐，又怎么会嫁不出去呢？就连我这个弟弟看了都心动，更别说别人了！”塞西尔嘴上这么说着，心里却在做着祷告：

　　主啊！原谅我这善意的谎言吧！

　　其实玛可欣漂亮确实没话说，只是从小就受她管教的塞西尔，早就已经麻木了！

　　“少跟我嘴贫！说，你为什么要骗我？”

　　“这个是小弟不对，小弟向我亲爱的姐姐赔罪了。”塞西尔说着还鞠了个躬，有板有眼的，还真像那么回事。

　　“小弟，你今天没病吧？”玛可欣好奇地问道。

　　要不是亲眼所见，玛可欣打死她也不会相信她这个弟弟会向自己鞠躬认错。除非，只有一个可能——

　　“说吧，你是不是又想求我帮你干什么事。”

　　“真是知我者——我姐也！不亏是我的亲姐姐，关键时刻就是会有心灵感应。”塞西尔先来一阵马屁再说。

　　“说吧！你这次又惹什么祸了？”

　　“瞧你说的，你弟是那种常惹事的人吗？”塞西尔信誓旦旦地问道。

　　玛可欣没说话，不过却白了塞西尔一眼，那眼神再明确不过了：你就是这种人！

　　“其实也没有什么事，就是最近手头比较紧，想找姐你救济救济。”塞西尔难得的还装出一副小可怜的模样来。

　　“又没钱啦，我说你没事别瞎胡跑了，也老大不小了，以你的实力找份稳定的工作还是容易的，何必一没钱了就找我要呢！这要是传出去多不好啊！你也该……”真是很难得，在玛可欣滔滔不绝的教导下塞西尔居然还能老实地站着。

　　不亏是大丈夫能屈能伸啊！（来，让我们给点掌声鼓励他一下！呵呵～）

　　“说吧？这次要多少。”教训塞西尔一顿后，玛可欣心里觉得舒服多了。

　　“也不多？就……”塞西尔有些支支吾吾，不知怎么说。

　　“到底多少？”玛可欣一边问着一边掏出了自己那精致的钱袋来。

　　“不多！就……有5万钻币就够了！”塞西尔说得有些没有底气。

　　“多少——？？？”玛可欣差点没将钱袋给扔了，瞪着一双水灵灵的大眼睛一副受惊的模样。


第38章 聚在一起了

　　“老姐，你别激动！”塞西尔劝道，“我不多要，你就借我五万钻币就够了。”

　　“五万钻币？”玛可欣好悬没得心脏病，有些激动地道，“小弟啊！你还是把你姐卖了吧！我哪给你弄这么多钱去？你要这么多钱干啥啊？”

　　“老姐，你不是在‘都伯来魔武学院’当老师么，你会没有钱？”塞西尔一脸不信地道。

　　“你姐我一个月才多少工资啊！你不会把你姐当成是开银行的吧？”玛可欣翻着白眼问道。

　　“姐，你就帮我这一次吧！我指定加倍还你。”塞西尔赶忙打保票。

　　“你哪一次还过我啊？”不提还钱还就罢了，这一提玛可欣就觉得有气，自己哪个月的工资都会被塞西尔用各种巧言骗去一部分，可气的是自己偏偏不长记性。

　　“姐，这一次我指定有借有还，我可以给你打张借条，并且按利息还你行不？就这一次，我真的有急用。”

　　“姐确实还有些积蓄，但你要告诉我你到底要用这钱干什么，不然说什么我也不借你。”玛可欣小嘴一撅，居然使起性子来。

　　塞西尔一拍脑门，只感到一阵的无语。他太了解他这个姐了，要是倔起来谁说话也不好使。

　　暗叹一声，算了，既来之则安之！谁让是我姐呢！

　　“姐，那你一定要替我保守秘密，谁也不能告诉，可以么？”塞西尔表情严肃地问道。

　　“你姐我，嘴一向很紧的，这你就放心吧！”玛可欣露出欣喜的表情来。

　　女人，是永远不会缺乏好奇心的！

　　“我其实是要买一件古董！”塞西尔神秘兮兮地说道。

　　“古董？”玛可欣很诧异。

　　“姐，随后再说吧！先赶紧跟我走，别让那个小祖宗等急了。”塞西尔有些着急地道，他还真怕钟神秀等不耐烦了，拍拍屁股走人了。

　　此时的布兰登正在耐心地劝说着钟神秀：“小朋友再等等，再等等，塞西尔马上就来了，别着急……”

　　布兰登急得团团转，心里直嘀咕：咋还不来呢？

　　“我想我和你们说过，我时间宝贵，既然你们没有诚意，那我就没有必要在这里等了。”钟神秀对着一旁站着的罗宾道，“罗宾，我们走！”

　　“来了，来了……我已经来了！”塞西尔刚进院子就听见了钟神秀要走，忙出声喊道。

　　好家伙，还好我来的及时，再晚一步这两个小祖宗就走了，还真是说一不二啊！

　　“小弟，你还没有和我说明白呢，你到底买什么古董啊？”玛可欣紧跟在塞西尔的身边，嘴巴一直没有闲着。

　　“姐，等会你就会见到了，现在你别……”

　　还没等他说完，玛可欣又插口道：“咦，这不是刚刚见到的那两个小孩儿么？敢情他们还在这里呢！我还以为走了呢！小弟，这两小孩儿是谁啊？”

　　“我也不太认识，现在不是说这个的时候，姐，你可千万别得罪这两个小祖宗啊！不然一切都白费了。”塞西尔赶忙说道。

　　说话间，两人已经来到了屋里。

　　“我应该和你说过，我的时间宝贵！”钟神秀盯着塞西尔道。

　　“不好意思，下次一定不会了。”塞西尔除了道歉还能怎样？现在人家是大爷。

　　钟神秀没有再追究这件事，而是问道：“钱带来了么？”

　　塞西尔有些心虚地看了他姐一眼，底气有些不足地道：“带……带来了……”

　　“一手交钱一手交货！”钟神秀一步不让，轻叫了一声，“罗宾！”

　　罗宾上前走了一步，手中拿出了那两件东西。

　　“小弟，你别告诉我你花五万钻币就为买这破东西？”玛可欣瞧见了罗宾手中的东西，几乎就是大叫一声，一脸的难以相信。

　　这东西也太破了，都是泥不说，还锈迹斑斑！

　　“五万钻币？”钟神秀听到玛可欣这话，小脸就是一冷，“女人，你是不是搞错情况了，五万钻币就想买这两件东西？我告诉你们，二十五万钻币缺一个子儿都不行。”

　　“二十五万钻币？”玛可欣将脸转向塞西尔，见其逃避她的眼神，大叫道，“小弟，你不会疯了？居然花二十五万钻币买这破东西，你哪来的那么多钱？”

　　布兰登察觉气氛不对，立即拉开即将爆走的玛可欣，悄声对她说道：“小姐，你还不明白，那是‘Z战’遗迹，其价值不是用钱就能够衡量的。”

　　玛可欣根本就不懂什么是“Z战”遗迹，她平日里可没有研究古董的爱好，你要是说个名牌衣服什么的，她或许还能够知道。

　　“‘Z战’遗迹怎么了，那也不用这么贵啊！我看你们准是让人忽悠了。”玛可欣道。

　　布兰登知道再怎么解释也无法让玛可欣体会到“Z战”遗迹的价值，因为那根本就是不同领域的东西，隔行如隔山说的就是这个意思。

　　布兰登悄悄走到塞西尔面前小声问道：“老爷呢？怎么还没来，没有找到么？”

　　“那个……那是……那是因为……”塞西尔支支吾吾的，他现在正烦着呢。心里祈祷着：老姐，关键时刻你可千万别打退堂鼓啊！

　　说曹操，曹操就到。这句话在这里又得到验证了。

　　就见一个体型很瘦，年纪大约五六十岁的男子走了过来。

　　“小三呢？快给我滚出来，你叫你姐上我那闹，你是不是承心不让我消停。”唐纳德火气很大，隔着老远就吼了起来。

　　由这里可以看出，玛可欣充分遗传了她父亲的基因！

　　布兰登一听老爷来了，顿时有了主心骨，忙迎了出去：“老爷，你咋才来啊！”

　　“咦？布兰登管家你怎么在这里？还有，你怎么知道我会来？”唐纳德奇怪地问道。

　　“难道不是塞西尔叫您来的么？”

　　“塞西尔？”唐纳德本缓和点的脸色，又青了起来，“别提这个小兔仔子，提起他我就有气。刚刚居然叫他姐跑我那去闹，气死我了，这小兔仔子在里面么？”

　　他这么大的嗓门，塞西尔想听不见都难！

　　只见塞西尔机械地转头看向玛可欣：“姐，你刚刚到老爸那里去闹了？”


第39章 善意的鬼话

　　玛可欣颇为委屈地说道：“我也没有说什么？”

　　“姐，你都快将咱老爸整暴走了，还没说什么，那你要是说了什么会怎样啊？”塞西尔有些吃惊地问道。

　　就在这时，唐纳德已经走了进来。

　　唐纳德显然没有料到房间里会有这么多人，不但他的儿子和闺女都在，居然还有两个近似泥人的小孩儿。这到底是怎么回事？

　　不过现在不是想这个的时候，因为他还在气头上，见到塞西尔，就更加抑制不住了。

　　“小兔崽子，正好都在这，你说说我什么时候找你姐了，什么时候又给她找对象了，你倒是给我说清楚，你要是不说清楚，别指望我会放过你。”唐纳德脸上有些发青，他是越想越气。

　　“老爸你消消气，这纯属是误会！”塞西尔现在头大的很，没有想到一个问题还没有解决完，这又出现新的状况了。老爸要是爆走了，他还真有点怕。

　　“爸，你也别生气了。塞西尔是什么人也不是不知道，再说了这也不是第一次了，你为他这么生气不值啊！”玛可欣怕唐纳德气坏了身子，忙劝说道。

　　“你还说，也有你的份。我还不是被你姐弟俩联合气的。你说你什么时候找我闹不好，偏偏老丹尼在场的时候你找我闹，这不是让他看我笑话么！”唐纳德气道。

　　玛可欣自知理亏，低着头不再说什么。此时在她哪还有当老师的派头，活脱一个做错事的小丫头模样。

　　玛可欣不敢说话，塞西尔就更不敢闹屁了，也是沉默不语，一副“你说什么我听着”的表情。

　　唐纳德可能是越想越气，开始滔滔不绝地教训起这两个让自己头疼的姐弟俩。

　　“喂，老头，不好意思，打扰你一下。你教育你的孩子没有问题，问题是我们现在正在谈生意，你可不可以攒攒火，等会儿我们忙完了我们的事后，你再一次爆发，你就是爆发小宇宙也没有关系。”钟神秀突然插口道。

　　“他是谁？”本来没有将钟神秀当回事的唐纳德突然对着塞西尔问道。

　　塞西尔心急如焚，一时间不知如何是好。他自己都感到自己怎么这么背，怕什么就来什么。这会回好了，“Z战”遗迹铁定是没有自己什么事了。

　　等等，既然没有我什么事了，可不可以……

　　塞西尔好似想到了什么，面对唐纳德的质问，他却笑了。

　　“老爸，本来我不想这么早跟你说的，但是既然你此时碰上了，为了怕你误会，我只好说了。”

　　见所有的人的注意力全都集中在了自己的身上，塞西尔清了清嗓子，也整理了一下思路，然后才悠悠道：“老爸，再过一个星期就是你生日了。自从母亲去世之后，一直是你将我们姐弟三人拉着大（塞西尔还有一个哥哥），我们都知道你的不容易。”

　　见唐纳德怒气有减缓的趋势，塞西尔再次道：“所以这次我和我姐商量了一下，打算在你生日那天送给你一个意外的礼物。”

　　玛可欣傻傻地看向她的弟弟，心里嘀咕着，我什么时候和你商量了，商量什么了？我怎么一点印象也没有！

　　虽然不知道塞西尔在打什么鬼主意，但是玛可欣可不会傻到这个时候插嘴。

　　不但玛可欣好奇，就连唐纳德也是满脑子的好奇：意外的礼物？什么礼物能够让我意外？

　　好似知道他心理所想般，塞西尔再次说道：“老爸，我知道你和丹尼既是好朋友又是对头，你自从知道丹尼有一个‘Z战’时期的头盔后，一直闷闷不乐的。我们这些做儿女一直看在眼里，急在心里。”

　　塞西尔再次停顿了一下，看了一下他的老姐，继续道：“所以，我和我姐就瞒着你一直打听着关于‘Z战’遗迹的下落。”

　　玛可欣这时似乎有些明白塞西尔的意思了，心中暗叹不愧是我玛可欣的弟弟，头脑就是好！难怪我经常上他的当，原来不是没有道理的。

　　唐纳德现在是一点火气也没有了，不知道真相的他，被塞西尔这一番话感动的一塌糊涂，尤其是塞西尔表演的那么像。

　　就在唐纳德想要说点什么的时候，塞西尔突然提高了音量道：“终于，皇天不负有心人，让我姐和我找到了‘Z战’遗迹！”

　　“什么？你说你们找到了‘Z战’遗迹？”唐纳德简直不敢相信自己的耳朵。

　　“Z战”遗迹是那种说找到就能找到的吗？当然不是了，不然他也不会到现在也没有关于“Z战”遗迹的藏品了。

　　“Z战”遗迹不但少的可怜，更是没有人愿意将其出售，要知道它可是有着很大的升值空间啊！但凡有点经济头脑的人，才不会傻得去出售“Z战”遗迹呢！

　　而且据说，“Z战”遗迹可能会找到“Z战”的始末原因，以及一些不为人知的秘密。这就使得“Z战”遗迹更是成为了抢手的东西。

　　然而这样珍贵的东西塞西尔却说找到了，这怎能不叫唐纳德感到吃惊！

　　“你们真的找到了？”唐纳德激动的上前一把抓住了塞西尔的臂膀。

　　塞西尔虽然肩膀被抓得生疼，但却没有反抗，而是极为平静地道：“是的，我们已经找到了！并且带了回来！”

　　“什么，你们带了回来？”可以看到唐纳德在听到这话时整个人都颤抖了起来，他实在是太兴奋了。他可是做梦都想拥有一件“Z战”遗迹啊！

　　“是的，我们已经带来了，就在那里！”塞西尔说着用手一指罗宾的方向。

　　唐纳德顺着塞西尔的手指，一眼就看到了罗宾手上的东西。

　　天啊！这难道是真的，我不是在做梦吧？唐纳德激动的差点给塞西尔来个深沉的拥抱。

　　近乎痴狂般，唐纳德一下子窜到了罗宾的面前，如果不是罗宾艺高人胆大的话，还真会让他吓一跳。

　　唐纳德伸出颤抖的爪子，就要去抚摸一下他一直梦寐以求的“Z战”遗迹。

　　可是谁承想，罗宾这个小妮子一点都不体谅一位老人家的心情。见他居然伸出爪子来，轻轻一让就躲开了。

　　当然，她这样做主要是事先得到了钟神秀的吩咐。


第40章 储蓄卡

　　唐纳德有些傻了，他不明白为什么罗宾会躲开，不解的他只好望向塞西尔。

　　塞西尔这时有些无语了，他没有想到他老爸这么心急，居然招呼不打就想上手去摸。心说话，老爸啊，你这算是幸运的了，当初我可是深刻体会到乱动手的后果啊！（他对于罗宾的手劲现在还清晰记得）

　　“老爸，你太心急了！那东西现在还不是咱们的呢！我们刚想买下来你就来了，现在还没有给人家钱呢！”塞西尔道。

　　原来是这样啊！

　　唐纳德意识到刚刚自己是有些失态了，怎么说自己大小也是个名人（虽然名声不怎么响），不能让人看了笑话，所以忙整理一下心情，故作平静地道：“是么，那就快给钱吧！你们谈好的价钱是多少啊？”

　　塞西尔等的就是这句话了，现在见唐纳德询问，他赶紧道：“老爸，我也没有料到这‘Z战’遗迹那么贵，居然要25万钻币，你也知道我没有什么钱，而我姐只是个教师，虽然挣了点钱，但那也是杯水车薪啊！现在正为这事发愁呢！”

　　说完，塞西尔还摆出一副愁苦的表情来。

　　“你们的心意爹领了，爹也知道你们不容易，这钱说什么也不会让你们出的，你们能够找到‘Z’战遗迹就已经是帮我圆梦了。哎～为父这么多年有些错怪你了，一直以为你不务正业。好，以后你爱干什么就干什么，为父再也不干扰你了。你要是没钱了，可以找布兰登总管说一声，只要不是太多的话，就直接给你，不用再向我请示了。”

　　听到这话，塞西尔的心里那叫一个爽，没有想到自己的灵机一动居然给自己带来了这么大的好处。

　　不但圆了老爸一个愿望，而且还为老姐做了个人情，真是一举双得啊！更值得庆幸的是，自己可以不用花一分钱。

　　“不好意思，我再打扰你们一下，现在的价钱已经不是25万钻币了，是30万钻币。”钟神秀语出惊人道。

　　几人都是一惊，塞西尔更是急忙问道：“为什么，不是已经说好了么，25万钻币一手交钱一手交货，你怎么说变卦就变卦啊？”

　　“这不能怪我，我跟你们说过，我的时间宝贵，浪费我的时间就是在浪费我的金钱。现在被你们浪费了这么多，当然要涨价了，谁叫你们这么磨叽呢！”钟神秀淡然地道。

　　“怎么可以说话不算数呢？”玛可欣也有些急了，她现在也不觉得东西贵了。

　　“买不买？嫌贵你们可以不买，我又没有强迫你们非得买！”钟神秀不以为然地道。

　　这是敲诈，这是赤裸裸的敲诈！

　　只是耽误那么一点点的时间，就涨了五万钻币，那可是五万钻币啊！这不是敲诈是什么？

　　由此可以看出，钟神秀的敲竹杠功夫与先前相比有了长足的进步。

　　“买，我们买！”唐纳德急忙说道。他可不想煮熟的鸭子再飞了，尤其是怕这个鸭子会飞到老丹尼那里，那他铁定是会被气死的。

　　“不嫌贵了？”钟神秀有些明知故问地道。

　　“不贵，不贵，我这就把钱过户给你！”唐纳德说着掏出一张卡片来。

　　这张卡片是这个世界通用的银行卡，是为了方便大资金转账、结算用的工具。

　　钟神秀直勾勾地盯着唐纳德手中的银行卡，他显然不知道这东西是干什么用的。

　　“喂，你那什么东西？”钟神秀好奇地问道。

　　“你说这个？”唐纳德拿着手中的银行卡问道。

　　“对，就是这个！”

　　“储蓄卡，难道你不知道？”唐纳德简直不敢相信，连“Z战”遗迹都能出售，居然不知道存储卡。

　　“我不知道很奇怪么？”

　　“没有，一点也不奇怪。”唐纳德还能说什么，现在的他可不敢得罪这个小祖宗，万一他一生气不卖了怎么办。

　　“你那存储卡是干什么用的？”钟神秀再次问道。

　　“转账用的。”唐纳德于是又开始对钟神秀介绍起这个存储卡的功用来。

　　经过一番介绍钟神秀总算是知道这东西怎么用了，没有想到小小的一张卡片居然有这么大的功效，不但可以转账、存款，而且在大的商店还可以直接用他划卡消费，简直是太方便了。

　　“这东西到哪里有卖的？”钟神秀有些心动了。

　　“各大银行均可办理。这样吧，我可以随你到银行办理一张，也好早些把钱给你。30万钻币毕竟不是小数目。直接交给你恐怕你们也不好拿走。”唐纳德说道。

　　他其实是太想早点得到那“Z战”遗迹了，毕竟只有真正地到手了才能安心。

　　钟神秀想了一下，觉得他的话也有理，带着30万钻币现金确实是不方便。

　　“好吧，我随你去。”钟神秀说着站起身来，“罗宾，你在这里等着。我不回来，东西谁也不要让碰。”

　　看着唐纳德带着钟神秀走了，塞西尔算是舒了口气。虽然“Z战”遗迹没有他什么事了，但是他却并没有听亏，反而有了意外收获。

　　“小弟，你真是太有才了！”玛可欣凑过来悄声道。

　　“那是，不过老姐，这事你可千万要保守秘密啊！对咱俩都好。”塞西尔也不怕玛可欣会说出去，毕竟两人现在是拴在一起的蚂蚱了。

　　“收到！”玛可欣向塞西尔眨了眨眼，表示明白。

　　一旁的总管布兰登，现在只感到有些晕乎乎的，这都是啥状态啊？

　　不过算了，不管是什么状态，好像买卖敲成了。虽然东西不归布兰登，但他也高兴啊！毕竟入了这家门，他就算这家人了。而且，一般情况下，唐纳德都会和他探讨古董，到时候，他就可以天天研究“Z战”遗迹了。

　　平静了好多的玛可欣慢慢凑到了罗宾的面前，观察起这个年纪不大的小姑娘来。

　　“小妹妹，你几岁啦？”玛可欣微笑着问道，她觉得这个小妹妹挺有意思的，居然那么听那么小男孩的话。

　　罗宾瞄了她两眼没理她。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？我刚刚听他叫你罗宾，你是叫罗宾吗？”玛可欣又向罗宾凑了几步。

　　罗宾又瞄了她几眼，还是没有理她。

　　“小妹妹，你是哪的人啊？”

　　罗宾吧嗒吧嗒眼，这回终于开口了，但却说了一句让玛可欣郁闷无比的话来。


第41章 神秘小男孩

　　只听罗宾淡淡地道：“你这个女人怎么这么烦啊？”

　　倒，居然被一个小女孩儿这么说自己，玛可欣真是郁闷得不能再郁闷了。没有想到她堂堂一个魔法老师居然会被人说成很烦，这要是传出去岂不是让人乐死。

　　塞西尔此时就是有种幸灾乐祸的感觉，他在旁边听得那叫一个偷着乐啊！平日里都是他姐教训他，他一直是敢怒不敢言，默默坚守着“大丈夫能屈能伸”的理念。可是今儿，终于有人替他说出了心声！

　　这是什么弟弟啊？

　　此时的玛可欣，显然从未遇过这种境界，一时间也不知该说些什么，只能那么傻傻地愣在那里。她此时的样子，哪里还有一个魔法老师的样子，活脱一个受了委屈的怨妇。

　　塞西尔现在是在忍耐着，他想笑，但碍于在他姐淫威下长大的，他还真不敢笑出声来。谁都知道，女人在这个方面记性是超过的，谁知道她哪天来个秋后算账呢！塞西尔不笨，他才不会傻到往他老姐的枪口上撞呢！

　　可能是觉得再忍就要到极限了，因为塞西尔的心里都快笑翻了，所以他不能再这样了，得说点什么，必须将注意力转开才行。

　　转移注意力一直就是塞西尔的强项！

　　“老姐，看来你没有什么人缘啊！还好你在‘都伯来魔武学院’里不是教幼儿班的。”塞西尔尽量让自己的表情显得很平静。

　　不过塞西尔显然还是低估了女人的敏锐度！

　　看着塞西尔一副幸灾乐祸的模样，玛可欣更加郁闷了，没有想到自己的窘态居然被她这个弟弟给看到了，以后自己还咋再立威啊！

　　“你……你别小看你姐，你姐我在学校里口碑可好了。”玛可欣有点辩解的姿态。

　　塞西尔只是傻笑，却并没有对此发表意见。有些会知道他现在忍得好辛苦呢？

　　“我说的是真的！”见塞西尔好似不相信，玛可欣有点着急地道。

　　“是，是！我老姐在学校里最有人缘了，最有魅力了，讲课也最动听了，行了吧？呵呵～”塞西尔终于还是忍不住笑了起来。

　　“不信拉到！”玛可欣少有的小嘴一撅，不再搭理塞西尔了。

　　塞西尔也不知该说些什么来安慰一下他老姐那受打击的心，所以一时间房间内显得异常的安静。

　　还好，没过一会儿，钟神秀和唐纳德回来了。

　　见唐纳德回来了，塞西尔第一个蹿了过去：“老爸，事情都办完了么？”

　　“恩”唐纳德只是轻轻地点点头，并没有多说。可是又有谁能够知道他此时正在抑制兴奋的心情呢！

　　那可是“Z战”遗迹啊！他一直梦寐以求的东西，在这个时刻终于归他所有了，这怎能不叫他兴奋。

　　“罗宾，将东西给他们，咱们走！”钟神秀来到门前，淡淡地说道。

　　钟神秀的话刚说完，还没等罗宾将东西递过去，就见一个人影已经蹿了过来。

　　这个人不是别人，正是惦记半天的布兰登，他几乎是条件反射地就蹿到了罗宾的近前。（论见到“Z战”遗迹的激动程度，布兰登不会比任何人差！）

　　我就奇了怪了，你说你一向腿脚不怎么好的老头，这时他咋就这么有活力呢？

　　抱着“Z战”遗迹，布兰登双手颤抖，一副相当激动的样子。他所见过的古董无数，但还没有一件能够超过“Z战”遗迹的研究价值。

　　买卖已经完成了，见没有什么事钟神秀便带着罗宾走了。

　　见钟神秀和罗宾真的走了，塞西尔才敢凑到唐纳德身边问道：“老爸，你真的将30万钻币过户给那个小孩儿了？”

　　“当然了，不然你以为我们出去兜风啊？”唐纳德因为心情不错，居然难得的和塞西尔开起玩笑来。

　　塞西尔没有再说什么，只是心里想着：这赚钱也忒容易了吧！卖两件东西就能赚30万钻币，而且东西还是白来的。

　　“老爸，你说那两个小孩儿要那么多钱干什么啊？不会是有生病的弟弟妹妹等着用钱找医生吧？”玛可欣开始充分发挥女人的想象力来。

　　真不知道为什么女人有的时候想象力怎么那么丰富！

　　谁知唐纳德根本就没有听见她的这个问题，而是和布兰登探讨起那得来不易的“Z战”遗迹来。

　　玛可欣暗叹一声，知道此时的老爸是什么也听不进去的，识相的还是不要去打扰他，这是她多年总结的经验！

　　“老姐，我感到你对那两个小孩儿不是一般的好奇，是么？”塞西尔凑到玛可欣的近前问道。

　　“难道你就不奇怪么？为什么明明是两个小孩儿会有那么贵重的东西？”玛可欣反问道。

　　“哦，这个我知道。”塞西尔说道。

　　“你知道？”玛可欣诧异地看向塞西尔。

　　“恩，当时发现‘Z战’遗迹的时候我也在场，我是眼见着它出土的。照例说也应该算有我一份是吧！哎～”塞西尔现在想想也是有点冤，虽说他一点力也没有出，但不是有句古话说得好嘛，叫做“见面分一半”，为什么就不能分我一半呢？

　　不知道为什么，塞西尔刚萌生出这个念头，竟不禁打了个寒颤。他，竟突然想起了罗宾，那个年纪很小的小妮子来。

　　“小弟，你们是在哪里发现的啊？”玛可欣好奇追问道。

　　“魔兽森林，当时我见他俩挖了好深的一个坑，这东西就是从那个坑里出土的。”塞西尔嘴上说着，心里却在琢磨着，你说那两个小孩儿哪也不挖为什么偏偏挖那块呢，难道说他们的手上有什么藏宝图不成？

　　“小弟啊！那个小男孩儿叫什么啊？我总感觉他有种神秘的感觉，这种感觉真的好奇怪，好像他身上有着无尽的神秘。”玛可欣那女人独到的第六感全开。

　　“我也不知道那个小男孩叫什么。”塞西尔答道。

　　突然，他好似有了什么坏注意，就见他邪邪一笑，冲着玛可欣悄声问道：“姐，你怎么那么在意小孩儿啊？不会是也想要一个吧？”

　　明显一愣！

　　“你——”玛可欣小脸突地就红了，继而怒从心中起，恶向胆边生，“小弟，几天不收拾你，你皮痒了是不？？”

　　说着，就见一个高速转动的水球出现在了玛可欣的手中。


第42章 一分钱一分货

　　“老姐别生气，我只是开个玩笑，开个玩笑……”塞西尔一边说着，一边有多远跑多远。

　　笑话，再不逃的话，小命就要玩完了。

　　玛可欣当然不会就此放过他，跟着追了出去……

　　却说从塞西尔家里离开的钟神秀，他此时的心情一片大好。没有想到就这半天的功夫，就一下子变成了身价30万钻币的小富翁了，简直太梦幻了。

　　看来挣钱也不是很难嘛？钟神秀如此想着。

　　先前的钟神秀初来这个世界，对很多事都还不清楚，而最为重要的一点则是他的名声还没有闯出去，没法像在修真界那样有人主动上门给他送钱，也没有人会死气白赖地求他办事。

　　对于如何赚钱，其实钟神秀并不是很在行，他在行的只是研究各种新奇事物。

　　钟神秀在修真界之所以能成为首富，完全是因为他的名声实在是太响了，而且他的丹药又是那么的千金难求。可以说，钟神秀成为首富不是他主动争取的，而是被众人捧出来的！

　　然而到了异界，钟神秀没有了法力，无法制造丹药，又没有响亮的名声，自然很难再那么顺风顺水地赚到钱了，这就是为什么很长一段时间里钟神秀会为钱所困的原因了。

　　鬼才，也不是万能的！

　　钟神秀和罗宾由于身上的泥水实在不舒服，所以先去澡堂子各自洗了个澡，然后换上干净的衣服，便直接向着“魔法商店”行去。

　　现在钟神秀是个有钱人了，他要做的第一件事当然是去买“魔法戒指”了，这可是他现在最急需的东西了。

　　进入店里，依旧是美丽迎宾小姐的热烈欢迎。

　　钟神秀轻车熟路地直接奔向了上次看魔法戒指的那个柜台。

　　柜台之上依旧是上次那个推销小姐，也不知她一天上几个小时的班，这次居然仍旧是她在值班。

　　“您好，两位要点什么？”语气依旧是那么地柔和，神态依旧是那么地和善。显然，她已经不记得钟神秀来过这里了。

　　也是，这里的客流量这么大，很难记住一个只来过一次的顾客，尤其是只看没有买的顾客。

　　“我想买魔法戒指。”钟神秀看似平静，其实内心很激动。

　　“您想买什么价位的魔法戒指呢？”推销小姐又开始滔滔不绝起来，“我们这里各种品牌的魔法戒指应有尽有，产品质量绝对保证，货比三家，绝对物美价廉。您今天购买可以享受我店九九折的优惠。另外，您购买以后，如果出现任何质量问题，我店七天包退，一月包换，并可享受一年的免费保修。”

　　倒～居然还是上次那套说辞！

　　“我想了解一下这些魔法戒指有哪些不同，你给我介绍一下。”钟神秀指着柜台里的魔法戒指淡淡地道。

　　罗宾还是和上次一样，不发一言，默默地站在钟神秀的身旁。

　　“好的，我给您介绍一下。”推销小姐面色一喜，继而道，“我们这里的魔法戒指依价位的不同，其存储空间的大小也不同。一百个钻币以内的魔法戒指其存储空间在一立方米左右；一百个钻币以上，一千个钻币以下的魔法戒指其存储空间在十立方米左右；一千个钻币以上，一万个钻币以下的魔法戒指其存储空间在二十立方米左右；……十万个钻币以下的魔法戒指其存储空间在一百立方米左右。”

　　听着这个推销小姐滔滔不绝说了一大堆，钟神秀有种晕乎乎的感觉，不过他还是听明白了，那就是一分钱一分货，越贵的价位，其魔法戒指的存储空间就越大。

　　“您想要什么价位的魔法戒指啊？我可以帮您推荐一下，不同的品牌其性能也不同。”推销小姐笑得越来越甜，多年的销售经验告诉她，这个小男孩儿肯定会买的。

　　“性能？”钟神秀被搞晕了。心里话，怎么还有性能的不同？

　　不能怪钟神秀如此奇怪，因为修真界用的存储戒指只有空间大小的不同，根本就没有什么性能的区别。

　　“是这样的，名牌魔法戒指的运转速度会比较快，而其他的一些杂牌会有几秒到几十秒的时间缓冲。”推销小姐解释道。

　　钟神秀差点没被雷倒，居然“缓冲”一词都用上了。

　　戒指诚可贵，时间价更高，钟神秀是个珍惜时间的人，他才不会为了图便宜就去买那些“山寨货”！

　　经过一番的对比，钟神秀买了两枚存储空间有一百立方米的魔法戒指。单单这两枚戒指就花去了钟神秀将近十一万钻币。

　　买完了这两枚戒指，钟神秀可能觉得空间还是不太够用，又买了二十枚魔法戒指，不过这些都是空间小的那种罢了，加起来才花了钟神秀将近十万钻币。

　　只是一小会儿，钟神秀就花去了他一多半的积蓄。真是钱来的容易，去的也容易啊！

　　钟神秀就地就将魔法戒指分了，他和罗宾一人一半，刚刚好。

　　当然，钟神秀不会傻帽地将买来的这么多戒指都戴在手上，那样就太二百五了！

　　他只是戴上了那个最贵的，至于其他的魔法戒指，他找柜台小姐要了一条结实的项链绳，把它们窜在了一起，然后挂在了脖子上。

　　你别说，钟神秀这样窜起来戴在脖子上还真挺好看的。

　　对于钟神秀给她的这些魔法戒指，罗宾没有多少主见，索性就跟着钟神秀学了——戴上最好的那个魔法戒指，剩下的那些也窜成串戴在了脖子上。

　　有了魔法戒指，带给了钟神秀不是一丁半点的方便。

　　出了商店，钟神秀立即将身上挂着的那些零碎东西全都存进了魔法戒指，并且还为它们分好了类。例如，药材的放在一起，生活用品的放在一起，一些工具铁器放在一起，剩下的其他事物放在一块。

　　不但钟神秀得到了解放，连那匹他们牵着的马都解放了。现在，马背上已经没有了东西，所有的东西都被钟神秀和罗宾两人放进了魔法戒指中。

　　欣喜中的钟神秀没有注意到，不远处有一个小姑娘正满脸惊愕地看着他和罗宾。


第43章 无语

　　这个满脸惊愕的小姑娘竟还是个熟人。

　　她是谁？不是别人，正是上次去魔兽森林里历经的‘都伯来魔武学院’的学生，那个特能咋呼的小姑娘——爱得拉。

　　今天爱得拉下午没有课，她打算趁着这个难得的时间买一件魔法袍，她先前穿着的那件魔法袍在历练中已经被弄破了。魔法师都是爱脸面的人，尤其是女魔法师，就更不能容忍形象受损了。

　　所以，几乎是刚刚一下课她就立即跑到这里来了。这里是她最常来的魔法商店。

　　可是没有想到，她到了这里还没有进去，居然见到了钟神秀和罗宾两人正好从里面出来。

　　由于时间相隔不算太久，加之爱得拉对于钟神秀两人印象又比较深刻，所以一眼就认出了钟神秀。

　　天啊，这不是上次的那两个小孩儿么？他们竟真得活着！

　　天啊，这到底是怎么回事，为什么他俩会在这里？

　　钟神秀并没有注意到爱得拉，倒不是他没有发现不远处有人，而是这里进进出出的那么多人，他花那么大注意力干什么。爱谁谁呗，和他又没有关系！

　　钟神秀看着一身轻松的马，有了个想法。

　　既然有了魔法戒指，就用不上马了，再带着它就不方便了，不如两手空空比较自由。此时的钟神秀已经萌生出了要把马卖掉的想法。

　　就在钟神秀和罗宾牵着马离开了后，爱得拉仍旧傻傻地愣在那里，她还没有从震惊中清醒过来。

　　又过了一会儿，爱得拉总算恢复了神智，不过令人奇怪的是她没有进“魔法商店”里面去，而是飞快地向着来的路跑了。

　　爱得拉风尘仆仆，一路小跑跑回了“都伯来魔武学院”。

　　进了女生宿舍楼，爱得拉直奔莫妮卡的宿舍。她虽然和莫妮卡是莫逆好友，但却不是在一个宿舍。

　　“莫妮卡，莫妮卡——，大事不好了！”人还没到，爱得拉的声音先传了进去。

　　她的声音一向穿透力很强！

　　此时的莫妮卡正在宿舍里写作业，听到爱得拉那独有的音色，她是一阵晕眩，知道自己想要安心写作业是不能了。

　　“哐当～”门被暴力地推开。

　　爱得拉伸着脑袋四下扫了一遍，一眼就锁定了躺在床上面露无奈之色的莫妮卡。

　　“莫妮卡，莫妮卡——，大事不好了！”爱得拉噌地一下就蹿到了莫妮卡近前，真不知道她的爆发力咋就这么强。

　　“喂喂～我说大姐你柔声点好不好，我耳朵都快被你震聋了。”莫妮卡揉了揉耳朵，又给爱得拉挪了点地方让她坐下。

　　“声音很大么？”爱得拉有些莫名其妙地问道。

　　莫妮卡没有说话，只是白了她一眼。表情很生动地表明了她的意思：你的声音不是很大，而是非常大！

　　“说吧！又有什么大事了？”莫妮卡颇为无奈地问道，“不会又是哪个老师买了件新衣服，或者今天食堂又加了什么菜了吧？”

　　“不是，是比这还要大的大事情！”爱得拉瞪着大眼睛说道。

　　莫妮卡并没有因为她这么说就显得很好奇，反而依旧一脸的平静。

　　“那是什么事啊，你说吧，我听着呢。”莫妮卡语气平淡地道。

　　“你猜猜！”

　　倒！莫妮卡最受不了爱得拉的就是这点，你说你有事你就说呗，她不，她偏偏让你猜，你不猜上个七八回她是不会说地。

　　用莫妮卡的话来说，她这个好友有时真的有点变态，好像特爱考验别人的忍耐性。

　　“我猜不出，你要说就说，不说我还要写我的作业呢！”莫妮卡竟又趴在床上，开始写起作业来。

　　她的作业很简单，就是将今天新学的魔法咒语每条抄写十遍。

　　“莫妮卡你就猜猜嘛！猜猜嘛！猜一下就好——”爱得拉用手使劲摇晃着莫妮卡的身体，还一副小可怜的模样，好像谁抢了她的糖果似的。

　　莫妮卡现在是想写作业也不能了，只能在心中暗叹一声：我遇人不淑啊！

　　“是哪家商店又在促销大甩卖吗？”莫妮卡只好配合了，不然爱得拉是绝对没完没了的。

　　“不对，你再猜！”爱得拉眼中闪耀着兴奋的光芒，她最享受别人怎么也猜不中的感觉了。

　　“是学院要放假么？”

　　“不对，你再猜！”

　　“是谁又谈恋爱被处分了么？”

　　“不对，用我给你点提示么？”爱得拉居然还好心地问道。难道她不知道她是多么会折磨人么？

　　“不会是你又捡到钱了吧？”莫妮卡才不会傻到听爱得拉提示呢，她最了解她这个好友了，她越是提示你，越是能把你带到沟里去。

　　“我前几天刚捡到，怎么会又捡到？”爱得拉得意地笑着道，“你再猜猜，我保证你绝对猜不中！”

　　无语～

　　莫妮卡是一阵的无语，你说你都知道我猜不中了，还这么折磨我干啥？

　　“啊——我想起来了。”莫妮卡摆出一副突然想到什么事的样子，“我还有几件内衣没洗呢，你在这呆着，我得赶快去洗了！”

　　说完莫妮卡就想逃走，她可是不愿再受这种折磨了！

　　“别走，莫妮卡你别走，我告诉你还不行么？”本来莫妮卡已经从床上站起来了，却又被爱得拉一把给拽了回来。

　　苍天啊！大地啊！还要人活不活了？莫妮卡绝望地在心中呐喊着。

　　“我告诉你，我今天在魔法商店门口见到了两个人！”爱得拉突然压低了声音，一副神神秘秘的样子。

　　见到两个人有必要这么神神秘秘么？

　　莫妮卡心中如此想，不过还是问了句：“你见到谁了？”

　　“你猜猜！”

　　天啊！让我去跳楼吧！我不活了！！

　　莫妮卡被她这一句“你猜猜”给整崩溃了！她现在真想用手掐死眼前这个家伙！


第44章 制作骨剑

　　钟神秀走后，将马匹卖了。

　　买家是一个农户，也算是给这匹马找到了一个好的归宿，不用再跟着钟神秀他们东奔西走了。

　　有了魔法戒指之后，钟神秀感觉做什么事都方便多了。为此，钟神秀专门花了一整天的时间，和罗宾两人开始采购各种货物。

　　像什么锅碗瓢盆啦，衣食住行用的东西啦等等，这些全部在购物清单内，反正这时也没有多少顾虑了，而且又有钱了，还怕什么。钱不就是用来花的么！

　　经过一天的采购，总算是将要买的都买了。现在钟神秀的资金还剩下三万左右的钻币了。

　　接下来的时间，钟神秀开始把全部精力放在如何利用“灵乳”上面了。

　　这东西可是可遇不可求的啊！有了它，钟神秀的“玄武诀”将会迅猛提速，保守估计大概半年左右，钟神秀就能完成“玄武诀”的第一层功法。

　　这是什么概念？这就意味着钟神秀将再次踏入修真者的大门，他将可以运用一部分的灵力做一些力所能及的事。

　　虽然完成第一层功法还不足以能够炼丹和制器，但钟神秀却可以运用灵力和一些辅助物品布置一些利害的阵法了。

　　而且，通过“灵乳”的帮助，钟神秀可以帮助罗宾这小妮子淬炼筋脉，让她也可以步入修真界的大门。

　　步入了修真界的大门后那就不是“实力强悍”来形容了，那应该用“实力变态”来形容了。

　　步入修真界的大门可谓是好处多多，不但可以增长寿命，而且还可以青春永驻，更是可以变态地提升攻击力、防护力、思维敏捷力等等众多能力！（⊙﹏⊙b汗）

　　对于“灵乳”这种天然灵宝，自然是不能等闲而视之了。钟神秀打算让其和一些奇珍异草混合使用，这样的效果不但会更好，也不会浪费了“灵乳”的灵力。

　　有了这个打算的钟神秀，自然是要忙起来了。因为，所需要的药物不在少数，需要他去收集才行。不过还好，这个魔兽森林里灵草繁多，即使有一两味草药找不到，钟神秀也可以用其他的灵草代替。

　　虽然是件繁杂的活，但是有迅猛鹰的帮助也不算太难。

　　说起迅猛鹰，几日不见的它好似比以前更加迅猛了，不知这是不是钟神秀那个“操控咒”起的原因。

　　这日，钟神秀和罗宾以及那只迅猛鹰正在饮用一条烧烤好了的大鱼。这条大鱼足有三米多长，一米多宽，相当的肥。

　　这种鱼在这个世界叫“宽箭鱼”，是这个世界上最常见的鱼种之一。别看“宽箭鱼”不会释放任何魔法，但因它繁殖迅猛，生命力顽强，所以一直是各大河流的主要聚居者。

　　不得不说，钟神秀他们真的很能吃，硕大的“宽箭鱼”到了最后居然只剩下了一条触目惊心的骨刺，真不知他们把东西都吃到哪里去了！

　　尤其是罗宾，你说这个小妮子身材挺苗条的，可是吃得速度和饭量居然可以和“迅猛鹰”斗个不相上下，真不知她的小肚子到底可以装多少东西。

　　打了个饱嗝，钟神秀开始瞅着那长长的鱼刺发呆。

　　蓦然间，就见钟神秀突然一笑。

　　“罗宾，我给你做一把剑吧？”钟神秀含笑道，让人猜不透他在打什么主意。

　　罗宾明显一愣，随即露出一个雨后百合的笑容来：“谢谢主人。”

　　对于罗宾来说，她这朵百合花只对钟神秀一人开放。

　　“等做好了再谢吧！”钟神秀淡然一笑。如果你留心的话，就会发现在他的笑容里面有一种不易察觉的“幸福”在里面。

　　钟神秀说做一把剑，可不是说他能制器了。他的意思是用这个鱼骨刺做一把剑。

　　以骨头做兵器，在巫族中一直盛传着，巫族中使用的兵器绝大多数都是用骨头制的。

　　大家可别小看了这骨头做的兵器，虽然它的材质不如各种矿石，但是巫族中有种独特的秘法，可以通过一种秘制药水的泡制加工后，使其达到无坚不摧的效果，绝对不会比那些用矿石打造的兵器次！

　　很值得庆幸的是，钟神秀会这种秘法！

　　更值得庆幸的是，钟神秀很有制作经验！

　　钟神秀对着鱼骨刺仔细地打量了一番，考虑到罗宾以后还会发育长高，所以决定还是把剑做的长一点。

　　通过观察，钟神秀选择了其中最优质的一断，用手刀内力将其截下。又经过一番仔细的修整，一把长约两米左右的骨剑已经修整完成了。

　　单论长度来将，这把骨剑还真不是一般的长。而钟神秀之所以这么决定，那是因为他另有用意。他想把这把骨剑制成既可当剑，又可作鞭！

　　对于罗宾，钟神秀是真得很用心。也许是数万年的孤寂太久了，他也开始发生了改变，开始试着接受一些人。

　　骨剑初具模型，并不是说快完成了，而只能说这仅仅是个开头。主要的程序才刚刚开始。

　　由于手边没有足够的药草，钟神秀必须现采摘不可。

　　不过还好罗宾可以帮他，跟着钟神秀这么些日子了，罗宾认识了好多药草。现在只要钟神秀说出药草名子，罗宾就知道要采摘哪些。

　　忙活了老半天，两人总算将需要的药草凑齐了。接下来就是配置药水了。

　　先是架起了一口锅，然后将采来的种种药草倒入烧开的水中，盖上盖子。在煮上大约五个时辰后，将盖子揭开，并将火撤去，待锅中的药水完全冷却后，再开始加火，将其煮至沸腾。如此反复三次，药水便可真正的完成。

　　到了第二天早上，药水终于完成了。下面要进行的就是最关键的步骤了。

　　将配置好的药水倒入一口大缸中，取药水三分之一的比例的黄土倒入其中，搅拌均匀，随后将弄好的骨剑模型放入缸中。将缸口密封，这样浸泡三天三夜就行了。

　　这其中有一个最需要注意的一点，那就是将缸口密封了之后决不可让其见到一丁点的阳光，否则前功尽弃！

　　按此法制作的骨剑（指没有向骨剑印入巫族的独门法阵），虽然无法与用灵力制作的仙剑相比，但绝对也是无坚不摧、削铁如泥！这比这个世界里那些所谓的大师们制作的剑不知强上多少倍。

　　三天时间很快过去，骨剑终于要出炉了。


第45章 骨剑之威

　　钟神秀小心翼翼地将缸口打开，顿时一股难以察觉的阴寒之气冲天而出。

　　此时再看缸中，那些药水和黄土已经凝固到了一起，而骨剑被埋在其中，只能大体上看到个梗概。

　　钟神秀用手一抓，直接将那个凝固在一起的骨剑拎了上来。放在地上，小心翼翼的轻轻一敲，顿时那些黏在骨剑上的东西全部脱落开来，煞是诡异！

　　骨剑终于真正地出炉了！

　　但见这把骨剑通身雪白，虽没开刃却透着逼人的寒光。

　　这把经过钟神秀泡制处理过后的骨剑不但坚硬异常，而且韧性极佳！

　　罗宾瞪着一双超喜欢的眼睛盯着那骨剑，谁都可以从她的眼神中看出她是真的喜欢这把雪白的剑。

　　是啊！这剑实在太特殊了，也太有艺术性了，在这个世界里绝对是只此一把，而且还无法盗版！

　　钟神秀随手拿起骨剑感受了一下。这骨剑手感极佳，并有一股清凉之感顺着握剑的手传遍全身，感觉真是好极了！

　　钟神秀忍不住随手比划了起来。一抖手，骨剑幻化成了一条白龙，宛如龙腾九霄，变化莫测，飘忽不定！

　　钟神秀手腕一震，骨剑瞬间变形，变成了笔直的一把长剑。朵朵剑花在钟神秀的舞动下宛如白马奔腾，随心所欲，气势逼人！

　　一旁看着的罗宾简直有些看痴了，这是她第一次看钟神秀舞剑，也是第一次体会到原来剑可以这样用！

　　试了一小会儿，钟神秀停了下来，看着手中这把在他眼里普通得不能再普通的骨剑。

　　上手性还可以，接下来再试试它的威力看看是否理想。钟神秀如此想着。

　　“罗宾，你让开一点，我现在要试试这剑的威力怎么样，别让我误伤了你。”钟神秀对着罗宾道。

　　罗宾乖乖地离开了几步，一副急不可待地看着钟神秀。

　　“再远一些！”钟神秀怕剑气会波及到罗宾，忙又要罗宾走开一点。

　　虽然现在罗宾的实力已经很强了，但她毕竟没有和同样有内力的人交过手，不会明白“气”这种东西是可以伤人于无形的。万一她一个大意，被钟神秀的剑气所伤那就得不偿失了。

　　见罗宾又走出去将近二十米远，钟神秀这才放心。

　　蓦然间，就见钟神秀的眼神变了，刚刚还一副漫不经心的样子，现在换上了一副舍我其谁的霸气！

　　而就在这时，以钟神秀为中心，居然向四周吹起了一阵风，卷起了大片落叶。

　　罗宾紧张地看着，她知道她的主人这次是要认真了。这种机会绝对难得，让钟神秀认真的机会不是很多，罗宾真的很想知道她的主人认真起来到底有多强！

　　但见此时的钟神秀，仅只是轻轻地抬起了握剑的手，但是四周的气息仿佛受到了什么力的牵动，居然开始不安地躁动起来。于是乎，落叶、沙石开始弥散开来，站在二十米开外的罗宾被弄得有些睁不开眼。

　　罗宾刚忙运用暗黑力量在身前布上了一道结界，挡住了那些沙石的捣乱，现在的她不想错过任何一个细节！

　　这是她要鉴证主人真正实力的时候，这是她要领悟“何为强悍”的时候！

　　钟神秀终于开始动了，手腕一震，那骨剑宛如被赋予了生命般突然活了，一种类似鬼哭的声音响起，直入人的灵魂。

　　罗宾开始有些颤抖，不知是紧张，是兴奋，还是恐惧，但这已经不重要了。

　　蓦然间，就见罗宾的秀眼猛地一张，面露出不敢相信的神情来。她到底看到了什么？

　　罗宾的眼睛一直没有离开过钟神秀，也一直没有离开过钟神秀手上的那把骨剑，但是，一件诡异的事情却发生了。她的主人——钟神秀，手上的骨剑消失了，居然不知去了哪里！

　　与此同时，一股强大的气息扑面而来，连同罗宾的结界和她本人都被这股气流推倒在了地上。

　　不过尽管罗宾倒在了地上，但她的眼睛却依旧死死地盯着她的主人，她不想错过任何细节，尤其想弄明白她主人的剑到底去了哪里？

　　这时的钟神秀已经收手而立。他只是试剑不是练剑，所以没有必要那么卖力。

　　随着钟神秀的停止，周围暴动的沙石也静了下来，一切又恢复了平静。

　　罗宾有些呆呆地看着钟神秀，她现在终于明白她主人手上的剑为什么消失了。其实那根本就不是消失，而是速度太快了！快得超过了眼睛能够接受的极限！！

　　“罗宾，你没有受伤吧？”钟神秀看着还倒在的罗宾关心问道。

　　罗宾赶忙起身，不过说话却有些结巴：“没……没有！”

　　就在罗宾起身的时候，她又见到了一件了不得的事情。

　　先前的她太专注钟神秀了，没有在意四周环境的变化，现在这么一放松下来她才注意到，四周原先那些植被和大石块俱都不见了，取而代之的是一堆堆的粉末！

　　这就是主人的实力么？罗宾有些傻了，她已经很努力很努力地在练功了，没有想到和主人的差距还这么大！

　　“拿着吧，这把骨剑以后就是你的了。”钟神秀说着将骨剑抛给了罗宾。

　　罗宾顺手接过，依旧有些痴呆。

　　钟神秀知道这个小妮子受了打击，忙过来拍了拍她道：“想学么？只要你用功，一样也可以达到这种效果。”

　　“想学！”罗宾几乎是出自本能地脱口而出。

　　“我会教你的。现在这把骨剑还没有名字，它是你的了，你可以自己为它起个名字。”钟神秀道。

　　罗宾想了一小会儿，道：“主人，我想给它取名为‘寸芒’。”

　　“恩，很好听的名字。”钟神秀只是淡淡赞赏了一句，没有多说什么。

　　就在罗宾爱不释手地摆弄“寸芒”的时候，木枫突然道：“罗宾，等一下我不但要教你一些剑法，还要教你一些鞭法。”

　　罗宾一听可以学习新本领了，虽然她极力保持平静，但她那双闪着光芒的眼睛却出卖了她。


第46章 剑法

　　考虑到罗宾已经有些武功底子了，钟神秀觉得应该教她一些更为实用的功夫。

　　在这个世界里，除了魔法师外，好像人们都比较偏爱用剑，而对于像棍棒刀叉这类武器则很少见到，甚至根本就没有，既然如此就好好教教她剑法吧！钟神秀如此想着。

　　由于罗宾的任督二脉已经打开，所以她学什么武功都理所当然地会触类旁通、极易上手！考虑到这一点，钟神秀决定先教她一下“独孤九剑”。

　　原版的“独孤九剑”共分为九个部分，即：总诀式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。

　　不过经过钟神秀改良后的“独孤九剑”又加入了“破魔法式”，所以现在罗宾所学的这套“独孤九剑”共有十式。

　　只要罗宾能够将此剑法习得大乘，那她就可以在这个世界上横着走了，更不用怕那些所谓的魔法师了。可以说是一套相当牛X的剑法！

　　（不过说其牛X，它还不是最牛的，最牛的应该算下面要提到的那套剑法！）

　　钟神秀并不打算只教罗宾这一套剑法，因为“独孤九剑”有这样一个特点：

　　修习此剑，要在“悟”，虽一剑一式亦可变幻无穷，临敌之际将招数忘得越干净越好。

　　以罗宾现在的心性，她的那点悟性还不够看，让她将招数忘掉肯定会很难，自是无法掌握此剑法的精髓所在了。

　　钟神秀之所以要教她此套剑法，主要是看重了它能够培养罗宾的“悟”性，这可以为罗宾日后步入修真之门打下坚实的基础。

　　钟神秀重点要教罗宾的是下面这套剑法。

　　此剑法名为“诛仙斩魔剑法”，是何人所创已经无从考究，是当年钟神秀无意所得。

　　“诛仙斩魔剑法”有三字真言，是其精华浓缩所在，即：快、狠、准！

　　天下武学唯快不破——所以此剑法将“快”摆在了第一位！

　　剑斩肉身，心斩灵魂——唯有“狠”才能激发出剑的真正力量！！

　　剑无虚发，一剑封喉——终结敌人，干净利落！！！

　　此剑法最为让钟神秀看中的是，无论你用任何力量都可以运用这套剑法。无论你是用内力还是用灵力，俱都没有关系，即使你用暗黑巫力也一样可以使用（说白了就是此剑法的兼容性非常非常的好！）！刚刚钟神秀试剑时所展露出来的实力就是用的这套剑法。

　　这套剑法钟神秀很早以前就会了，自是不用再修炼了。钟神秀将这套剑法教给罗宾，等罗宾成为修真者之后，依旧可以使用此套剑法，绝对是她现在练剑的不二选择！

　　钟神秀所选的这两套剑法都不是一朝一夕就能够学到大成的，以后可有罗宾这妮子忙的了。

　　钟神秀将两套剑法的剑诀都让罗宾记熟了后，又给她演示了几遍，并将其中的注意事项一并讲给了罗宾。

　　罗宾不负所托，很快就有点门路了，不过离钟神秀的要求还差得很远！

　　随后钟神秀又教了罗宾一套鞭法，这套鞭法名为“电灵鞭法”，乃是钟神秀自己所创（大家不要惊奇，其实创作武学就像写小说一样，看的多了自然就知道怎么“创”了，呵呵～汗一个！）。

　　当年钟神秀创作这套鞭法的最终意图完全是为了与“赤炼仙子”交换秘籍。“赤炼仙子”是个极难应付的人，为了不让她挑刺儿，钟神秀当年创作这套鞭法时相当的用心，足足闭门考虑了三个月，又经过两个星期的调试才最终形成的。

　　电灵鞭法共有七式，每式又可以演变成七招，充分考虑到了女性的柔韧性，招招是诡异、迅捷、毒辣，简直就是专门为女性量身打造的。

　　练通这套鞭法，不但威力无穷，更是可以提高女性的整体飘逸力，进而可以提高女性整体魅力值。（绝对是爱美女修真者们的不二选择！）

　　罗宾本身就很聪明，再加上钟神秀这个异界鬼才的有心栽培，她哪里有学不会的道理，她所欠缺的只是磨合与经验而已。

　　在接下来的时间里，钟神秀一边继续采集为配合“灵乳”一起食用的药材，一边指点着罗宾的剑法和鞭法。

　　不得不说，罗宾这小妮子真的很聪明，在钟神秀的这段时间调教下，已经有了长足的进步。以罗宾现在的实力，让她开个山、立个派、收几个徒弟啥的那是绝对没有问题了。

　　经过这几日的努力，钟神秀终于将配合“灵乳”一起食用的药材凑齐了，还真是不容易啊！

　　终于要迎接激动人心时刻的到来了，钟神秀那叫一个心情舒畅！现在要做的就是找一个落脚的地方了。

　　钟神秀不是没有想过在这片魔兽森林里进行服用“灵乳”，但考虑到这里随时都有可能会出现魔兽，还是不要在这里进行为好。

　　最好的打算还是在“咕噜城”买个房子，在自己的小天地里布置个隔音阵啥的，就不怕被任何声音打扰了。

　　想此，几日没有离开过魔兽森林的钟神秀和罗宾二人开始向着“咕噜城”行去。

　　※※※

　　安吉莉亚今天像往常一样，又开始独自在魔兽森林里练剑。

　　她很不甘心，为什么无论自己怎么努力都只能在“学院排名赛”中取得第三名，难道说女子真的不如男吗？

　　真得好不甘心！

　　离这一次的“学院排名赛”只有几个月了，自己必须要在这段时间让自己的实力得到质的飞跃才行，不然是无法赢那家伙的！

　　想到那个每次的“学院排名赛”都只是比自己强上一点的家伙，安吉莉亚舞剑的速度更快了！

　　安吉莉亚一直相信着一分耕耘，一分收获！

　　她坚信，只要自己付出比别人百倍的努力，就绝对没有超不过去的山！她要向世人证明，女子不会不如男！！

　　淡淡的斗气包裹着安吉莉亚全身，但见她的剑舞得是虎虎生风，配合她那完美的身材，彰显着一种性感火辣的美。

　　“舞姿不怎么样，威力也难以恭维！”

　　就在安吉莉亚全身心投身于练剑时，四周的某处突然传来了如此一句稚嫩的声音来。

　　不用看也能知道，说这话的人绝对是个小孩儿！


第47章 看谁更拽

　　听到这个声音，安吉莉亚明显就是一惊，她自以为警戒性很高了，却没有想到有人就在她的四周竟没有被发现。

　　“是谁？”带着震撼的心，安吉莉亚语气冰冷地问道。

　　话刚落，就见两个小孩儿（一个小男孩儿，一个小女孩儿），缓步从一棵树后走了出来。

　　这两个人不是别人，正是前往“咕噜城”的钟神秀和罗宾两人。

　　两人也没有想到会这么巧，居然碰到了安吉莉亚在练剑。

　　一向好奇的钟神秀便停了下来，想看看这个世界的剑法到底怎么样。这一看之下，好悬没让他吐了。心里话，这里人怎么这么笨，难道连气都不会用么？

　　那剑法哪里能算是剑法，分明就是野蛮人在乱砍乱劈嘛！

　　最后钟神秀实在是看不下去了，所以才出言说道。

　　两个小孩儿？安吉莉亚显然没有料到出来的会是两个小孩儿。她不明白，现在月亮都已经出来了，这个时候两个小孩儿出现在这里干什么？

　　古怪，真的很古怪！

　　一向孤傲自居的安吉莉亚见钟神秀两人是小孩儿，将剑入鞘便意欲转身离开。

　　她练剑的时候最不喜欢别人打扰，也正因为如此她才会经常选择这个时候在如此偏僻的地方练剑。

　　安吉莉亚是出了名的冰美人，她从来不喜欢和人多说废话！

　　“喂，你刚刚那是在练剑么？简直太粗糙了，你想知道剑是怎么用的么？”钟神秀对着转身要走的安吉莉亚问道。

　　今天也就是钟神秀心情好吧，不然换个时间，他才懒得和别人这么废话呢！

　　安吉莉亚看了钟神秀一眼，没有说什么，依旧向前走去。

　　这么拽？

　　钟神秀有些气苦，你说自己好不容易想大发善心指点一下这个小丫头，没有想到却砰了一鼻子灰，对方根本就不领情。

　　你不是不领情么，好，有你后悔的时候！

　　想此，钟神秀对着罗宾道：“罗宾，你练一下剑，让她看看剑是应该怎么用的！”

　　活了这么久，钟神秀还是首次被人轻视，真是是可忍孰不可忍！尤其不能忍受的是，这个轻视他的人竟还只是个刚刚发育，还没有完全成熟的小丫头。

　　罗宾欣然领命，“嗖”地一下抽出了腰间的“寸芒”骨剑！

　　安吉莉亚根本就没有将这两个小孩儿放在眼里，她不想知道这两个小孩儿是从哪来的，更不想知道他俩到底有什么目的，她现在满脑子都被提升实力占得满满了，根本无暇理会其他。

　　虽然不怎么在意，不过安吉莉亚还是不经意瞥了一眼罗宾。

　　只一眼，她就被罗宾手中的长剑吸引了。

　　那到底是什么剑啊？为什么通身雪白？还有，为什么样式那么奇怪，不但长不说中间好像还有好多个接口。这也算是剑么？

　　带着好奇，安吉莉亚又多看了几眼。

　　不得不说，钟神秀给罗宾做的这把骨剑不但奇特，而且非常的漂亮，绝对堪称一件旷世艺术品。

　　雪白的剑，配上罗宾那俊俏的脸蛋，还有那随风飘动的秀发，简直就是一副绝美的画！

　　安吉莉亚先还是很惊奇，不过随即就变成了不屑。心里话，这种东西不过是件摆设罢了，一点使用价值也没有！

　　这么觉得的安吉莉亚刚要走，却见罗宾动了，那只柔美的秀手，开始舞起了“寸芒”。

　　罗宾现在施展的剑法乃是刚刚学会不久的“诛仙斩魔剑法”，虽然这套剑法中的精髓她还没有领悟，但是现在舞起来也是逼人眼球。

　　但见罗宾手中的剑是越舞越快，快得让人只能瞧见一道白光在闪。

　　随后，罗宾的整个身子也开始越舞越快，最后只能瞧见一道人影上下翻飞。

　　舞动的剑带起的风是越来越猛，而由剑身之上传来的萧杀之气更是开始向四周弥散，让人不寒而栗！

　　这……这是什么？

　　安吉莉亚满脸的惊恐，她活了这么大，还是头一次见到如此让她震惊的一幕。

　　这怎么可能？她是如何办到的？难道她达到了剑神的实力不成？

　　不过这个想法随即就被安吉莉亚给否定了：这不可能，她才多大啊，怎么可能达到剑神的实力！

　　可是，眼前的这一切又算是什么？难道说只是幻觉不成？

　　安吉莉亚有些蒙了，她完全被罗宾展现出来的实力给整蒙了！

　　安吉莉亚一直有个理想，她想用实力告诉世人，女人当剑士丝毫不会逊于男人！没有想到这个她一直在努力着的理想，今天却被一个素不相识的小女孩儿给实现了，这怎能不叫她震惊！

　　安吉莉亚不是傻子，也不是瞎子，她知道以罗宾现在展露出来的实力绝对比她见过的任何一个男剑士都强，有一个算一个！（当然，前提是她没有见过钟神秀展露实力！）

　　就在安吉莉亚看得如痴如醉的时候，钟神秀却发话了：“好了罗宾，咱们该上路了。”

　　听到钟神秀的吩咐，罗宾立即收手而立，跟着钟神秀向着“咕噜城”的方向走去。

　　看着安吉莉亚那震惊的神色，钟神秀的嘴角露出一个得意的笑来，他知道罗宾带给安吉莉亚的震撼绝对够她回味几天的。

　　哼，叫你狂！看你还狂不？

　　可能是觉得这样还不够解恨，钟神秀在经过安吉莉亚身边时还用一副感叹的语气说道：“我可以很负责任地告诉你，你的剑术真的很菜！”

　　钟神秀就是这么个人，你不惹他怎么都行；但是只要你惹到他了，他绝对不会放过你！对于他这个臭脾气，修真界里的那帮人没有一个不知道的，正是因为如此谁也不会傻到主动去招惹他这个变态！

　　安吉莉亚显然还没有弄明白这到底是咋回事，怎么说不练就不练了呢？不是才刚刚开始么？

　　等安吉莉亚反应过来的时候，钟神秀和罗宾两人已经离开老远了。

　　安吉莉亚有心想要叫住两人，但是却感到喉咙好似被什么东西卡着，根本就发不出声来。

　　让她这个冰美人去主动求一个小孩儿，她一时之间还真难以做到！

　　人啊，总是爱“死要面子活受罪”！

　　就在安吉莉亚愣神的时候，一阵微风吹过，周围突然接连传来了“咔吧～咔吧～”的声音来。

　　安吉莉亚定眼这么一看，顿时倒吸了一口凉气！


第48章 气人

　　赫然就见，四周那些海碗粗的树俱都拦腰断了。

　　难道一阵小风就能把树吹成这样？

　　傻子才会这么认为！那么答案就剩下一个了，那就只能是刚刚那个小姑娘所为了。安吉莉亚不傻，她立即就将此事和罗宾联系到了一起。

　　安吉莉亚走到折断的树前，认真地打量了起来，她越看越是惊奇。

　　赫然就见，那些树干断口处光滑如镜，切口整齐，完全不似物品切割造成的。

　　那这到底是怎么弄的呢？奇怪，真得很奇怪！

　　安吉莉亚很清楚，当时的罗宾根本就没有挥剑砍向这些树，可这些树为什么平白无故地断了呢？

　　不清楚，实在是不清楚！

　　安吉莉亚越想越觉得这件事透着说不出的诡异，诡异得让她更加好奇！

　　正如钟神秀所料想的一样，罗宾带给她的震撼已经开始在她的心里生根发芽！

　　※※※

　　唐纳德这几日是相当的开心，每天大门不出二门不迈，整天闷在屋里和布兰登两人探讨着“Z战”遗迹。

　　这日，唐纳德决定主动去拜访一下老丹尼。通常情况下，他是不会主动去找老丹尼的，一般都是老丹尼主动来他家串门。

　　究其原因，说白了就是唐纳德感到有些自卑！

　　老丹尼的府邸坐落在南七街，异常的豪华。

　　老丹尼是搞“房地产倒卖”的，他对于房屋的要求那是相当的讲究，当然不是唐纳德所能比的。这是第一个让唐纳德感到自卑的原因。

　　“唐纳德大叔你来啦！”唐纳德刚进入布兰登的府邸，就有一个年轻的少年过来和他打招呼。

　　这个少年前文曾提到过，就是那个曾到“一炉火武器店”取铠甲的劳伦特。

　　“劳伦特，你爸在家吗？”唐纳德问道。

　　“我爸在里面呢！唐纳德大叔你可好久没上我们家来了。”劳伦特热情地说道。

　　唐纳德没有说话，只是笑了笑。

　　劳伦特在“学院排名赛”中那可是两年的亚军得主，再看看唐纳德的儿子，整天的游手好闲、不务正业，怎能和人家儿子比？这是第二个让唐纳德感到自卑的原因。

　　“唐纳德大叔，你是不是碰到什么开心事了？”劳伦特见唐纳德满脸的喜色很好奇。

　　“是有一点，呵呵，对了，今天你不用上课么？”唐纳德忙转移话题。

　　“哦～今天有新生入校，我们的老师给我们放了半天假。”劳伦特道。

　　“好了，你去忙你的吧，我去找你爸聊聊天。”唐纳德说着向客厅走去。

　　“哟～这不是唐纳德么？什么风把你吹来的？”老丹尼一见到唐纳德立即迎了出来，不过话语中带着点调侃的意味。

　　“来看看你！”唐纳德也不跟他客套，找了个位置就坐下了。

　　“你今天来不会是有事要求我吧？”老丹尼含笑问道。

　　“没事就不能找你聊聊么？”唐纳德反问道。他这次来这的目的其实就是气老丹尼来的。

　　“这可不像你啊？我还一直以为你感到自卑不敢来了呢！”老丹尼拿话挤兑着唐纳德。

　　唐纳德这次是胸有成熟，一点也不在意，反而淡淡地问道：“我为什么会感到自卑啊？我有什么比不上你么？”

　　“这话你问的就不对了，你应该问你有什么能够比得上我。”老丹尼瞟了唐纳德，见没有看到预想的表情，继续道，“你看你房子房子不如我，儿子儿子不如我，闺女闺女不如我！你说你还有什么比得上我？”

　　老丹尼也有个闺女，也是个老师，不过人家是在“家里蹲魔武学院”里教书，无论身份、荣誉、工资等等都不是唐纳德的闺女玛可欣能够比的上的。而这是第三个让唐纳德感到自卑的原因。

　　唐纳德来之前早已做足了思想准备，他就知道老丹尼绝对会拿这话来气他，反正这也不是一次两次的事了。

　　每次老丹尼都会成功，不过这次却让他失望了，因为唐纳德是抱着报仇的心理来的！

　　老丹尼见唐纳德依旧一脸的平静，觉得事情有些蹊跷，心中纳闷：这个老家伙今天不会吃错药了吧？这次怎么这么气定神闲，这要是往日早就吹胡子瞪眼了！

　　“你最应该感到自卑的是，你一个搞古董收藏的居然还不如我这个业余的，连一件‘Z战’遗迹都没有。”老丹尼开始下猛药，知道这才是唐纳德的痛处。

　　每每老丹尼拿“Z战”遗迹说事儿的时候，都能够气唐纳德个半死。

　　老丹尼最喜欢看他这个老朋友眼馋生气的样子了，只要他哪天郁闷了、心情不好了，就会去唐纳德家气唐纳德一顿，顿时腰不酸了，背也不疼了，腿也不抽筋了，心情也舒畅了，而且还吃嘛嘛香了！可谓是百试百灵，屡试不爽！

　　但是今天老丹尼哪里知道唐纳德等的就是他这句话呢！

　　唐纳德知道，只要一和老丹尼见面，这个家伙铁定会提到“Z战”遗迹，无论你怎么转移话题他都能再转回来，不服不行！

　　“谁说我没有‘Z战’遗迹？”唐纳德得意地笑着问道。

　　“你有‘Z战’遗迹？别开国际玩乐了，你的那点存货我会不知道，你要是真有‘Z战’遗迹早就跑我这来气我了。”老丹尼一副不信任地道。

　　“我这不就来了么！”唐纳德脸上的笑意更浓了，满脸期盼地看着老丹尼，看他会有什么表情。

　　此时老丹尼脸上流露出来的惊讶表情让唐纳德小小地满足了一把，心里话：今儿总算找回点场子了！

　　“你真的有‘Z战’遗迹？确定不是‘山寨货’？”老丹尼瞪大了双眼，依旧不敢相信。

　　要知道“Z战”遗迹可不是说得到就得到的啊！他的那件还是费了千辛万苦，机遇巧合才得来的。可是才几天不见的唐纳德居然说他有“Z战”遗迹了，这怎能不叫他吃惊？

　　“当然，我收藏的东西怎么会有假的。我告诉你，我的‘Z战’遗迹可比你那破头盔强多了，是一件保存完整的战甲和战刀！”唐纳德脸上的表情可以用一首歌来形容：我得意的笑，我得意的笑！

　　“你说你有两件？”老丹尼更是瞪大了双眼。

　　然而唐纳德却不打算回答他这个问题！

　　“时候也不早了，我得回去继续和布兰登研究‘Z战’遗迹了！有时间我再来！”唐纳德说着起身向外走去，他今天的目的完美地达成了！

　　“老东西，等等我，我跟你一起去。你还没有告诉我你那‘Z战’遗迹是哪来的呢？”老丹尼跟着追了出去。


第49章 暴雨前夕

　　“佣兵协会”坐落在“咕噜城”的正中心，不论什么时候这里都会聚集很多的人。

　　一般来讲，来“佣兵协会”的有两种人，一种是委托任务的，另一种是领取任务的。

　　委托任务的雇主将任务告诉“佣兵协会”里的负责人，并一次交付任务的全部定金。这份定金一小部分归“佣兵协会”作为中介费，而剩下的绝大部分则是给完成任务的佣兵团做佣金。

　　佣兵这种职业在这个世界里是个非常炙手可热的职业，只要你有意愿又有些本领的话都可以申请组建佣兵团，它不会考虑你的出身，不会管你是否有学历证书、是否有工作经验，可以说是百分百就业率。

　　不过有一点得说一下，要想组建佣兵团最少要有三个人才可以，否则将不予以受理。而且，当佣兵是要面临很多危险的，一般任务超过了D级，就预示着会有流血丢命的危险！

　　佣兵是一种拿命和实力当赌博的职业！

　　虽然有危险，但刚刚从学校里毕业的学生一时之间没有找到工作的话，一般都会选择组建个佣兵团，领取一些力所能及的任务，这样不但可以赚取一些外快，而且还可以使自己在学校里学到的本领得到实际的运用和磨练。

　　既然提到了佣兵团笔者就具体交代一下：

　　佣兵团按其等级由高到底依次可分为：S级——A级——B级——C级——D级——E级——F级。

　　刚申请的佣兵团等级都为F级，每完成一件任务就会积到一定的积分，当积分达到一定的数目时，就可以晋级到更高的等级了，这样以此类推下去。

　　闲言少叙，今天，“双斧头佣兵团”刚刚完成一项任务归来。团长克里斯多夫一脸的高兴，因为这一次他又大赚了一笔。

　　“双斧头佣兵团”属于C级佣兵团，它的名声并不怎么好，因为这个佣兵团的团长据说是个土匪头子出身，为人相当的跋扈，经常以多欺少，背地里还不知干了多少坏事！

　　“团长，这一次一定要放兄弟们好好休息几天啊！”副团长科兹莫说道。此人长得一脸的尖嘴猴腮，一看就不是什么好人。

　　“知道你们想干什么去，好，这次收获不错，等领了佣金大家就去乐一乐！”克里斯多夫大声道。

　　“万岁！团长万岁！”身后听到的那些兄弟们俱都兴奋地嚷嚷了起来，一副急不可耐的样子。

　　“闪开，闪开！”

　　就在科兹莫要进佣兵协会的时候，正好从里面出来一个三人的小佣兵团。他一手就将那领头的人扒拉到了一边，相当的霸道。

　　那个小佣兵团很显然知道这个“双斧头佣兵团”不好惹，只好忍了。

　　这个世界就是这样，有实力的就是大爷，没有实力的就是孙子！法律只约束弱者，对于强者它仅只是一句好听的口号而已！

　　交了任务，取了佣金，克里斯多夫等一行人出了佣兵协会向着他们的老窝行去。但刚刚走了没多久，就见前面有几个人风尘仆仆地跑了过来。

　　“团长——”隔着老远那几人就喊了起来，看来也是“双斧头佣兵团”的人了。

　　（这里得说一下，做任务的时候并不一定要全员出动，即使一个人将任务完成了，最后也归结为那个人所在的佣兵团完成的这项任务。）

　　跑来的这几人不是别人，正是那日在饭馆里与罗宾产生摩擦的亚力大等人。

　　“一切都还好吧？”克里斯多夫随口问了句，刚开始还没有注意到什么。

　　不过突然间，他还是看到了，满脸疑惑地问道，“弗雷德，你的手怎么了？”

　　此时的弗雷德右手缠满了白布，一副受过重伤的样子。

　　大家可能都还记得，他就是在饭店里被罗宾整成一等残废的那个嚣张的家伙。

　　克里斯多夫不问还好，这一问仿佛问到了弗雷德的伤心处，只见他立即满脸委屈地道：“团长，你可要为我做主啊！”

　　说着居然还哽咽了起来，真不知他一个大老爷们怎么说哭就哭！（我呸～～）

　　“到底发生了什么事？”克里斯多夫表情严肃了起来。

　　“团长，我们被别人欺负了。”一旁的亚力大插口道。

　　“谁这么大胆子，敢欺负我们‘双斧头佣兵团’的人，是不是活得不耐烦了。说，到底是怎么回事？”克里斯多夫脸阴了下来。

　　原本还笑笑哈哈的众人一下都严肃了起来，因为他们知道他们的团长生气了。他们团长生气那可是一件相当可怕的事！没有人想在这个时候挑战团长的威严。

　　见克里斯多夫询问，弗雷德将那天发生在饭店里的事说了出来。只是他将所有的责任都归结到了罗宾身上，而他们反而成了遵纪守法的良民。在说的时候更是无中生有地添油加醋，说罗宾如何如何的污蔑“双斧头佣兵团”，把罗宾描述得异常的嚣张！

　　“好大的胆子，居然敢欺负到咱们的头上，真是不想活了！团长我们一定要找回场子来，不然都这样那还得了！”副团长科兹莫在一旁扇着风，点着火。

　　在“咕噜城”里，“双斧头佣兵团”可以说是一个地头蛇。克里斯多夫很知道把握“度”，知道只要不惹起众怒，即使再嚣张也没有关系。

　　“知道他们是什么人么？”克里斯多夫低沉地问道。

　　“不知道，不过我们这几天发现这两人清晨从‘魔兽森林’出来，在‘咕噜城’里转悠到了晚上又会回到‘魔兽森里’里。我们不敢跟的太紧，所以不知道他们进魔兽森林干什么。”弗雷德说道。

　　“你是说他俩每天都会进出‘魔兽森林’？”克里斯多夫问道。

　　“已经有好几天都是这样了，他俩好像在‘咕噜城’里找寻着什么？”弗雷德赶紧说道。

　　听到此言，克里斯多夫脸上突然浮现出一个奸诈的表情来。

　　一场针对钟神秀和罗宾的行动就此展开了！


第50章 安吉莉亚的烦恼

　　安吉莉亚近似失魂落魄地上完了今天的课，她现在满脑子都被那天罗宾展现出来的剑法填的满满的。那种神乎其技的剑法带给她的震撼实在太大了。

　　从出生到现在，她还从未经历过这么强烈的刺激！

　　奇怪的小孩儿，神奇的剑法，怪异的装束，无论怎么琢磨都让人难以搞清楚这到底是怎么回事！

　　按理说，像罗宾这么厉害的人，年纪又是这么的小，早就应该被传得沸沸扬扬了，可是却从来不曾听说过有这么一号人！罗宾就宛如凭空冒出来的，一点相关的信息都没有。

　　奇怪，这实在是太奇怪了！！

　　安吉莉亚现在是连练剑的心思都没有了，整日浑浑噩噩的，满脑子胡思乱想，甚至连上课都开始走起神来，这放在以前是绝对不敢想象的，因为她是有名的三好学生！

　　下了课，安吉莉亚就直接奔向了魔兽森林。她在寻找着，寻找着那两个神奇的小孩儿；她在渴望着，渴望着再次见一下那惊天地、泣鬼神的剑法！

　　可是事实往往总是那么让人失望，安吉莉亚并没有找到钟神秀和罗宾两人。

　　不过“失望”却无法让这位要强的女人放弃，像这样漫无目的地转悠，安吉莉亚已经有几日了。她依旧没有放弃还在寻找着，但是上天好像有心和她开玩笑，她还是一点收获都没有，那两个小孩儿仿佛人间蒸发了般再也没有出现过！

　　如果不是那些横七竖八的树木仍倒卧在那里，安吉莉亚甚至会觉得自己见到的是幻觉。

　　安吉莉亚自己都不知道，她为什么这么热衷于那两个小孩儿，她甚至都不知道找到了那两个小孩儿后能够做些什么。

　　虽然这一切都不知道，但是安吉莉亚仍旧会这样一天又一天地找寻下去，宛如吃了上了瘾的毒药！

　　说女人是感性动物也许就在于此吧！

　　这天，又是几个时辰的苦苦等候，但结果依旧，那两个小孩儿还是没有出现。

　　带着失望安吉莉亚只好回去，毕竟她是个有学业的人，不可能二十四小时守候在这里。

　　古语有句话说的好：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　就在安吉莉亚朝学校方向往回走的时候，她远远地望见了两个幼小的身影在朝这里走来。

　　这两个熟悉得不能再熟悉的身影不知在她的脑海里出现了多少次，她一眼就认出了这两个小孩儿就是上次见到的那两个。

　　可是说来也怪，明明找寻多日今天终于找到了，可是安吉莉亚却有些不知所措了。

　　她现在有些茫然了，不知自己到底在干什么？

　　现在的她，只能这样愣愣地站在那里，看着钟神秀和罗宾两人逐渐走近。

　　钟神秀和罗宾今天又是找了一天的房子，虽然房子见了不少，但是依旧没有找到中意的。

　　钟神秀也没有想到找个中意的房子会这么难，难道就没有一个干净偏僻点的么？

　　这么大的一个“咕噜城”是肯定会有的，只是因为它实在太大了，钟神秀暂时还没有找到而已。

　　钟神秀有个毛病，但凡可以完美他就不会委屈求次！

　　远远的钟神秀也看见了安吉莉亚，心中很奇怪，这个臭脾气的丫头在这干什么？不会是碰巧遇见吧？

　　今天钟神秀的心情不是很好，所以在经过安吉莉亚身边的时候他连正眼都没有看一眼。

　　在钟神秀两人走近安吉莉亚时，她竟没来由地紧张了起来。

　　这种感觉让安吉莉亚很吃惊，因为她是天生的冰冷性格，一向处事不惊，让她紧张的事情几乎都没有，即使是在“校园排名赛”的决赛时刻她也是满心的平静。

　　可是一向波澜不惊的她，今天居然会因两个小孩儿的走近而感到紧张，你说奇怪不奇怪！

　　当钟神秀两人从她身边走过去的时候，安吉莉亚的心有种沉入湖底的感觉，这是她首次体会到什么是“被人忽视”！

　　安吉莉亚现在有些后悔，后悔为什么当初不肯停下来听那个小男孩儿把话说完呢！如果那样的话，也许就能够明白自己的剑法到底哪里菜了！

　　后悔也枉然，这个世界上是没有后悔药的！

　　难道就这样放弃么？难道自己连点觉悟都没有么？安吉莉亚越想越觉得此时的自己很窝囊，这样的她不像她的风格！

　　“那个……等一下！”安吉莉亚转身，终于说出了这样一句话来。

　　钟神秀停步转头看了她一眼，不过表情却很平淡，并没有因为安吉莉亚是个美女就显得热情。

　　“我很忙！”钟神秀突然道。

　　抛下这句话后，钟神秀和罗宾继续向前走去，完全无视安吉莉亚那有些怪异的表情。

　　居然又是一次被忽视！安吉莉亚超受打击，她不明白，往常都是别人缠着她，她不愿意搭理。可是今天却反过来了，居然被别人这样无视了。

　　郁闷，真的很郁闷！

　　不过要强的个性开始在安吉莉亚的脑中发生了反应，她不是那种一遇困难就折返的人！

　　她，立志要做个女强人，一个可以强过男人的女强人！

　　这样的她又岂会因为钟神秀的一句话而放弃，不会，绝对不会，无论是从女人的角度来讲还是从安吉莉亚那要强的性格来讲，都绝对不会因此放弃！

　　你不是很忙么，好，那我就跟着你，一直到你不忙了为止，我倒要看看你们能够忙些什么？

　　安吉莉亚的头脑里居然萌生了这样的想法来。这个女人，她难道不知道她这个思想是多么的危险吗？她难道不知道越是接近那种神秘的人，越是会被那人的神秘吸引么？

　　安吉莉亚远远地跟着钟神秀和罗宾，始终保持着两百米的距离。

　　钟神秀当然发现了安吉莉亚在跟着他们，但是他却没有放在心上，依旧不紧不慢地向着魔兽森林走去。

　　可是没有人会想到，在魔兽森林内正有一群人马在埋伏着，等待钟神秀和罗宾的入网！

　　一场暴雨即将开始上演……


第51章 伏击

　　安吉莉亚远远地跟着钟神秀两人，一边跟着一边观察着。

　　那个小女孩儿厉害就不用说了，因为安吉莉亚已经见识过了。可是那个小男孩儿又是什么身份呢？他又有什么特别之处呢？看两人的关系，那个小女孩儿好像对他很尊敬，这不是很奇怪么？

　　难道说那个小男孩儿还要更加厉害些？安吉莉亚突然萌生出此种想法来，不过马上就被她扼杀在娘胎中了。

　　罗宾的厉害她是亲眼见过的，在安吉莉亚的眼里，已经很难再找到一个可以超过她的人了，至少能超过罗宾的人绝对不会是一个像钟神秀这样小的小孩儿！

　　凭良心说，对于钟神秀和罗宾两个人，安吉莉亚更加在意罗宾（这个让她肝颤的小姑娘），如果可以的话她还想向罗宾请教一下剑术！而对于钟神秀，安吉莉亚却并不是很在意，因为她感到这个小男孩儿有些太拽了，让她看得很不屑！

　　说到这里得介绍一下安吉莉亚，她这个人自小就喜欢剑，立志就是要当一个剑士。

　　她喜欢剑刃划破空气发出的锋利声，她喜欢轮起剑的那种畅快淋漓的感觉，她更加喜欢那种一剑在手窥视万物的霸气。按照安吉莉亚的母亲说法，她是投错胎了，她应该投成小子才是！

　　安吉莉亚实在是太爱剑了，尽管女儿身的她想要成为一位有名的剑士要比别人付出更多的汗水、付出更多的努力、面对更多的挫折，但是她一点也不在乎，她喜欢这种流汗的感觉！

　　这就不难理解，为什么在见识过罗宾的剑法后她难以释怀了！

　　作为一个女人，作为一个为“剑”痴狂的女人，如果执着起来是相当可怕的！

　　※※※

　　魔兽森林内。

　　克里斯多夫几乎将全部兄弟都带来了，埋伏在了这里。

　　以多欺少向来就是克里斯多夫的代名词！

　　“还没有来么？”克里斯多夫低沉地问着一个兄弟。

　　“还没有！”一人道。

　　“弗雷德，你确定那两人会走这条路么？”克里斯多有些烦躁地问道。

　　“团长，我们都监视好了，她俩绝对会经过这里。”弗雷德很有把握地道。

　　他现在有些兴奋，因为再等一小会儿他就可以报仇了。他相信以他们这么多人并且正副团长还都在这，肯定没有问题。

　　先前只是自己一时大意，那个小丫头片子不过是力量比较大罢了，只要别让她抓住，就没什么好怕的！弗雷德心中如此想着。

　　这次一定要你双倍奉还！弗雷德看着裹着纱布的手心中发着狠，并且开始龌龊地幻想着逮到罗宾后如何折磨她！

　　世界上就是有这种人，自己是什么货色也不掂量掂量，非得往死路上走！

　　这帮家伙，有一个算一个，居然敢在这里伏击钟神秀和罗宾，真不知是该说他们有勇气还是无知？

　　又等了有一会儿，终于听见一个手下悄声喊道：“来了，他俩来了。”

　　众人立即提高警戒，朝着远处望去，果然瞧见有两个身影正在缓缓地向这里走来。

　　“你们听好了，等一下看我手势，决不能让他俩跑了。”克里斯多夫有些急不可耐地道。

　　以强盗出身的他最大的爱好就是欺负人了，现在当了佣兵团的团长，他强制性地收敛了许多，但是他的骨子里还是流着邪恶的血，这种人一有机会必会展露出他的本性！

　　“团长你就放心吧！我们这么多人还能让他两个人跑了？这回兄弟们可要好好乐一乐了！”立即有人附和道。

　　克里斯多夫轻笑了一声，两眼开始散发出野兽才有的光芒。

　　安吉莉亚默默地跟着钟神秀两人，蓦然间，不知为何她突然有了一种不好的预感。当这种预感越来越强烈的时候，安吉莉亚终于发现了在不远处好像有人埋伏在了那里。而这时钟神秀和罗宾两人正好已经走进了埋伏圈。

　　“行动！”克里斯多夫突然大喊一声。

　　赫然就见，呼啦一下子，由四处窜出了许多人一下子将钟神秀和罗宾两人围在了当中。

　　怎么是两个小孩儿？这帮人这才注意到他们埋伏了半天准备对付的人居然是两个奶牙还没有长齐的小孩儿。

　　克里斯多夫用眼睛横了弗雷德一眼，那意思再明确不过了，就是在问弗雷德这到底是怎么回事？

　　“团长，就是那个小丫头片子把我弄成这样的。”弗雷德赶忙说道。

　　“你居然被一个小丫头片子弄成这样，真是丢我们‘双斧头佣兵团’的脸！”克里斯多夫很生气地道。

　　“团长，你可别被这两个小崽子的外貌给骗了，他们可狠了。尤其那个小丫头片子，手劲大的狠，团长你可要小心啊！”弗雷德如捣蒜般赶忙解释。

　　“滚一边看着去！别在这丢人显眼！”克里斯多夫低喝了一声。

　　弗雷德灰溜溜地躲到了一边，不敢再放屁了！

　　这些人说的话，钟神秀和罗宾一字不差地都听在了耳里。钟神秀含笑偷看了罗宾一眼，他很想知道罗宾在听到他们那一口一个“小丫头片子”会是什么表情。

　　不过令钟神秀颇为失望的是，罗宾一脸的平静，仿佛那些人说的不是她。

　　远处跟着的安吉莉亚见钟神秀和罗宾突然间被一群人给围住了就是一惊，她显然无法搞清这到底是怎么回事？

　　就在这时，“双斧头佣兵团”当中有个挺胖的人向前走了几步。

　　但见此人敞着怀，露着让人恶心的肚皮，摆出一副相当嚣张的造型，用手一指钟神秀二人，语气极为不善地问道：“小屁孩儿，就是你俩特狂吗？毛都还没有长齐敢到这来撒野，是不是不想活了？”

　　这个二百五烘烘的家伙居然敢这样指着钟神秀说话，他就没有发现有一双明亮的眼睛散发着阴冷的寒光已经锁住他了吗？

　　居然又有人敢挑战罗宾的禁地！哎～～～～


第52章 罗宾怒了

　　安吉莉亚终于发现不对劲了，因为她认出了那些包围住钟神秀和罗宾两人的这些家伙赫然正是“双斧头佣兵团”。

　　“双斧头佣兵团”的传言她是听说过的，这个佣兵团绝对是群无赖的聚集地。这帮家伙们出现的地方一般都不会有好事，据说连他们领取的任务都是那种不光彩的任务。

　　这样的一群家伙围住钟神秀两人绝对不会是想向问路，更不会是叙旧了！那架势分明就是一种挑衅！一种赤裸裸的挑衅！！

　　在这一刻，安吉莉亚开始有些紧张了，她现在开始担心罗宾两人的安危了。

　　在她的眼中罗宾是很厉害，但是架不住人多啊！蚂蚁多了还能咬死象呢！更何况人了！

　　而最重要的却是，“双斧头佣兵团”里还有不少的魔法师，这些家伙都不是那种讲究道义的主，要是他们搞个以多欺少、背后偷袭什么的那可怎么办？

　　而且还有一点，罗宾的旁边还有个小男孩儿，这个小男孩会成为她的累赘么？对于钟神秀的实力安吉莉亚不清楚，她也只能暂定他为一个普通的小孩儿，毕竟出现一个像罗宾这样厉害的小孩儿就已经够变态的了！

　　自己要去帮忙么？这一刻安吉莉亚开始泛起难来。因为她知道即使多填一个自己也改变不了多少战况，她再厉害也不能以一敌十，更何况还有那些魔法师在虎视眈眈呢！

　　还是先看看再说吧，也许没有想象的那么遭！安吉莉亚如此想着，便开始躲在一棵树后默默地注视着局势的发展。

　　这时，那个胖子砸吧砸吧嘴，眼睛看向钟神秀，带着戏弄的语气道：“喂，小崽子，听说那天你好像没有动手是吧？来，从你爷爷的胯下钻过去再学几声狗叫我就放过你，我是绝对不会欺负小孩儿的。”

　　他这话刚说完，他身后的同伴们就开始大笑起来。

　　“看啊！胖子又开始整人了。真是畜生啊！连小孩儿都不放过。”这些家伙显然是和那个胖子开玩笑惯了，所以即使他们这么说那个胖子也一点不生气，还一副美滋滋的表情。

　　其实这里根本没有这个胖子说话的份，他根本就不能代表他们“双斧头佣兵团”。他之所以这么说无非就是想戏弄一下，说白了就是想乐一乐。

　　这种事情他也不是第一次干了，所以他的那些同伴们早就习以为常了。

　　如果有人真的从他胯下钻过去，他就会说，我放过你了，不过我兄弟们答应不答应就不关我的事了！

　　这个胖子绝对是无赖中的无赖！

　　钟神秀淡淡地笑了笑，并没有将这人的话放在心上。这种人还不足以让钟神秀动怒，最多也就是让钟神秀讨厌罢了。钟神秀要想灭他们，勾勾手指就能搞定了！

　　但是，钟神秀不在乎并不代表没有人会不在乎，罗宾就是一个不能不在乎的人！

　　她不能容忍有人这么戏耍她的主人，绝对不能！

　　如果这个胖子是戏弄罗宾，罗宾可能还不至于这么生气，但是这个死胖子千不该、万不该，不该一而再、再而三地触碰罗宾的禁地！

　　赫然就见，罗宾缓缓地走向那个胖子，脸上不带任何表情！不过她的眼眸中却闪烁着毁灭一切的光芒。

　　仍旧是那句话：并不是只有龙才有逆鳞，凤，也有不可碰触的禁地！

　　“哟，难道你想替他？”那个胖子先是一愣随即笑着问道，他显然还没有意识到，死神已经降临到了他的眼前。

　　“胖子，你小心点，这个丫头片子力量很大！”弗雷德远远地提醒道。

　　“弗雷德，我看你是太大惊小怪了吧！不是我跟你吹，我一屁股压也能压死她！”胖子转头很鄙视地对着弗雷德喊道。

　　他确实很胖，看其体型想必绝对超过了三百斤，这样重量的他，要是压在寻常小孩儿的身上还真能把人压死。但是放在罗宾身上那就另说了！

　　“你就吹吧，你压一个给我看看！”弗雷德多少有些起哄地道。

　　“没你的事，你一边歇着去！”

　　就在胖子和弗雷德两人对话的时候，罗宾已经走到了胖子的近前。两人之间的距离只有不到两米！

　　胖子上上下下仔仔细细地打量了罗宾一番，对于罗宾的装束很纳闷。说其是贵族吧，却一身的贫民衣服；说其是贫民吧，却戴着那么多的存储戒指。

　　奇怪，真是奇怪！

　　不过现在胖子的注意力已经不在这点上了，他开始品味起罗宾的容貌来。

　　虽然罗宾现在还非常小，但是在钟神秀那众多灵药的泡制下，她早已经脱胎换骨好几次了，现在就已经显现出绝世芳颜的资质了。尤其是罗宾的皮肤，那叫一个水灵，让人不禁有种想咬上一口的冲动！

　　在胖子打量罗宾的同时，罗宾也在打量着他。罗宾可没有他那么龌龊，她的脑海里仅有‘毁灭’二字！

　　死神的眼睛已经睁开，死亡气息已经开始酝酿！

　　“让你钻还真是可惜啊！不如你跟我混吧，我准保你吃香的、喝辣的。怎么样？这可比你跟着那个没毛的小崽子强多了。”胖子一脸坏笑地问道。

　　这个胖子还没有注意到，罗宾眼睛中的凶光骤然增亮了许多。他，已经完全激怒了罗宾！

　　死神的镰刀已经高高举起，一场屠杀即将开始！

　　“罗宾，这次你自己做主！”蓦然间，飘来了钟神秀那淡淡的声音。

　　钟神秀不是怒了，而是烦了！

　　他的这句话无疑让那个胖子连一丝生还的机会都没有了！

　　让罗宾自己做主，无疑就是在告诉罗宾，你想宰谁就宰谁吧，我不会插手！

　　安吉莉亚一直目不转睛地盯着场上的变化，当她瞧见罗宾突然走向前的时候，不知为何，她竟开始紧张了起来。她不知道为什么自己会这样，她也不知道此刻的她心中到底在渴望着什么？

　　不过女人先天的知觉告诉安吉莉亚，罗宾此时很生气，后果很严重！她知道一场暴雨已经不可避免了！

　　“你叫罗宾？名字不错，考虑的怎么样？要不要跟我……”那胖子的声音骤然断了，就这么莫名其妙地断了！

　　随即，一连串“咔吧、咔吧”声以及“轰隆”声响起，激起了大片的灰尘。

　　当尘土落定的时候，众人定眼这么一瞧，顿时：

　　“双斧头佣兵团”的所有人傻了！

　　安吉莉亚呆了！

　　钟神秀愣了！


第53章 偷袭

　　这怎么可能？这到底是怎么回事？

　　看着眼前的事实，“双斧头佣兵团”的所有人俱都一副傻傻的模样，他们实在是太震惊了。

　　曾几何时，他们哪里受过这样的刺激？！

　　这还是一个小女孩儿应该有的破坏力么？她才多大啊！即使是兽人族也无法与之相比啊！这到底是怎么回事啊？

　　“双斧头佣兵团”的所有人俱都惊恐地看着罗宾，此时的他们再也无法像刚才那样轻松自在了，每个人的心脏都开始狂跳了起来。

　　罗宾用她的行动再次证明了，小孩儿真的可以很牛B！

　　安吉莉亚此时也是一脸的呆像，她实在是难以接受这个事实，刚刚到底发生了什么事？那个小女孩儿到底是什么人，她难道不只是剑法神奇这么简单？

　　钟神秀愣愣地看着罗宾，他也没有想到罗宾居然憋着这么大的火！单单这一下，估计那个胖子铁定挂了，还真是秒杀啊！

　　到底发生了什么事？为什么他们都是这么震惊？

　　定眼看去，只见深深的一道土沟延伸远处，途中的数根碗口粗的树木已经完全断裂，而那个胖子赫然正堆估在远处的一块石头上。

　　此时的胖子已经没有一丝的人样，他完全与石头融为了一体！

　　这是何等的破坏力啊！那三百来斤的一堆肉，居然就这么一下子飞出去几十米远，这实在是太不可思议了！

　　静，静得可以听到各自心脏不安的跳动声。

　　“刚刚……刚刚到底发生什么事了？”克里斯多夫傻傻地转头对着同样一脸惊愕的科兹莫问道。

　　“没……没看清……楚！”科兹莫有些失魂落魄地道。

　　刚刚确实是发生的太快了，快得让他们仅只是瞧见胖子莫名其妙地飞出去，至于是什么原因让胖子飞出去的却是一点也没有瞧见。

　　天下武学，唯快不破！

　　在这里的所有人想必也就只有钟神秀知道刚刚到底发生了什么事。其实说白了也没有那么神秘，不过就是罗宾在那胖子身上踢了一脚而已，仅此而已！

　　仅仅是一脚就将一个“大肥猪”踢飞，想必普天之下很难再找到第三个了！单凭这一脚，罗宾绝对可以荣获“暴力小女孩儿”这个称号！

　　此时的弗雷德心脏跳得突突的，刚刚还和他说话的一个大活人，眨眼之间就变成了一堆烂泥，这怎么能不叫他肝颤？

　　现在的弗雷德心中越来越没有底了，他此时才意识到这个小女孩儿远比他想象的还要厉害和恐怖！

　　而最为让众人心颤的是，此时的罗宾一脸的平静，她连看都没有看那个踢飞的胖子一眼，而是用一双嗜血的眼睛扫视着在场的每一个人。

　　每一个被这双眼睛扫到的人，心就是一紧，后背更是好像冒起了冷汗！

　　死神的镰刀已沾上了血迹，下一个对象又将会是谁？

　　亚力大在他们团里面自认为力量是最大的了，可是今天他才真正意识到自己其实是个井底之蛙，根本就不知道这个世界有多大！

　　他现在开始后悔自己是不是做了一件可怕的事情，就不应该跟着弗雷德去招惹这个比恶魔还恶魔的小女孩儿！

　　就在双方沉默对峙的时候，突然传来了弗雷德磕巴的声音：“大家……不要怕，她……她只是力量比较大！……我们要为胖子报仇……”

　　“对，我们要为胖子报仇！”只要有一个人打破寂静，就会立即得到其他人的响应。

　　克里斯多夫此时也做了个小小的挣扎，最后他终于决定不能放过眼前这个小女孩儿——罗宾。

　　先不说她废了一个兄弟的手又要了一个兄弟的命，单单这份实力留着就是后患，况且他们之间的梁子已经结上了！

　　“兄弟们，大家抄家伙一起上！”克里斯多夫终于发布了命令。

　　听见团长的命令，大家不敢怠慢，纷纷亮起了家伙。

　　他们的心里都存在着这样一个侥幸的想法：只要别被她（指罗宾）碰到就一定没有问题，她只是力量比较大而已！

　　事情真的如此简单么？如果真的如他们所想的那样，那么那个胖子飞出去他们就应该看到罗宾踢出的那一脚才是，但是他们没有，没有一人能看见罗宾的动作！

　　这就是说，他们完全忽略了罗宾的速度！

　　这个疏忽是可怕的；这个疏忽是要命的！

　　亮出家伙的众人开始一点一点地向罗宾那里蹭，他们谁都不愿意当先头鸟！

　　可怜这些家伙，手上拿着明晃晃的剑对着一个没有任何武器在手的小女孩儿居然这么谨慎，真不知他们这几年是怎么活的，怎么越活越白痴了呢？

　　罗宾依旧那么静静地站着，丝毫没有将这些欲置她于死地的家伙放在眼里。

　　死神只有杀人，没有被杀之理！

　　“进攻！”克里斯多夫突然大吼一声。

　　向着罗宾逼近的这些家伙一起举剑，迅猛地向罗宾挥去，丝毫没有一丝怜悯。

　　不过就在这时，却发生了一件怪事，那些挥剑砍向罗宾的家伙们突然一致地又退了回去，而且每个人的脸上还露出一丝不易察觉的得意之色。

　　这到底是怎么回事？别说是罗宾了，就连钟神秀也被他们的怪异举止给搞蒙了！

　　然而随即钟神秀就明白这到底是怎么回事了。原来，有个家伙趁罗宾的注意力都集中在那些拿剑的家伙身上时，他自己却已经悄悄地摸到了罗宾的身后。

　　这个人不是别人，正是“双斧头佣兵团”的副团长——科兹莫！

　　此时的他已经高高跃起，两把匕首分别握于两手之中，目标只取罗宾的要害！

　　这个卑鄙的家伙，对付一个小孩儿居然使出如此下三滥的招数！

　　眼看科兹莫向罗宾攻去，钟神秀看见了非但不提醒，反而笑了。只是谁都能看到，在他的笑容里面藏着些许嘲弄！

　　此时的罗宾仍旧背对着科兹莫，好似根本就不知道有人在背后袭击她。

　　但是下一刻，诡异的事情再次发生了！


第54章 真正的战斗即将开始

　　就在科兹莫的匕首离罗宾的身体不足二十厘米的时候，他竟然诡异地停在了空中！

　　但见科兹莫的脸骤然扭曲，一声没吭，两眼一翻就这么离奇地咯屁了！

　　造成他丧命的是一把剑，一把雪白的剑！

　　这把雪白的剑直接将科兹莫的心串了个透心凉，鲜红的血液此时正顺着剑身向外滴淌着。

　　（有那么一句话叫，多行不义必自毙！像他们这些干过不少坏事的人，迟早是要还的。而今天，就是他们偿还罪孽的时候了！）

　　这把雪白的剑不是别的，赫然正是围在罗宾腰间的那把骨剑——寸芒！

　　让所有人无法接受的是，罗宾施展的这一剑自始至终都没有回头看科兹莫一眼，但却奇准无比地一剑就刺透了科兹莫的心脏。

　　这一下，“双斧头佣兵团”里的人再也无法得意了，一个个瞪着一双牛眼看着科兹莫的尸体被甩在了地上。

　　假的吧？副团长从没有失过手的偷袭居然就这么的被破解了，而且副团长“还出师未捷身先死”，这到底是怎么回事？

　　她手中握着的那白色的东西到底是什么东西？是剑么？为什么这么奇怪？

　　那剑刚刚为什么活了？这到底是怎么回事？

　　有太多的问题困扰着这些无知的家伙，他们的脑袋都快被这一个个出现的问题给整傻了。

　　此时的罗宾，一剑在手，整个人的气势都不同了，浑身上下散发着谁与争锋的霸气，更是混杂着一股嗜血的气息！

　　罗宾本是亡灵法师出身，后又学了九阴真经，现在的她可谓是阴煞之气精纯！

　　远处观看的安吉莉亚，此时将她那双水灵灵的眼睛瞪得老大，那张性感的嘴巴更是可以塞进一个核桃。

　　她虽然看见了，但是怎么也想不明白罗宾的那一剑怎么可以从那个角度刺出，更无法明白那剑为什么好似活了一般竟然拐了个弯，这到底是为什么？难道是距离太远，我眼花了？

　　安吉莉亚现在有些后悔自己没有靠近点了。

　　弗雷德此时的心情那是老后悔、老后悔了，他怎么也没有想到罗宾这个小丫头片子居然还有这么一手，要是早知道，借他两胆也不敢再找罗宾闹屁啊！

　　现在倒好了，为了给他找场子，团里的两个兄弟相继咯屁了，即使罗宾不会把他怎么样，他的团长克里斯多夫也不会轻易放过他！

　　现在的弗雷德开始在心中呐喊：苍天啊，大地啊，是哪位土地公公和我过不去啊？

　　不过很庆幸，他的团长克里斯多夫此时的注意力根本就没有放在他身上，可能早就把他给忘了。

　　现在的克里斯多夫两眼血红，露出一副要将罗宾生吞活剥的表情死死地盯着罗宾。

　　他何曾被人这么欺负过？竟然有两个弟兄相继死在他的眼前，而且个个都是那么的惨！他这个做团长的还怎么能够容忍？正所谓是可忍孰不可忍！

　　愤怒，难以抑制的愤怒已经击垮了克里斯多夫所有的理智，他现在脑中只有一个念头，那就是杀死罗宾！

　　“大家一起上，一定要给我灭了她，谁要是敢退缩，定杀不赦！”克里斯多夫咬牙切齿地吼道。

　　在他情绪的影响下，其他人也都摆出一副恶狠狠的表情来，看来这次他们真的是要动真格的了。

　　“沉睡在我体内的仆人啊，请你睁开你的双眼，听从我的号令吧！出来吧，我的魔兽——火狼！”

　　这些人已经开始召唤起各自的签约魔兽来。

　　“冰雪的精灵啊，化为撕裂者，消灭我的敌人吧！！！！”

　　“火炎招来，用不灭的火炎来服从我吧！！！！”

　　“我的生命啊，化作风刃，带着不归的觉悟，去把我的敌人的咽喉割断吧！！！！”

　　“以天地诸元为名，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤，在蓝色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切之敌！！！！”

　　“……”

　　“双斧头佣兵团”里的魔法师还真不少，这时俱都开始发动起魔法来，看来他们是不将罗宾弄死是不罢休了！

　　大量的魔法元素开始疯狂地在这些魔法师面前凝聚，眼看魔法即将形成，罗宾即将迎接铺天盖地的攻击。

　　此时的安吉莉亚真的开始紧张了，她最不想见到的情况出现了。她也没有想到在“双斧头佣兵团”里面竟然会有这么多的魔法师，而且还有这么多的魔兽，这么多人攻击一个人，无论是谁也招架不住啊！

　　安吉莉亚想要冲过去，但是她知道即使自己过去了也于事无补，更何况现在的她远水解不了近渴！她现在唯一的希望就是期盼罗宾赶快离开原地，那样会少受些打击。

　　可是此时的罗宾却一动也没有动，她根本就没有躲开的意思！

　　罗宾根本就没有将这些家伙们放在眼里，先不说她会暗黑巫术，单单她新学的独孤九剑中的第十式“破魔法式”就足够她应付这些魔法师的攻击。

　　真正的强者根本没有义务去配合弱者而故意闪躲！

　　然而就在那些魔法师施展的魔法即将完成的时候，钟神秀却缓缓地走向了罗宾，好似在自言自语地道：“这么多的人欺负一个小孩儿，还真不是一般的无耻啊！那样的话，我也陪你们玩玩好了！”

　　没有想到钟神秀会要出手！

　　自来到异界以来，从未和人交过手的他这次居然打算出手了！

　　所有的人都看见了钟神秀，没有想到这个小屁孩儿居然这么白痴，不赶紧逃不说，居然还硬往攻击圈里钻，这不是去找死么！

　　不但“双斧头佣兵团”这么认为，就连安吉莉亚也开始觉得，这个小男孩儿怎么这么白痴啊，这不是给那个小女孩儿添乱么？你说你好好在一旁呆着不就得了，偏偏跑出来，自己不想活也不要连累别人啊！

　　此时的罗宾看见钟神秀走了过来，冰冷的俏脸立即缓和了许多。

　　罗宾刚要说话，却被钟神秀抢了个先。

　　“魔法师就全部交给我了！”钟神秀面带着笑容，语气相当的平淡。

　　没有人能够体会出他这句话的分量到底有多重！没有！！


第55章 死神与恶魔

　　就在众人都认为钟神秀是白痴的时候，就在魔法师即将发动魔法的时候，钟神秀终于采取行动了！

　　蓦然间，一股黑色的火焰闪烁着黑色的光芒赫然将钟神秀包裹其中。这种诡异的黑色在白天是如此的显眼，这种诡异黑色与罗宾的剑相比是那么的突出！

　　没有人知道这诡异的黑色到底是什么，更是不知道它是干什么用的！

　　钟神秀好似是故意张扬，所以才搞出这么大的动静。他要让这些人知道，欺负小孩儿是不对地！他更是要让这些人知道，惹到他钟神秀会是一个怎样的下场！

　　这突来的变化实在是太突然了，再次震撼住了所有的人！

　　震惊！震惊如一场海啸淹没了所有人的理智！

　　震惊！震惊如一场台风卷走了所有人的灵魂！

　　在这一刻，所有人的大脑俱都一片空白，他们怎么也不明白到底发生了什么事？有些人甚至开始为此抓狂了起来：

　　天啊！这种黑色的火焰到底是什么？

　　神啊！请为我指点一下迷津吧！

　　主啊！不要再刺激你的臣民了！我们受不了！

　　……

　　和他们不同的是，罗宾一脸兴奋地看着钟神秀，她此刻的心情只能用“激动”二字来形容，她没有想到自己这次竟可以和主人一起战斗，这可是她做梦一直向往的事啊！

　　不觉间，罗宾的气势又倍增了许多！

　　安吉莉亚此时的震惊已经达到了最高值，她怎么也没有想到一向不被她看好的小男孩儿居然散发着这样诡异的力量，这简直太让人意外了！

　　那黑色的火焰到底是什么力量啊？为什么让人觉得如此的恐怖？

　　现在的安吉莉亚姿态极为不雅地跌坐在地上，呆呆地看着不远处的钟神秀——那个幼小的背影！

　　受钟神秀的影响，克里斯多夫的愤怒不再那么激烈了，宛如火焰中被泼了一瓢冷水。恢复点理智的他，终于意识到自己干了一件多么愚蠢的事！

　　克里斯多夫现在那叫一个后悔啊，居然吃饱了没事干惹这两个煞星，这是自己能够惹的起的么？

　　天啊！为什么他俩一个赛着一个的都那么变态啊？难道这个世界变了么，变成了小孩儿的天下了不成？

　　神啊，谁来告诉我这到底是怎么回事？？

　　对于克里斯多夫来说，恢复理智还不如不恢复，因为他现在都快被整崩溃了！

　　不过说道震撼，最应该说的就是那些魔法师了，因为他们刚刚曾清楚地听见钟神秀对罗宾说了一句“魔法师就全部交给我了”，他们不是傻子，即使是傻子此时也反应过来这句话到底是什么含义了！

　　本着“先下手为强，后下手遭殃”的指导方针，这些魔法师终于发动了魔法。

　　于是就见各种火球、兵刃、闪电开始向着钟神秀的方向袭来。

　　不过随即一件诡异的事情出现了。

　　不是一般的诡异，是相当不一般的诡异！

　　但见那些魔法师发动的魔法居然不是攻击钟神秀，而是半路上就改了方向，攻击他们自己人去了！

　　其实这些魔法师们哪里知道，当他们看见钟神秀身上发出的那黑色的火焰和光芒时，他们就已经中了钟神秀的暗黑巫术——“迷茫”！

　　“迷茫”使得这些魔法师产生了错觉，使得他们根本就无法准确地分辨钟神秀到底在什么位置，他们五感所传达给他们的信息都是虚假的！

　　他们眼前的一切都有可能是假象，他们身边的每一个人都有可能变成钟神秀！

　　这就是“迷茫”的作用！

　　本来只是一个不怎么厉害的小法术，但是对于这些从没有经历过幻境的魔法师们来说，他们绝对是一点抵抗力都没有就会中招！

　　现在别说让他们进攻钟神秀了，就是让他们判断眼前哪个是真实，哪个是虚幻的他们都无法做到，他们此刻完全沉浸在了“迷茫”之中！

　　“狗日的，怎么回事？为什么进攻我们？他妈的不想活啦！”

　　一时间“双斧头佣兵团”里的叫骂声不断，死伤无数。就连他们的团长克里斯多夫也中了一个火球，受了不轻的伤！

　　什么才是最郁闷的事，这种狗咬狗就是！

　　他们本来不想互相咬，却又被迫无奈才是最最郁闷的！

　　“我们也不知道怎么回事，好像根本就分不清方向！”魔法师们吓得纷纷解说，生怕慢一点就让那些自己人拿剑给咔嚓了！

　　待骚乱略微平息了些，众人才发现有一个人一直在微笑着看着他们，这个人不是别人正是钟神秀！

　　难道这一切都是他干得？

　　一瞬间，众人只感到后背冒起了冷汗。

　　这个小孩儿绝对不是人，绝对是个恶魔！在这一刻，没有人敢再轻视小孩儿了，因为小孩儿真的很牛B！

　　说钟神秀是恶魔，他们形容的还真不错，钟神秀为什么被称为鬼才，一个“鬼”字预示着他有恶魔的潜力！

　　修真界里的人都明白，如果这个鬼才发起狠来，那绝对比魔鬼还魔鬼！

　　现在“双斧头佣兵团”所有人的气势全被钟神秀这一下给整没了，他们再也不敢在恋战了，心中萌生出了逃跑的念头来！

　　用他们的话来说，这两个小孩儿忒他妈的不是人了，留在这儿绝对会死得很深刻！

　　但是他们真的能够逃走么？有这么简单的事么？在死神与恶魔的面前是那么容易说逃走就能逃走么？

　　答案是不能！

　　正所谓：欲杀人者人横杀之！

　　在下一刻罗宾动了，人与剑化作一道残影冲入了人群之中！

　　那时一把让人肝颤的剑，不，此时那已不再是把剑，而是成为了一道索命的白光！

　　这一刻，众人很透彻地体会到了，当死神与恶魔合作的时候是多么可怕的一件事！但是当他们知道的时候却已经完了！

　　钟神秀这时看了看时间，觉得是该收尾的时候了，是时候该让这场没有任何意思的战斗结束了！

　　他，这个异界来的鬼才，终于要拿出点实力来了！


第56章 地狱之手

　　就见此时的钟神秀身上的那些黑色火焰骤然间消失了，取而代之的是在他的手上出现了两个黑色的光球！

　　但见这黑色的光球每个足有皮球那么大，在钟神秀的手上不规则地旋转着，诡异得宛如带有极强的毁灭性！

　　那到底是什么？安吉莉亚的瞳孔骤然又扩大了一倍，她的注意力可是一直聚集在钟神秀身上啊，此时见钟神秀身上的黑色的火焰骤然消失，手上又突然出现了两个黑色的光球，她怎能不心惊！

　　虽然不知道这黑色光球是干什么的，有多大威力，但是安吉莉亚可以很肯定，绝对不会很简单！

　　那些只顾着逃跑的“双斧头佣兵团”，只狠自己没多生几条腿，现在是有多快就使多快地向四周逃窜着，根本就没有心思注意钟神秀的动作。

　　而此时的罗宾则已经完全化作了死神，所过之处必会终结一人的性命。而且绝对是一剑毙命，充分体现了什么是够快、够狠、够准！

　　在罗宾经过克里斯多夫身边时，克里斯多夫只是说了“好快……”便归西了。可惜他作为一个佣兵团的团长，居然死了都不知道自己是怎么没的，只是朦胧中感到有个黑影闪过！

　　克里斯多夫这么一咯屁，“双斧头佣兵团”就是群龙无首，其他人就更加不要命地逃跑了，也不管什么东南西北了，认准一个方向就没命的跑，那场面绝对是鬼哭狼吼！

　　由于罗宾顾得一头就顾不了另一头，所以总会有几个幸运的家伙能跑出去几百米远。

　　但这并不意味着他们真的逃脱了，先不说罗宾的速度可以轻易追上他们，单单旁边一直守候的“恶魔”就绝不是他们想逃脱就能逃脱的了的。

　　就在这时，钟神秀终于行动了，但见他的双手突然垂下，手中的那两颗黑色光球宛如荷叶上的露水滴落在了地上，瞬间就没入了土中，不知去向！

　　这是钟神秀最近新领悟的招数——地狱之手！

　　赫然就见那些还在奔命的家伙突然一个个倒地，而在他们身下正有一双黑色的手抓着他们的脚腕在向下拉。

　　“这是什么？”

　　惊恐的这些家伙开始疯狂的挣脱，但是无论他们怎么挣脱就是无法摆脱这双黑色的手。这手宛如真的从地狱中而来，此时正在将他们往地域里拖！

　　“放开我，放开我，不要杀我！不要杀我！”

　　各色的声音开始不要命地响起，在这一刻他们真正地体会到了等待死亡降临的可怕！

　　亡灵法师？难道是亡灵法师？安吉莉亚好似终于想到了什么，看着钟神秀那平淡的表情，她的心在经历着翻江倒海的洗礼！

　　没错，这是黑暗魔法的力量，只有亡灵法师才会使用黑暗魔法！安吉莉亚终于记起了在课外教科书中提到的关于亡灵法师的介绍。因为安吉莉亚是主修剑士，所以她对于魔法领域的知识只是做课外了解！

　　不过有一点安吉莉亚感到很奇怪，不是说亡灵法师都不敢见日光么，而且终日将脸埋藏在长袍中，可是为什么这个小男孩儿不是？这到底是为什么？难道是教科书上讲的有些片面？

　　安吉莉亚终究不是学魔法的人，所以会对教科书产生质疑！

　　天啊！一个怪异的剑士，一个神秘的亡灵法师，这到底是什么组合啊？安吉莉亚心中的震撼简直无法用言语来表达了！

　　就在安吉莉亚还在为罗宾和钟神秀的组合感到惊叹的时候，突然有个“双斧头佣兵团”的家伙正没命地向她这个方向跑来。不过这个家伙跑到离安吉莉亚四五米远的距离时也被一双黑色的手给抓住了。

　　“救我！求求你救救我！”那个人冲着安吉莉亚绝望地嘶吼着。

　　此刻的安吉莉亚早已被这个突变给吓傻了，两眼呆滞地看着那个家伙在那里痛苦地挣扎，直至最后被拽进了土里。

　　片刻不过，所有的嘶喊声都消失了，四周再次回归了平静！

　　但是安吉莉亚的心却无法平静，她感到她此时的心脏在猛烈地跳动着，宛如要跳出胸膛。

　　和先前不同的是，这次不是因为紧张，而是因为惊恐！

　　她虽然也见过杀人，但还从没有像现在这样，一个活生生的大活人就这么被硬生生地拽入了“地狱”！

　　这实在太可怕了，也实在是太诡异了！

　　尤其那个家伙最后流露出的那个绝望的表情，深深撞击着安吉莉亚的心！

　　这就是亡灵法师的实力么？安吉莉亚心中如此想着。

　　战争终于结束了，所有的“双斧头佣兵团”被清理个干净，罗宾此时已经收剑回到了钟神秀的身边。

　　钟神秀扫视了一遍战场，突然间他想起自从自己学会了暗黑巫术以来，还从来没有召唤过一个骷髅战士呢！

　　想此，钟神秀突然手上结了一个奇怪的印，就听他轻喝一声：“出来吧我的战士！”

　　话语刚落，就见在那横七竖八的尸体里面突然爬出了十多个骷髅战士，雪白的骷髅战士！

　　（召唤骷髅战士有一个限定，那就是必须有尸体才行，不过动物的尸体是不行的，动物的尸体只能召唤骷髅动物。这就是为什么钟神秀从未召唤骷髅战士帮他做苦力的原因。）

　　一个个骷髅战士先是抖动了一下身子，随即像乖孙子似的恭候在钟神秀的面前。

　　恩，还不错，钟神秀赞道。他现在只需一个意识就能够控制住这些骷髅战士！

　　与其他亡灵法师不同的是，钟神秀的这些骷髅战士即使他不在这里也不会消失，依旧可以生龙活虎地自由活动！

　　更为好的一点是，钟神秀不用时刻地控制他们，只要给它们下一达一个命令，他们就会乖乖地执行。绝对的省时省力！

　　此时的安吉莉亚嘴巴张得已经足可以放进一个鸡蛋了，看着钟神秀召唤出来的那些虎虎生威的骷髅战士，安吉莉亚傻了的心都有！大脑更是完全短路了！

　　然而就在这时，安吉莉亚表情突然一变，眼神中流露出异常的恐惧！

　　赫然就见，钟神秀和罗宾带着一帮的骷髅战士竟向她走了过来。

　　他们要干什么，难道要杀我灭口？安吉莉亚此时的心脏已经在超负荷工作了！


第57章 窘透了

　　看着钟神秀和罗宾带着一帮骷髅战士向自己逼近，安吉莉亚虽然恐惧非常，但是她毕竟不会像那些学习魔法的小姑娘那样惊叫，只是本能地将手放在了腰间的那把剑上。

　　由剑柄上传来的冰凉感让安吉莉亚感觉镇静了一些。

　　不过谁都知道，连安吉莉亚自己也知道，她这把剑对于钟神秀和罗宾两人根本一点作用都没有！两人要是真想杀她灭口，绝对会瞬间终结她！

　　罗宾的速度和钟神秀的诡异已经在安吉莉亚的心里烙下了不可磨灭的印痕！

　　但是尽管如此，安吉莉亚还是紧紧地攥着剑，那是她此刻唯一还能保持镇静的勇气来源。

　　由安吉莉亚那有些发白的面容可以看出，她的这份镇静有很大一部分是装的，她此刻连话都已经说不出来了，浑身更是不受控制地在颤抖着。

　　很难让人相信这就是那个在“学院排名赛”中连续两年稳坐第三把交椅的人！她现在和一个受惊的小兔子没有多少区别了！

　　不过这已经不错了，至少她还没有晕过去，这就已经说明她的胆量还是蛮大的了！

　　钟神秀看着安吉莉亚此时的窘态感到好笑，心里话：你上次不是很拽么，这次怎么了，怎么不再拽了？

　　当钟神秀来到安吉莉亚身前的时候，安吉莉亚的心已经提到嗓子眼了。尤其是看到钟神秀后背站着的那一排骷髅战士，安吉莉亚更是觉得有股毛骨悚然的感觉。

　　钟神秀倒是没有想怎么样，他就这么静静地看着安吉莉亚。一时间，两个人就这么无言地对视着。

　　不过情景却相当的搞笑，安吉莉亚在那里坐着——极为不自然；钟神秀在那里站着——相当的惬意！

　　真是鲜明的对比啊！

　　安吉莉亚被钟神秀看得有些毛毛的，心跳莫名地又加快了几分。

　　不过真的好奇怪，此时的安吉莉亚感觉自己已经没有刚刚那种“怕怕”的感觉了，取而代之的是一种莫名的悸动，这种感觉在直视那双深邃的眼睛时，尤其显得清晰！

　　我这是怎么了？为什么会有这种怪怪的感觉？安吉莉亚有些迷茫了，那握剑的手也不觉间放松了。

　　这种奇怪的感觉描述起来就好像整颗心都要迷失在那深邃的眼睛里似的，越是凝视就越是无法从那上面离开，这是她以前从来没有过的感觉！

　　其实说起来也怪钟神秀，因为他习练了“暗黑巫术”的原因，他的眼睛已经具有了蛊惑人心的魅力，任何异性只要凝视他的眼睛片刻都会不自觉地深陷其中。不过对此钟神秀还不知道，因为和他凝视的异性有限，而罗宾这小妮子因为也习练过“暗黑巫术”，早已经有了一定的抵抗力，自是无法表现出来！

　　“喂，丫头，你叫什么名字？”钟神秀骤然开口，装着一副很老城的样子问道。

　　安吉莉亚明显一愣，满脑子的问号，完全被钟神秀给问蒙了。

　　丫头？居然管我叫丫头，他有我大么？安吉莉亚实在搞不清楚自己怎么一下子变成丫头了。

　　可能是她真的蒙了，亦或是被钟神秀那深邃的眼睛蛊惑了，总之听见钟神秀的问话，安吉莉亚居然老实地回答了。

　　“安吉莉亚！”

　　“安吉莉亚？名字还凑合！”

　　听到安吉莉亚的回答，钟神秀有些自言自语，又看了安吉莉亚一眼，语气很平淡地道，“我可以很负责任地告诉你，你现在的坐姿真的很不雅，你以后应该注意一下！”

　　安吉莉亚先是一愣，随即低头一看，可不是，自己的门户正大敞四开地对着钟神秀！

　　安吉莉亚虽然被称为“冰美人”，但她毕竟是个女孩儿，即使再要强此时此刻也挂不住脸了。

　　赫然就见，安吉莉亚的小嫩脸唰地一下露出朵朵红云来，煞是好看。而她更是条件反射地将双腿夹得紧紧的，还不时地用眼偷瞄钟神秀几眼！

　　真是窘透了！安吉莉亚做梦可能都不会想到，自己居然也会有如么窘的一刻！！

　　等了一会，待安吉莉亚终于恢复了点平静，钟神秀开始说正事了。

　　“刚刚你也看到了，不怪我们，是那帮家伙先拦住我们的，我们只是正当防卫，你地明白？”钟神秀怕安吉莉亚不明白，还用手指了指刚刚的战场。

　　安吉莉亚愣愣地点头，脸上的红云依旧没有完全消退！

　　“这件事就当做你没看见，说出去对大家都不好，你地明白？”钟神秀再次问道。

　　怎么听怎么像他在诱拐未成年少女！

　　安吉莉亚再次傻傻地点头，这次她总算明白了钟神秀的目的，原来是让她保守秘密，不要将刚刚打斗的事说出去。

　　其实以安吉莉亚的个性，即使钟神秀不说，她也不会乱嚼舌头的，她不是那种特爱八卦的女人，她的性格更像一个小子！

　　“恩，还算比较听话。”

　　钟神秀居然对安吉莉亚如此夸奖，真不知安吉莉亚是应该为此感到高兴还是感到无语？

　　钟神秀转身就要带着罗宾和那些骷髅战士们离开，不过他好似想到了什么，忙对安吉莉亚道：“对了，看你还不错，指点你一下。练剑在心不在形！如果觉得感兴趣，你可以练习一下双手剑！”

　　说完钟神秀和罗宾真的走了。

　　留在原地的安吉莉亚还在傻傻的琢磨着钟神秀的话，“在心不在形”？“双手剑”？到底是什么意思？

　　离开的钟神秀其实并没有走多远，而是找了一块石头上坐了下来。此时的他，正在瞅着眼前的这些骷髅战士发呆。

　　现在的他根本不需要这么多保镖跟着，实在是太不方便了，但是让它们就此消散又有些可惜了，毕竟召唤一次也是要费力量地！

　　算了，就暂时让它们和“迅猛鹰”一样留在这个魔兽森林里吧！

　　钟神秀如此想着，不过他可不会就这么让它们傻傻地戳在这，得给它们找点活干，不然太浪费人力资源了。

　　想此，钟神秀笑了，因为他的头脑里有了一个绝好的主意！


第58章 雷人的骷髅战士

　　钟神秀是这样想的，这不是有好多的骷髅战士么，正好可以分派它们去采集药草。虽然说让它们一个人采集几种药草可能会有些困难，但是如果让它们每个专门负责采集一种那就应该没有问题了！

　　想此钟神秀笑了，这可是免费的劳动力啊！白干活、不用给钱，不用管饭，而且还不用放节假日，哪找去啊？

　　虽然还不知道它们的效率怎么样，但是架不住多是不？有了它们，日后钟神秀搞个什么研究项目啥的，脏活累活也不用总是自己动手了，多好的事啊！

　　让它们采集什么草药好呢？

　　钟神秀一时间思索了起来：这个世界的仙草灵药实在是太多了，多得让人无法接受这个事实，这么多的仙草灵药要从中选择采集哪样才好呢？

　　不过随即钟神秀就有了决定，他是这么琢磨的，等他和罗宾服用了灵乳后，由于灵力提升过猛，可能会遗留下某种不稳定因素，为了消除隐患最好是准备炼制一些补助用的丹药！

　　别的不说，最起码要给罗宾炼一炉“培元丹”不是！

　　这个小妮子要是经过“灵乳”的淬炼后，虽说筋脉异常坚韧，练习修真之法绝对没问题，但是这她毕竟是她的第一次，心性难免达不到要求，这“培元丹”正好可以帮助她固本培元，让她少走弯路！

　　钟神秀自己都没有发现，他越来越对罗宾好了，由以往的不自觉到现在的发自内心。不禁让人怀疑，这还是那个在修真界相当孤僻的“鬼才”么？

　　当然炼制“培元丹”不是现在的事，因为现在钟神秀就是有这个心也没有这个力。要想炼制“培元丹”必须等他服用了灵乳后，有了足够的灵力才行！

　　相通了这些，钟神秀刚想给这些骷髅战士下达采集“培元丹”所需药草的命令，可是蓦然间他想到了一件事，一件让他不得不在意的事！

　　这些骷髅战士的实力到底咋样啊？

　　这里可是经常有魔兽出没啊，虽然都是些小角色，但是小角色也有牙不是？可别刚给这些骷髅战士下达了命令，走出去没多久就挂了，那也太憋屈了！

　　想此，钟神秀命令那些骷髅战士们站成了一排，打算给它们做个测试！

　　测试的内容分为三项，即速度、力量、防御力！

　　首先是测试速度。钟神秀在这些骷髅战士的面前用树枝划了一道横线，然后走出去一百米又划了一道横线。

　　不用我再说想必大加也猜到了，钟神秀这是要测试它们的百米速度。在这个魔兽森林里如果实力不够的话就一定要有过硬的逃命速度才行！

　　“各就各位——”钟神秀两眼如炬地看着这些已经准备好的骷髅战士。

　　一旁的罗宾像看杂耍般很好奇地看着，对于钟神秀做什么事情她从来不多问，也不想多问！在她的内心深处，早已认定只要是主人做的事，就一定有道理、有深意！

　　“预备——”钟神秀将声音拉的长长的，随后突然猛地一声大吼，“跑！！！”

　　这些只服从命令没有其他想法的骷髅战士们，听到了钟神秀的命令后，玩命地向前冲刺着（呕哩～不好意思，它们好像已经没有命可玩了，早已经玩完了，口误！咯咯～——冷笑话！）。但是它们的速度真的不敢让人恭维，奔跑的速度居然和走路的速度不相上下，唯一不同的就是姿势不一样而已！

　　然而这还不是最让钟神秀无语的，最让他无语的是接下来要发生的这一幕。

　　一个骷髅战士不小心被一块石头给绊倒了，它这一跌倒不要紧，和它并肩的那些骷髅战士相继受到了牵连，一个连着一个，结果是无一幸免全趴下了！

　　钟神秀那个气啊！心里话，你丫的怎么那么不长眼，那么大的一块石头你不知道迈过去啊？还有你们，看见它倒了，不知道闪一边去啊，怎么应变能力那么差，简直笨死了！

　　如果这些骷髅战士能说话，钟神秀真想问问它们：知道猪是怎么死的么？告诉你们是笑死的！

　　（作者大大，为什么是笑死的呢？好像“官方答案”不是这么说的吧？

　　回答：因为猪发现这个世上居然还有比它笨的，所以一高兴笑死了！）

　　一旁看热闹的罗宾掩嘴轻笑，不过却没有发出声来。一缕清风掀起了她乌黑的秀发，是那么的秀气引人！让人不禁怀疑，这还是刚刚那个化身为“死神”的小女孩儿么？

　　跟着钟神秀，也许是罗宾这一生最最明智的选择，现在谁都能看出，她真的很快乐！

　　这些骷髅战士一摔倒不要紧，倒是省去了钟神秀测试它们防御力的麻烦，因为此时的骷髅战士已经有好多缺胳膊少腿儿的了。

　　钟神秀看得简直狂汗！就这哪还能算是骷髅战士，骷髅玩具都比它们结实！

　　说到这，大家可能会感到奇怪了，为什么钟神秀召唤出来的骷髅战士这么次呢，他不是挺牛B的一个人么？

　　其实前文提到过，这些骷髅战士是钟神秀用暗黑巫术召唤出来的，它们完全可以独立于钟神秀而单独活动。但是有好处就有弊端，弊端就是它们太弱了。

　　如果钟神秀按照亡灵法师正经八本地召唤骷髅战士，那铁定不会像现在这样，不过那样一来，只要钟神秀一离开这些骷髅战士一定的距离，它们就会散架！

　　暗黑巫术固然很强，但那必定是钟神秀新近研究开发出来的，还没有经历大量的“临床考验”，难免有不完善、待改进的地方。等日后钟神秀改进了，就不再会有这种外强中干的现象了！

　　现在钟神秀也不想再测试它们的力量了，光用后脑勺想想就知道结果一定也是很雷人！

　　这可咋办啊？

　　这样的弱怎能放心让它们在这里干活呢？不行，得给它们增加点保命的实力才行！

　　可是怎样才能增加它们的实力呢？

　　钟神秀想啊想！蓦然间，他瞥见了站在一旁的罗宾，一个灵感突然间在眼前闪现！

　　钟神秀那叫一个兴奋啊！通过他刚刚想到的这个方法，要增加这些骷髅战士的实力那是铁定没有问题了！


第59章 给骷髅战士的命令

　　在钟神秀对着这些雷人的骷髅战士头疼的时候，罗宾的身影给了钟神秀灵感的启发。宛如黑暗中突然出现了一盏明灯，一下子点亮了钟神秀的激情！

　　到底钟神秀想到了什么好办法呢？

　　其实很简单，钟神秀看到罗宾的时候，他也看到了罗宾腰间缠绕的那把骨剑。

　　如果利用制作骨剑的方法对这些骷髅战士进行一次深加工，那结果会怎样？我想不用明说也能猜到，它们的“抗击打”能力绝对会很强，而且还将不是一般的强！

　　连鱼刺那么柔软易折断的东西都能变成无坚不摧的利器，更何况这些由坚硬的人骨组成的骷髅战士了。可不是，想想都叫人兴奋！

　　如果成功的话，就完全可以放心大胆地将这些骷髅战士放养在魔兽森林了，即使碰到厉害的魔兽也不要紧了，让它们随便咬去，估计牙齿咬断了也无法奈何骷髅战士分毫！

　　钟神秀乐了，因为这个办法还带来了另一个好处，那就是连后期的维修保养都省去了。

　　有了想法就要开始实践，这是钟神秀的做人准则。

　　于是就见他又施展了一次暗黑巫术，将那些缺胳膊断腿的骷髅战士们从新接上了。（只要这些骷髅战士的骨骼不是被粉碎的话，多少次都能让它们恢复原样！）

　　从新站起的骷髅战士乖乖地站在钟神秀面前，一副“打不还手骂不还口”的模样！不过现在的钟神秀心情一片大好，也懒得和它们怄气！

　　钟神秀没有迟疑，立即给它们布置了一个任务，那就是让它们去采集炼制“秘制药水”的草药。

　　众骷髅战士接到任务，纷纷行动了起来。

　　现在的钟神秀，有了它们就懒得自己动手了，像这种粗活、累活交给它们做就行了。

　　钟神秀之所以这么放心地让现在的骷髅战士去采草药，是因为他通过迅猛鹰已经扫视了一遍这附近十里范围内的动静，根本没有发现食肉的魔兽，而这些骷髅战士又不会走得太远，所以还算是安全的。而对于一些食草的魔兽，只要你不去主动招惹它们，它们是不会进攻你的！

　　骷髅战士一离开，就剩下钟神秀和罗宾两个人了。

　　钟神秀看了看站在一旁的罗宾，思索了一下，突然叫道：“罗宾，你过来一下。”

　　罗宾依言过来，老实地站在钟神秀面前，一副等待吩咐的样子。

　　“等找到合适的方子就要给你淬炼筋脉了，现在我先给你讲解一下修真方面的知识，你先领悟一下。”钟神秀一副高深莫测的样子道。

　　罗宾那美丽的大眼睛明显一亮，整个人更是不由自主地又往钟神秀的身前凑了凑！

　　钟神秀并没有打算传授罗宾修真法决，因为他怕罗宾耐不住好奇开始偷偷修炼，那就适得其反了。所以他只打算给罗宾系统地讲解一下修真的起源史，也好让罗宾有个全面的认识。

　　不过虽然如此，罗宾依旧听得是如痴如醉。看来“修真”对于她来说，还真拥有着莫大的吸引力啊！

　　随后，钟神秀又给罗宾讲起了佛、魔、道等等一些不同领域的知识。罗宾这小妮子听得是，眼睛又亮了几分！

　　要讲的事情实在是太多太多了，可不是钟神秀一个晚上就能够讲完的。当第二天的太阳升起来的时候，钟神秀只刚刚讲了个开头而已。

　　还好钟神秀和罗宾两人都不是一般人，偶尔通个宿、熬一夜也不觉得什么！

　　此时的骷髅战士来来回回已经好几趟了，但是它们采集的那些草药却远远的不够，毕竟是僧多粥少。

　　不过尽管如此，钟神秀也不打算让它们再采集了，而是让它们在一处不显眼的灌木丛中躲了起来。

　　大白天的，如果骷髅战士在魔兽森林里走动必定会引起注意，而且白天的钟神秀和罗宾还得继续找房子，可没有时间看着它们，所以钟神秀给它们又下达了一个“白天藏起来、晚上干活”的命令！

　　骷髅战士都被安置妥当后，钟神秀和罗宾二人便再次向着“咕噜城”行去。

　　今天还别说，钟神秀和罗宾两人还真就找到了一个中意的房子。

　　这个房子因为在“咕噜城”的最西边，离着商业街最远，所以很清净，街道上过往的行人也不多，更难得的是这个房子有个不大不小的院子，正适合钟神秀搞研究用。

　　钟神秀仔细打量了一番，最后终于决定买下这个房子。

　　在房子的墙壁上贴有联系地址，钟神秀将其记在下，便带着罗宾向着那地址所在地行去。

　　※※※

　　老丹尼这几天很郁闷，因为自从那个唐纳德得到了两件“Z战”遗迹后，人就不一样了，老丹尼想再气他已经不是件容易的事了。更可气的是，唐纳德还时常会过来气他，真是风水轮流转啊！

　　这让一向视“气唐纳德”为乐的老丹尼怎能不郁闷？这不，他又开始对着他儿子唠叨起来了。

　　“劳伦特，你再跑一趟‘一炉火武器店’，就跟依鲁诺大师说，我愿意出三十五万钻币买他店中的那件‘Z战’铠甲！”老丹尼愤愤地道。

　　“老爸，我都试过好多次了，依鲁诺大师说了，你给多少钱都不卖，那不是钱不钱的问题。”劳伦特很无奈地道。

　　他就奇了怪了，不就是一件破得都不能穿的铠甲么，干嘛一个个都那么看重！

　　“哎，没有想到唐纳德那老东西居然命那么好，居然得到了两件‘Z战’遗迹！要是你姐在我身边就好了，她一定有办法帮我再弄一件‘Z战’遗迹的！”老丹尼有些惆怅地道。

　　得交代一下的是，老丹尼手上的那个“Z战”头盔就是他这闺女给弄到手的！

　　“哦，不说我姐我倒忘了。我姐可能这个月会回来。”劳伦特一副突然想起的模样道。

　　“你姐会回来？这事儿我怎么不知道？”老丹尼纳闷地问道。

　　“那是因为……”

　　劳伦特话还没有说完，一个下人匆匆跑了上来，道：“老爷，前院来人说要买房子。”


第60章 巧遇

　　老丹尼和劳伦特走到前院一瞧，果然那里正等待着三个人，想必就是这三个人要买房子了。

　　当走近一看，这三个人曾在前文书中提到过，赫然正是那次在饭店吃饭的大剑师——艾伯特，大魔导师——安东尼，以及少年亚伦！

　　“你好，你就是丹尼先生吧，我们是来和你洽谈房屋买卖的。”艾伯特抢先一步走到老丹尼的近前道。

　　“你好，非常欢迎。里面请！”老丹尼很热情地将三人让进了客厅之中。

　　一旁的劳伦特起先并没有对这三个人多在意，因为找他父亲买房子的人经常有，这不是什么稀奇事儿。可是，当他的视线不经意触及到亚伦的时候，顿时眼前一亮，整个人更是走了过去。

　　“你也是‘珍是逊魔武学院’的？”劳伦特盯着亚伦胸前的徽章惊奇地问道。

　　那是一个很独特的徽章，瓶盖般大小，银白色的外身，上面雕刻着特有的符文，在光的折射下甚是显眼。

　　劳伦特没有想到居然在家里还能碰到一个学校的同学，这实在是太巧了。（因为“珍是逊魔武学院”非常的大，所以各个学员相互不认识也是正常的事！）

　　亚伦明显是一愣，随即反应了过来，也是一脸高兴地道：“是啊！我是前不久刚刚进入‘珍是逊魔武学院’的新生，你也是么？”

　　“我也是‘珍是逊魔武学院’的，不过不是新生。你应该是一年级的学生吧，我现在已经是三年级的学生，应该算是你的学长了。”劳伦特很热情地道。

　　“那个学长，我不是一年级的，因为我的两位叔叔在‘珍是逊魔武学院’有认识的人，所以我现在是二年级的学生。”亚伦很开心地道，他也没有想到天下会有这么巧的事，竟然在这里碰到了他一个学长。

　　新生直接就是二年级？

　　劳伦特感到很惊奇，要知道在“珍是逊魔武学院”可不是一般人想跳级就能跳级的啊！想必这个“认识的人”至少应该是个主任级的才能拥有这样的权力！

　　不觉间，劳伦特又是对亚伦看了几眼。

　　啊，我想起来了！劳伦特突然间想到了一件事情。上次本森老师给我们放了半天假，说是有个新生要来，不会就是说的他吧？

　　虽然劳伦特心中是这么想，但他却没有问，毕竟这种走后门的事情问出来只会徒增双方的尴尬而已！

　　“劳伦特，你们原来是一个学校的啊！”一旁的老丹尼插口道。

　　“啊～～～”亚伦瞪大了眼睛，一副很激动的样子看着劳伦特，好似发现了新大陆，“学长，原来你就是劳伦特啊！我在学校里听到最多的就是你的名字了。都说你很厉害啊！”

　　劳伦特明显没有想到亚伦会这么激动，尴尬的笑了笑，同时心中纳闷：怎么自己一下子感觉好像成了明星似的？自己有那么有名么？

　　“我其实和你们一样的，没有什么了不起的。”劳伦特谦虚地道。

　　“以后请学长多多指点，我叫亚伦，现在是‘魔武二3班’学生。”亚伦还是很激动地道。

　　“你是魔武双修？”劳伦特明显一惊，要知道既修炼魔法又修炼斗气的人可不是很多啊！在他们“珍是逊魔武学院”里就有那么为数不多的几个班。

　　“恩！”亚伦点头答道。

　　“你真了不起！魔武双修可不是一般人都能的！”劳伦特由衷地夸奖道。

　　“其实没有什么，我的本领全是我两位叔叔教我的。”亚伦有点不好意思地道。

　　艾伯特和安东尼两人看着亚伦两人聊得这么投缘，俱都露出很欣慰的表情来。

　　他俩起初还有些担心，怕亚伦这个插班生会受到学生们的排挤。现在看来，这份担心是有些多余了。从劳伦特来看，就可以推测出“珍是逊魔武学院”里的学生还是很有素质的！

　　此外，以后有这个劳伦特学长照应，想来亚伦也不会有什么麻烦，看来来这里买房真是选对了呢！艾伯特和安东尼两人相视一笑。

　　不过还真是有些意外呢！他俩前几天才找到了在“珍是逊魔武学院”里的一个老朋友，将亚伦安插到了“魔武二3班”。为了找个能住的地方，今天正好看中了一处离“珍是逊魔武学院”很近的房子，而且还在销售中，于是两人便决定将其买下。这样一来有了一个住的地方，二来也好在日后多多监督亚伦。

　　可是没有想到居然这样也能碰到“珍是逊魔武学院”里的学生，还真是巧啊！

　　然而，他们怎么也想不到，还有更巧的事情等待着他们！

　　就在这时，那个刚刚报信的下人又匆匆忙忙地跑了进来，对着老丹尼说：“老爷，前院又来了两个要买房子的。”

　　老丹尼明显一愣，没有想到今天顾客会这么多，而且还都赶到一块了。（房地产生意就是有这样一个特点：平日里要么没有什么顾客，要么一来就不是一撮！真是奇怪了，难道他们都是商量好的来吗？）

　　虽然奇怪，但是老丹尼还是道：“那请他们也进客厅吧！”

　　老丹尼的话刚说完，那下人刚要下去请，但是已经不用了，因为来人已经进来了！

　　竟是两个小孩儿？！

　　老丹尼看见来人明显的就是一愣，他做生意也不是一天两天了，还从来没有过有小孩儿找上门来找他谈买卖的！

　　劳伦特也感到今儿真的很稀奇，怎么什么怪事都出现了，先是出来一个校友，现在又冒出俩小孩儿，等会儿又会来什么人呢？呵呵～

　　但是艾伯特三人就没有他父子俩这么轻松了，从他们见到进来的这两个小孩儿起，脸上的神色就由震惊转变成了惊恐！

　　天啊！不会这么巧吧！

　　三人瞪着难以置信地眼睛瞅着这进来的两个小孩儿。

　　这进来的两个小孩儿不是别人，赫然正是要买房子的钟神秀和罗宾二人！

　　没有想到钟神秀相中的房子居然也是老丹尼的产业！


第61章 这个小孩儿有点拽

　　亚伦不可思议地看着钟神秀和罗宾两人，他怎么也没有想到居然在这里会碰见这两个小孩儿！这两个小孩儿因为给他留下了深深的印象，所以他一眼就认出了钟神秀和罗宾！

　　劳伦特此时也注意到了亚伦的异常，忙悄悄凑到他面前，轻声问道：“喂，亚伦，你怎么了？”

　　亚伦此时正处于精神麻痹状态，哪里还有闲工夫理会劳伦特的话，他现在正经受着7.8级大地震的洗礼。在这一刻，他的头脑里又清晰地浮现出了那日罗宾展现出来的气势！

　　老丹尼也是一脸的好奇，为什么这两个小孩儿一进来以后，气氛就骤然变了？好像一下子变得紧张了！

　　老丹尼不明白为什么艾伯特等人的表情都那么怪异，怎么一脸的惊疑？难道他们认识？

　　这时的钟神秀用眼睛扫视了一下房间，然后一脸平淡地道：“这里谁主事？”

　　老丹尼还在观察之中，听到钟神秀的问话先是一愣，随即反应了过来。

　　“两位小朋友，你们真的是来买房子的么？”老丹尼尽量让自己保持平静，不过却是一脸的笑意。

　　“第十九大街C座107，我要买那个房子，我时间有限，闲话少说，说出你的价钱。”钟神秀言道。

　　嘎～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　老丹尼震惊地看着钟神秀，心里话这个小孩儿好有个性啊！不觉间便上下细细地对钟神秀打量了一番。

　　细嫩的皮肤，也就五六岁的年纪，一身平民打扮，但是脖子上却悬挂着将近十个魔法戒指！

　　“我说过我时间有限！”钟神秀冷冷地提醒道。他讨厌这种被人观察的感觉。

　　老丹尼尴尬地笑了笑，随后道：“你说的那房子比较偏僻，如果你要买的话，就105个钻币好了。”

　　钟神秀向罗宾递了个眼神，罗宾心领神会，立即从魔法戒指中拿出了105个钻币出来，并递到了老丹尼的手中。

　　老丹尼近似呆呆地接过了罗宾递来的钱，他没有想到这两个小孩儿居然这么大方，连划价不用，还真不是一般的爽快啊！

　　见着老丹尼接了钱却还愣在那里，钟神秀脸上的表情有些不悦了！

　　“喂，老头！你是不是忘了什么？”钟神秀冷冷地道。

　　嘎～～～～～～～～～～～～～～～～

　　老丹尼这次真的无语了！

　　他还是首次被人这么说，而且也是第一次有人这么毫不顾虑地叫他老头。

　　我又这么老么？老丹尼心中郁闷无比地想着。

　　劳伦特睁大了眼睛看着钟神秀，他还是首次看到他老爸吃瘪的样子。心里话，这是谁家的孩子啊！怎么这么拽？！

　　此时的老丹尼被钟神秀这么一说，反应了过来，他接了钱却还没有履行正常的过户手续呢！

　　于是，老丹尼忙对着劳伦特道：“劳伦特，你去把那房契拿来！”

　　劳伦特不敢多说话，乖乖地去取房契了。

　　房间里少了一个人，气氛显得更加紧张了！尤其是亚伦，见旁边的劳伦特走开了，他一时间好似没有主心骨，忙向艾伯特两人身边靠。

　　艾伯特两人的眼睛一直在暗暗地观察着罗宾——这个曾经给他们带来无比震撼的人！

　　当两人的目光聚集在罗宾的腰间时，他俩都被罗宾腰间的那把雪白的骨剑给吸引了。

　　这是什么东西啊？两人心中同时纳闷，俱都搞不懂罗宾腰间的骨剑是干什么用的！

　　凭我多年的阅历和经验居然不知道这是什么东西！这两个小孩儿到底是什么人啊？为什么总是有着说不尽的神秘？安东尼心中震惊地想着。

　　就在两人研究骨剑的时候，罗宾好似察觉到了，骤然间向他俩看去。

　　除了看钟神秀的眼神是温柔顺从外，罗宾看其他任何人都是一副淡然与冷漠！

　　单单一个眼神，艾伯特两人的小心肝骤然狂跳不止起来！

　　不过还好这种感觉持续并没有多长，因为劳伦特已经回来了！

　　还没等劳伦特将房契交给老丹尼，却被钟神秀给拦住了去路。

　　钟神秀伸出秀手，眼睛直直地盯着劳伦特，语气冷冷地道：“拿来！”

　　钟神秀这么直直地看着劳伦特，劳伦特也在这么直直地看着钟神秀。两人就这么互不相让，双目对视着！

　　劳伦特实在搞不懂，这个小孩儿凭什么这么拽？难道这就是所谓的初生牛犊不怕虎么？

　　劳伦特大小也算个名人，让他对一个小孩儿低头他显然办不到，更何况他现在正处在张扬的青春期，岂会听钟神秀这么一个屁大点孩子的话！

　　劳伦特没有理会钟神秀，刚想从钟神秀的身边走过去，不想却又被罗宾冷冷地拦了下来。

　　此时亚伦三人的心都快跳到嗓子眼了，俱都紧张地看着，大气不敢喘一下。

　　空气中开始弥散起淡淡的火药味！

　　“劳伦特，将房契给他们。”这时，老丹尼发话了。如果他不发话，没准罗宾真的会动手！

　　虽然不情愿，但是劳伦特还是将房契交给了罗宾。但是罗宾并没有就此罢休，依旧冷冷地看着劳伦特。

　　“罗宾，我们走！”钟神秀说了一声便转身向外走去。

　　罗宾这才没有再说什么，转身跟着也走了！

　　确定钟神秀和罗宾真的走了，亚伦三人才敢深深呼出一口气。心中俱都惊叹：刚刚真是好险，还以为又要发生流血事件了呢！

　　艾伯特和安东尼两人心中都非常的奇怪，明明自己经历的战斗无数，为什么单单见到这两个小孩儿心里就那么没有底气呢？这是为什么呢？

　　其实两人不知道的是，那日罗宾散发出来的阴冷气息已经影响了两人的心性，将一种名为“恐惧”的东西深深埋藏到了两人的灵魂深处。这种恐惧当触到一定条件后就会被激发出来。

　　“学长，我刚刚真的为你捏了一把汗！”亚伦有些后怕的样子道。

　　“怎么了？什么意思？”劳伦特见到亚伦的表情非常的奇怪，“我一直都很好奇，为什么自从那两个小孩儿进来之后，你的脸色整个都变了呢？难道你认识他俩？”

　　“不认识！”亚伦回答得很爽快，不过随即又道，“虽然不认识，不过却见过一面！学长，你知道你刚刚的举动有多么危险么？”

　　“危险？有什么危险？？”劳伦特更加迷惑了。


第62章 师生一行人

　　从老丹尼家出来之后，钟神秀并没有直接回他那个新买的房子，而是去了商业街，他要为他的新家添置一些东西。

　　而最主要的，钟神秀是要买一些大缸。

　　先不说为罗宾易经洗髓要用，单单是改造那些骷髅战士所用的大缸就不在少数。为此，钟神秀专门去了趟“专卖店”，精挑细选终于买下了五六十口上好的大缸。

　　随后钟神秀又带着罗宾去了其他一些店铺，买了许多杂七杂八的东西。

　　这一路逛下来，所花的时间真的不少，等钟神秀和罗宾两人把要买的东西都买的差不多的时候，已经到了下午。

　　来到新买的房子前，罗宾这个小妮子显得很兴奋。也难怪，这以后就是她和钟神秀的家了，虽然不知道可以在这里待多久，但哪怕只是待上一天也是件值得回忆的事情啊！

　　又可以有个家了，虽然只有她和钟神秀两个人，但家的温馨也足以让罗宾开心好久了！

　　接下来的事情就是布置和打扫这个新买下来的房子了。

　　可能是由于常年没人打扫，一进小屋，顿时可以瞧见满地的灰尘，四周的墙上更是挂满了蜘蛛网。

　　没有办法，钟神秀和罗宾只好耐心地打扫了。

　　有时“打扫”也是一种幸福，至少现在的罗宾就是在享受着这种幸福，享受着她与她的主人一同打扫房间的那种幸福感觉！

　　一阵的忙里忙外，不觉间天色已经暗了，而房间也总算有那么点家的味道，不再那么脏了。

　　随后，将买来的新被褥和家具摆好，钟神秀环顾了一下，感觉还不错，总算是有个像样的落脚地方了。

　　因为有了住处，钟神秀便不打算再回魔兽森林了。先在这里住一晚再说，明天再回魔兽森林。

　　钟神秀怎么也没有想到，就这么一晚上没有回去，发生了一件让他特郁闷的事情！

　　※※※

　　皎洁的月光打在地上，使得魔兽森林既美丽又神秘！

　　就在这时，由远处隐约间可以看见有一行人正在渐渐走来。

　　这么晚了，会是什么人在魔兽森林走动呢？

　　随着这几人的渐渐接近，终于看清了来人的容貌。来的这些人一共有四人，年纪都不大。领头的是一位漂亮的女子，长发披肩，俊美身段，在月光的衬托下很是迷人。

　　此人不是别人，正是在“家里蹲魔武学院”教书的特级教师艾琳娜。同时，她还是老丹尼的大闺女！

　　艾琳娜身后跟着的都是学院里的学生，而且个个都是精英。

　　这些年轻人都是即将毕业的大四学生，他们来这的目的一是游玩旅游放松心情，而另一个重要原因则是陪同他们的老师艾琳娜到这里为学院招收一些特长生，以及顺带考核一下各个学院推举的优等生是否具有进入“家里蹲魔武学院”的资格！

　　此次行动是艾琳娜主动争取的，一方面因为她出生在这里，对很多事情都比较熟悉；二来，她已经好长时间都没有回过家了，也想就此回家看看！

　　“艾琳娜老师，为什么这里的魔兽都这么弱啊？”一个黄发少年好奇地问道。

　　这个少年名叫托马斯，是一名土系兼火系的魔法师。

　　“这是我们这里的特色，我们这里可不像‘不归森林’、‘迷幻森林’、‘天险森林’那样有九级甚至更高级的魔兽，这里的魔兽最高级别也就只有六级。”艾琳娜很耐心地讲解道。

　　“艾琳娜老师，听说这里是你的故乡，是真的么？”一个短发女生瞪着明亮的眼睛好奇地问道。她的名字叫切莉，是几人当中年纪最小的一个！

　　“我家离魔兽森里不远，出了这个魔兽森林，我可以带你们去我家做客！”艾琳娜神秘地笑了笑。

　　“还好我们不是来这里历练，不然就这么低级的小魔兽，什么也历练不出来。”一个身材高挑，后背背着一把大剑的男生有些不屑地说道。此人名叫所罗门，实力相当了得，现在的他已经是个大剑师了，而且随时都有可能冲进“剑圣”在行列！

　　“艾琳娜老师，听说你还有个弟弟是么？”切莉再次问道。

　　“恩，他现在在‘珍是逊魔武学院’上学，我也有两年多没有见他了，不知他现在怎么样了。”艾琳娜轻叹道，不过随即就见她诡异一笑，又道，“对了，我那弟弟好像还没有女朋友。切莉，愿不愿意成为我们家的媳妇啊？”

　　“艾琳娜老师，我不理你了！”切莉红着脸跑开了。

　　众人就这么走走聊聊地向着“咕噜城”方向走去。可是就在众人即将快出魔兽森里的时候，突然由侧面传来了奇怪的声响声。

　　“什么声音？”所罗门最先喊道。

　　“不知道，可能是小魔兽吧！”托马斯随口答道。

　　众人没有多在意就意欲继续向前走，可是就在这时，切莉突然大叫一声：“艾琳娜老师，那是什么东西？”

　　众人顺着她的手指方向看去，顿时眼中都露出了疑惑。

　　因为距离太远，他们也无法瞧清，不过好似是什么人在来来回回地运送着什么东西。众人一时间都不是很确定。

　　艾琳娜明显也是一愣，她也无法确定那到底是什么。说其是人吧，但是他们那生硬的动作却完全不像；说其是魔兽吧，但魔兽却很少有用两只脚走路！

　　奇怪，真得很奇怪！

　　“艾琳娜老师，我去看看！”所罗门有些好奇，说着便向那方向行去。

　　“所罗门，等等我，我也去看看！”托马斯立即喊道。

　　最后的结果是，大家都被勾起了好奇心，而艾琳娜也想弄明白那到底是什么。

　　就在众人渐渐接近的时候，终于看清了那到底是什么东西。赫然竟是好几十个骷髅战士！

　　“天啊！是骷髅战士！难道这附近有亡灵法师？”托马斯吃惊地叫道。

　　“他们这是在干什么？”切莉有些紧张地问道。

　　“哼～亡灵法师能干什么！看我怎么收拾它们！”所罗门冷哼一声，整个人便窜了过去，并且已经抽出了他后背的那把大剑。

　　他，要对这些骷髅战士出手了！


第63章 净化骷髅战士

　　看着所罗门挥剑向着骷髅战士砍去，艾琳娜想要阻止已经来不及了。只能目送着所罗门的剑划出一道完美的曲线。

　　只听“咔吧”一声，那个被所罗门砍到的骷髅战士应声倒地，并且整个身子也变成了两半。

　　所罗门明显一愣，他没有想到这个骷髅战士这么菜，居然连基本的防御都没有，就这样任由他的剑斩断了身体。

　　这到底是怎么回事？

　　别说所罗门吃惊了，就连艾琳娜也是一脸的不解。

　　她作为“家里蹲魔武学院”的特级教师，其阅历是相当丰富的。课余时间她曾读过大量的文献，其中就包括亡灵法师的介绍。

　　按照常规，骷髅战士是不可能就这么轻易解决的，它们向来被公认为是最难缠的敌人。这是因为如果你不将骷髅战士彻底粉碎，它们是永远不会死的，会无限复生直至把你累死！

　　可是你再看这个被所罗门砍成两半的骷髅战士，别说是战斗了，就是让它从新站起来都费劲。

　　就在艾琳娜愣神思索的时候，所罗门可没有那么多考虑。

　　他一旦挥剑了，就不会再犹豫，管他什么蹊跷，先灭了再说！

　　于是就见所罗门宛如一个勇猛的屠夫，如入无人之境，所过之处必有一个骷髅战士被他斩为两半。

　　眨眼之间，几十个骷髅战士全被他砍翻在地。

　　所罗门好似意犹未尽，四下搜索着，看有没有漏网之鱼。

　　虽然那些骷髅战士被砍为了两半，但是它们仍可以动。此时正扭动着身体想要爬起来。

　　“艾琳娜老师，这是怎么回事啊？为什么这些骷髅战士这么弱啊？”切莉瞪着一双迷惑的眼睛问道。

　　艾琳娜也不知道原因，所以只能道：“这个老师也不是很清楚，也许召唤这些骷髅战士的是个小孩儿，对于召唤术还没有熟练吧！”

　　也许只能用这个理由解释了。不过还真让她给蒙对了，召唤这些骷髅战士的确实是个小孩儿，而且也确实还没有熟悉！

　　“艾琳娜老师，是不是你们这里水土的原因啊？”所罗门插口道。

　　“为什么这么说啊？”艾琳娜不解地看着所罗门。

　　“老师你看，你们这里什么都弱，魔兽魔兽弱，骷髅战士骷髅战士弱，不是水土的原因是什么？”所罗门一副有理有据的样子道。

　　艾琳娜有些无语了，心说话这都什么理论啊！所罗门这个人什么都好，实力也强，就是为人太孤傲了，而且好似大脑一根筋！

　　“按照你这个理论，艾琳娜老师也是生在这里的，也弱了？”托马斯突然插口道，“那你跟艾琳娜老师比试比试，看看到底谁弱！”

　　这一下把所罗门说的没有话说了，他虽然自认为是个天才，但是和艾琳娜老师比起来那还差得远呢！

　　让他佩服的人不多，其中就有艾琳娜！

　　所罗门对于艾琳娜相当的尊敬，如果这次不是艾琳娜带领，他还不一定会来！

　　艾琳娜确实是个当之无愧的天才！年纪轻轻就实力非凡，更是连续多年在“家里蹲魔武学院”被评为特级教师，这可不是普通人努努力就能够办到的！

　　此时的所罗门听托马斯这么一说，也意识到自己刚刚的那句话确实是有欠思考。

　　艾琳娜轻轻笑了笑，没有说什么。

　　这一路上，所罗门和托马斯两人总是拌嘴，她也习惯了，不过还好两人只是拌嘴，并没有动手！

　　“艾琳娜老师，它们手上拿着的这是些什么东西啊？”切莉手指着骷髅战士手中攥着的药草问道。

　　经她这么一说，大家都注意到了，在每个骷髅战士的手中确实有着各种各样的东西，而且俱都一副死死抓住不肯放手的样子。

　　所罗门走上前去，一脚踩碎了一个骷髅战士的手腕，然后从地上捡起那药草打量了一番后交到了艾琳娜的手中。

　　艾琳娜接过所罗门递过来的药草，仔细地看了又看。

　　这种草艾琳娜认识，叫做“库尔草”，没有什么用处，这片魔兽森林里有好多这种草。

　　“艾琳娜老师，这些草是不是它们的食物啊？”切莉很天真地问道。

　　“切莉，不是我说你，你有时真的很天真！”托马斯摆出一副相当臭屁的表情道，“动动你的脑细胞好不好，你见过骷髅有吃东西的么？亏你还是‘家里蹲魔武学院’，这要是叫外人听到了……”

　　“你怎么知道骷髅就不吃东西，你又不是骷髅？”切莉一点也不退让。

　　“我要是骷髅，我就先吃了你！”托马斯扮出一副很吓人的模样。

　　“那我就净化了你！”切莉一点也不害怕。

　　切莉是光系魔法师，对于骷髅战士、亡灵等等有着先天的净化能力。

　　每个有点常识的人都知道，光系魔法是专克制黑暗魔法的，就像水系魔法克制火系魔法一样。

　　可是，切莉不会想到，这些骷髅战士是钟神秀用暗黑巫术召唤出来的，经过钟神秀的改良后早就改进了惧怕光系魔法的弊端。

　　“对了，切莉，你赶快净化这些骷髅战士吧，不然它们又要活过来了。”所罗门对着切莉道。

　　切莉撇了托马斯一眼，那意味分明就是再说：要是再敢说我，我就连你一起净化了！

　　托马斯一阵无奈，心里话和女人讲道理就是费劲！你略微说说都不行！！

　　“伟大的光明之神，用你的神之力照亮眼前的一切吧！——照明术！”切莉发动了一个小小的照明术。

　　术不再大，管用则行！

　　虽然切莉施展的是不带任何攻击性质的照明术，但是由于光系魔法是黑暗魔法的克星，所以即使是个小小的照明术也不是这些骷髅战士就能够抵御的。

　　切莉的照明术使出，顿时使得四周一片光明，十米范围内的一切清晰可见。

　　地上这些骷髅战士被这光明所罩，好似真的很管用，安静了许多！

　　可是就在切莉暗自高兴，以为已经净化了这些骷髅战士的时候，诡异的事情出现了！


第64章 辉耀天堂

　　“咦～怎么会这样？”施展了半天魔法的切莉突然疑惑地自语道。

　　“怎么了？”托马斯随口问道。

　　“照理说这些骷髅战士受了我这么半天的‘照明术’是应该消散的，可是半天过去了怎么一点反应都没有？”切莉奇怪地道。

　　“不会是你的光系魔法失效了吧？”托马斯有些嘲弄地道。

　　“艾琳娜老师，为什么会这样啊？”切莉懒得理会托马斯，直接对着艾琳娜问道。

　　“我看看。”艾琳娜说着走向骷髅战士，打算仔细看看是否真的如切莉所说。

　　可是就在艾琳娜靠近骷髅战士的时候，诡异的事情发生了。

　　那些原本倒地不动的骷髅战士仿佛被赋予了新的生命般，竟“噌”地一下子站了起来，并且变手为爪，抓向一点也没有防备的艾琳娜！

　　“啊～～～～～”

　　切莉被眼前的这个突变给吓呆了，她没有想到刚刚还半死不活的骷髅战士居然对着她们的老师突然发难，而且来势又是如此迅猛！

　　“老师小心！”还好所罗门反应快，一脚将那个骷髅战士给踢飞了，不然艾琳娜铁定是要受些伤了。

　　艾琳娜毕竟是个魔法师，虽说学过些女子防身术，但是没有一丝准备的她被骷髅战士这么一发难，难免会有些迟疑，而这丝迟疑就足以让她受伤！

　　“嘭～～～～”

　　那个被踢飞的骷髅战士撞在了一棵树上。

　　“谢谢！”艾琳娜有些惊魂未定地对着所罗门说道。

　　所罗门没有说什么，而是转身对着还没有反应过来的切莉问道：“切莉，你刚刚使得到底是什么魔法，我怎么感觉你好是在治愈、激化它们！这到底是怎么回事？”

　　听到所罗门的问话，切莉略微回过点神来，不过依旧有些呆呆的。

　　“我……我……用的就是普通的‘照明术’！”切莉感到有些委屈，也有些琢磨不透这些骷髅战士为什么突然会站起来！

　　别说她琢磨不透了，如果钟神秀在这里的话，也会感到惊讶！

　　说起来还是这暗黑巫术才刚刚开发出来，其中隐含的秘密还有许多未解开。

　　任何事物都是相生相克的，诚然在钟神秀没有改造黑暗魔法之前，这光系魔法是克制黑暗魔法的，但是经过钟神秀改造后，性质发生了某种变化。

　　光系魔法已经成为了这些骷髅战士的催化剂，促进着这些骷髅战士由婴儿向少年的进化。

　　现在的这些骷髅战士不再是一点战斗力都没有任人宰割的鸡肋了，已经具有了一点防御能力！

　　就在切莉感到委屈的时候，那些先前被所罗门一劈为两半的骷髅战士全都完好如初地站了起来，非但如此，全都换成了一副凶狠的模样。

　　“大家小心，这些骷髅战士又活了！”托马斯提醒道。

　　“大家不要担心，我来收拾它们。托马斯你负责掩护，看我怎么再让它们趴下！”所罗门说着又挥剑杀了过去。

　　所罗门不愧是“家里蹲魔武学院”里的精英，此时非但没有一丝的慌乱，反而更加沉着了。逆境，仿佛能够更加刺激他的潜能！

　　大剑师的实力果然不是这些刚刚学会点反抗的骷髅战士能够比拟的，没有一会儿工夫，这些骷髅战士又被砍成了两半倒在了地上。

　　在别人看来，所罗门和刚开始一样，很轻松地就搞定了这些骷髅战士，但是所罗门自己却清楚地知道，根本就不是这么简单！

　　由剑传来的那种感觉在告诉他，这些骷髅战士比刚刚变得有些坚硬了，如果说先前的骷髅战士是一块豆腐的话，那么现在的他们就是一根白菜了，虽然刀都能很容易地将其切开，但是所需要的力量却不同了！

　　如果钟神秀在这里的话，他一定会为之兴奋，因为这是一个新的发现，这是一个可以让他暗黑巫术召唤的骷髅战士变强的方法，可能比他用药水浸泡效果还要好！

　　“好了，暂时它们是爬不起来了，切莉，你赶快将它们净化，这次不要再失手了！”所罗门对着还有些犯傻的切莉道。

　　切莉愣愣地看着所罗门，没有说什么，而是向前走了几步。片刻之间，她的表情开始变了，变得认真起来。

　　从她此时严肃的表情来看，她是要动真格的了！

　　既然“光明术”不能搞定，那就来一个大一点的光系魔法吧！想此，切莉再次发动了魔法！

　　“从彼方而来，还彼方回去，闪耀的光挥啊，化为无坚不摧的剑！以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量啊！！左手‘光歼破弹’，右手‘穹光之箭’，两样应我名的光之术啊，合体，陆续激撞出更光亮的闪耀之辉吧！出来吧——辉耀天堂！”

　　悠扬而柔美的声音从切莉的口中发出，回荡在空中，宛如梦幻中的天籁！

　　这个“辉耀天堂”是切莉现在掌握的最厉害的一个光系魔法，同时它还具有很强的攻击性！威力不可小视！！

　　“我赛～～～～”托马斯躲得远远的，一副生怕被波及的模样，“切莉不会是玩真格的吧？”

　　艾琳娜和所罗门两人也是一脸的震惊，俱都没有想到为了净化几个失去战斗力的骷髅战士，切莉居然使出了她最厉害的光系魔法——辉耀天堂！

　　大量的光系元素开始在切莉的身前聚集，一个萤火虫大小的光芒在她身前越滚越大，越来越亮，最后简直可以照亮整个夜空！

　　在这一刻，切莉宛如被圣光包裹其中的圣女降临，一脸的威严不容侵犯！

　　她——切莉，虽然年纪最小，但实力绝不会次于任何一个同学历的人！

　　终于切莉的魔法完成了，赫然就见大量的光球和光剑凭空出现，闪烁着耀眼的白光以迅雷不及掩耳之势向着那些还在地上挣扎的骷髅战士冲去。

　　切莉坚信，她的“辉耀天堂”绝对可以瞬间将这些骷髅战士蒸发、净化，因为她确实有这个实力！

　　对于这一点，艾琳娜等人也都不会怀疑！

　　然而，一件让所有人都接受不了的事情发生了！


第65章 切莉的委屈

　　就在众人以为这些骷髅战士铁定玩完的时候，一件诡异的事情发生了。

　　切莉发动的辉耀天堂宛如甘露般，疯狂地被这些骷髅战士吸收着，它们骨头上的伤痕更是以肉眼可见的速度愈合了起来，而且更是传出一阵“咔吧咔吧”的诡异骨骼声。

　　这……这到底是怎么回事？到底发生了什么？

　　所有的人，包括一向很冷静的所罗门此时也是一脸的震撼！

　　几乎是片刻不到，这些刚刚还倒地不起的骷髅战士再次生龙活虎了起来，而且每个人的身上都流淌着一种若隐若现的白光，在如此的夜晚是这么的明显。

　　单凭这若隐若现的白光，就透着说不出的诡异！

　　“切莉，你刚刚发动的究竟是什么魔法，我怎么感觉你不是在净化它们，而是在治疗、刺激它们啊！”托马斯的眼睛都快瞪出来了！

　　可不是么，每当切莉一出手，这些骷髅战士就会生龙活虎起来，如果说这是巧合的话，那也太巧了吧！

　　“我……我……”切莉吞吞吐吐半天说不出一句完整的话来。她从学习光系魔法到现在还从来未遇见过这等诡异的事情！

　　艾琳娜也是一脸震撼的表情。看着这些发着微弱光芒的骷髅战士，她真的无法将它们与亡灵法师召唤出来的骷髅战士联系在一起。

　　在“家里蹲魔武学院”教书的这几年，艾琳娜不是没有见过稀奇事，但是像今天这样如此诡异的，她还是首次遇到。而更让她难以接受的是，如此诡异的事居然是发生在离她家很近的魔兽森林！

　　我没有回家的这两年，到底发生了什么事？艾琳娜实在是搞不透两年的时间会有这么大的变化！

　　艾琳娜现在更加急切想回家看看了，用她的话来说，也不知家里变化有多大？

　　“艾琳娜老师小心了，这些骷髅战士越来越厉害了！”所罗门好心提醒道，两次的交手让他早就知道这些变态的骷髅战士是越战越强！

　　其实，所罗门不说，艾琳娜也是会注意的，毕竟刚刚她差点被一个骷髅战士给抓伤！

　　“所罗门这次你也要小心点，我感到这些骷髅战士好像有什么不对劲！”艾琳娜一脸严肃地道。

　　她怎么说也是一个有阅历的人，通过这些骷髅战士此时的表现，她就已经判断出这些骷髅战士的实力提升了绝对不只一倍两倍！

　　“艾琳娜老师你放心吧，我会小心的！”所罗门说完又挥剑向那些骷髅战士杀去！

　　这是他第三次杀向骷髅战士了，但是这一次和前两次的境遇完全不同了，这些骷髅战士居然懂得了躲闪，而且居然懂得了“群殴战术”！

　　如果所罗门对付一个骷髅战士，其他的骷髅战士则会立即奔过来帮忙，充分体现了互帮互助、团结一致的精神。

　　更让人难以接受的是，有些骷髅战士居然使用起了石头和树枝这些武器，开始和所罗门周旋！充分响应了“利用一切可以利用的东西”的方针知道！

　　这样一来，所罗门想像前两次那样再将它们轻易撂倒显然已经不是那么容易的事了！

　　不过所罗门并没有因此就显得郁闷沮丧，反而是一脸的兴奋。对于他来说，这才是一场真正的战斗！

　　只有真正的战斗，才会激发一个人的潜力！

　　所罗门现在已经不敢再轻敌，此时已经拿出了百分比的实力，他已经完全将此当做了一场生死历练！

　　淡金色的斗气骤然出现在所罗门的身上，顿时他整个人的气势一下子变了，变得“一剑在手，舍我其谁”！

　　不过这些骷髅战士已经不是昔日的阿斗了，在吸收了切莉的“辉耀天堂”后，已经发生了巨大的改变。

　　顿时双方是战得难解难分！

　　托马斯看到所罗门被几十个骷髅战士包围陷入了苦战，知道不能再这么干巴巴地看着了。虽然他经常与所罗门拌嘴，但那也是羁绊的一种表现！

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界切断！——土之城邦！”

　　托马斯使出一个四级魔法来，顿时将一些包围住所罗门的骷髅战士给隔开了许多，减轻了所罗门的压力！

　　魔法按其等级分为一级、二级……十级！十级以上的魔法被成为禁咒。而禁咒也被分为一级禁咒、二级禁咒……十级禁咒。虽然禁咒被分为十个等级，但是那是以前的划分方法，现在的“神魔导师”最高的只能发动二级禁咒，而且一旦发动禁咒，基本上都会出现恶心、呕吐、昏迷、卧床不起等随即症状！

　　可以说，现在魔法师的实力已经大不如以前了，很多老辈的知识都在“Z战”时候失传了！

　　“我也来帮忙！”切莉突然也反应了过来，嚷嚷着也要帮忙，不过立即就被旁边的托马斯给阻止了。

　　“切莉，你还是先在一旁看会儿吧！因为我发现你每次一施展魔法后，这些骷髅战士就会变得活蹦乱跳的，还好我们和你知根知底，不然铁定会以为你是个‘亡灵法师’！”

　　托马斯现在是真怕切莉再使魔法了，谁知到切莉使完魔法后，这些骷髅战士又会有哪些变化呢？现在这样就够几人忙活的了，要是再出现什么异变，那他们就只有跑路的份了！

　　切莉知道托马斯说得在理，确实是她一施展完魔法后这些骷髅战士就会完好如初，而且实力也会变强，但是她还是觉得自己很委屈！

　　艾琳娜走了过来，安慰了切莉一下。不过她也觉得托马斯说得有点道理，暂且还是不要让切莉再动用魔法的好，不然又会有什么异变就不好说了！

　　“切莉，你也别在意，这件事确实是有古怪，我也觉得你还是暂且不要动用魔法的好！”艾琳娜柔声道。

　　既然连艾琳娜老师都这样说了，切莉也就只好乖乖地在一旁观战了。

　　“沈默的大地君王，通晓山脉变化之理的勇敢的战士，坚毅的贝西莫斯啊！我伟大的盟友，遵循血的神圣契约，我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终，回应我的呼唤，刺透我的敌人吧！——大地之矛！”

　　这时，托马斯又发动了一个六级魔法“大地之矛”！

　　不过他这个魔法才刚刚一发动，却传来了所罗门的叫骂声。


第66章 托马斯的实力

　　“托马斯你想弄死我啊！发动魔法看清楚了再发！”所罗门气愤地吼道。

　　刚刚托马斯发动的那个“大地之矛”差点将所罗门的大腿穿透，还好他反应及时，不然能不能全身而退就真的很难说了！

　　“不好意思，刚刚那个纯属失手！”托马斯歉意地道。

　　他刚刚那一下确实是失手，因为刚刚切莉分散了他的注意力，再加上那些变异的骷髅战士在一点点向他们逼近，他一着急就失去了准确性！

　　“下次注意点，不帮忙可以，但别帮倒忙！”所罗门再次喊道。

　　托马斯只是歉意地笑了笑，没有说话，他知道此时还是少说话为好！

　　一旁的切莉被两人的滑稽逗得“咯咯”直笑，忍不住对着正在郁闷的托马斯道：“你看看，你还说我，你不也尽帮倒忙！”

　　看来这小妮子是典型的幸灾乐祸了！

　　“这还不都怪你，如果不是你嚷嚷要帮忙，我能分心么？我如果不分心，能失手么？”

　　“你怎么能怪我，明明就是你学艺不精，所以才打偏了！”切莉撅着小嘴反驳道。

　　“我不管怎么学艺不精也都比你强，至少我没有让那些骷髅战士变得活蹦乱跳的！”

　　“它们变得活蹦乱跳的和我有什么关系？”切莉有些底气不足地道。

　　“你可以低估我的智商，但不可以低估我的眼睛。群众的眼睛是雪亮的，如果不是你，还能会是谁！？”

　　“你欺负人，我找艾琳娜老师评理去！”切莉憋了半天也没有想出一句反驳的话来！

　　她还是太嫩了，嘴上功夫又哪里是油嘴滑舌的托马斯的对手，三言两语就这么败下阵来，不得不找她的艾琳娜老师评理去！

　　“艾琳娜老师，你管管托马斯，他欺负我！”切莉拽着艾琳娜的衣服，一脸委屈地告起状来！

　　说是评理，其实就是告状，女孩子就是这样！

　　艾琳娜此时正在聚精会神地观看着战局，她现在可不想再分心了，所以只是应付切莉道：“我们的切莉最乖了，不用理他。好女不跟男逗！让他说去，他其实是妒忌你！妒忌我们的小天才——切莉！”

　　切莉确实可以称为一个小天才，年仅十五岁就即将毕业于“家里蹲魔武学院”，比其他人足足早了三年，这份天资可不是一般人就有的！在“家里蹲魔武学院”也是很难找！

　　切莉听艾琳娜这么一说，顿时心里就找到平衡了，对着托马斯拌了个鬼脸，吐了吐舌头道：“对，好女不跟男斗！”

　　托马斯虽然听见了，却没有再反驳什么，毕竟现在不是拌嘴的时候。

　　不过嘴上虽然没有反驳，但他的心里却不自主地道：还好女呢？你当是“超级女生”啊，我看也就算是个丫头片子！

　　所罗门与骷髅战士的战斗此时似乎进入了白日化的阶段。

　　所罗门凭借他过硬的本领与丰厚的实战经验，经过一阵殊死搏斗后已经砍翻了十多个骷髅战士。虽然他自己现在还没有受伤，但是他身上的衣服却没有那么幸运了，被那些骷髅战士抓得一条一条的，很是狼狈！

　　“天空中的乌云，大气中的精灵，听从吾的召唤，聚集在吾的身边，展现你们的哀怨，破灭世间一切，迎接破坏神的到来——爆雷天降！”

　　艾琳娜见所罗门体力消耗巨大，终于开始出手援助了。她先前没有出手是因为这对于所罗门来说是一个不错的历练，而她也想多观察一下这些骷髅战士的特别。

　　一瞬间，天地仿佛变得暗淡了下来，大量的电系魔法元素开始飞速地向着艾琳娜的身前聚集。随即，一阵“噼里啪啦”的爆破声开始不绝入耳，接着更是在艾琳娜周身出现了道道幽兰色的光芒。

　　这就是艾琳娜的雷电系魔法“爆雷天降”发动的前兆！

　　她，作为“家里蹲魔武学院”的雷电系魔法老师，是绝对不会允许他的学生孤军奋战的！

　　一旁的托马斯见他的老师艾琳娜出手了，吃惊的同时又感到血液沸腾了起来，顿时感到体内的战斗细胞被某种东西唤醒了！

　　这一次，他也决定要拿出点实力来了！

　　“热情的火炎精灵呀！请借于我你的力量吧！火的元素呀！在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎吧！”

　　“凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！——舞扇之炎！”

　　“红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯体！”

　　“……”

　　托马斯一口气发动了四五个五六级的火系魔法来，单单凭借这一手，就足以证明了他的实力！

　　作为“家里蹲魔武学院”里的学生，作为被挑选出来的精英，作为一个双系魔法师，他绝对有值得自豪的地方！

　　两大魔法高手的助阵，所罗门立即压力倍减！

　　此时的他，显然也被吊起了高昂的斗志，知道是时候该收尾了，是时候该结束这场没有意义的战斗了！

　　赫然就见，他周身的斗气颜色更加亮丽了，似是一团金黄色的火焰在燃烧。他，终于要使出他最近刚刚掌握的招数——风轮斩！

　　没有一丝的拖泥带水，所罗门已经化作了一个高速旋转的风轮，所过之处，无人能挡！

　　在三人的配合下，眨眼之间，骷髅战士就再次全部失去了战斗力！

　　不过此时的所罗门却已经是气喘吁吁、满头大汗了，看来他的体力消耗得确实不小！

　　经管如此，我们还是从他的眼睛里看到了大战后的兴奋！

　　“艾琳娜老师，再让我发动个火系魔法将这些骷髅战士彻底焚烧干净吧！免得它们再复活！”托马斯说着还略有深意地瞟了切莉一眼，好似再说：这次打死我也不用你净化了！

　　“恩，你说的有道理！”艾琳娜点头同意。

　　由于这些骷髅战士已经失去了移动的能力，所以托马斯只施展了一个四级魔法，就将这些骷髅战士变成了一堆焦炭！

　　现在的这些骷髅战士已经变成骷髅粉末了，即使钟神秀来了，也无法再让它们复活了！

　　这就不免让人好奇了，如果钟神秀得知这个情况，不知他是否会暴走？

　　还真是让人期待啊！


第67章 女人第六感

　　看见将这些骷髅战士全部都烧成粉末了后，托马斯拍了拍手，像是做了一件极微不足道的小事。

　　“艾琳娜老师，我想它们应该不会再复活了吧？”所罗门不是很确定地问道。

　　艾琳娜也不知该如何回答这个问题，刚刚的这场战斗简直就是一场荒诞的梦，说出去绝对不会有人相信！

　　“也许吧！”艾琳娜也只能这么回答了。

　　“那也不一定啊！”一旁的托马斯突然插口道，“如果我们的‘小天才’一时性起，再来个净化啥的，也保不住这些骷髅战士会再复活。我现在不得不承认，‘小天才’就是‘小天才’啊！绝对比不了，死了都能让她整活，果然不是一般人可以办到的！！”

　　现在战斗结束了，托马斯又来了精神！

　　切莉的小脸被气得通红，她虽然小但还是能够听懂什么是好赖话的！托马斯刚刚说的这番话，无论是从表面还是到内含绝对是在入木三分地损她！

　　“托马斯，你什么意思？”切莉气鼓鼓地瞪着托马斯。

　　然而托马斯却当做没有听见，摆出一副“今天天气真不错”的表情，只把切莉气得差点“美女变恐龙”！

　　“好了，不要再闹了！我们继续赶路吧！”艾琳娜忙打圆场。她虽然是带队老师，但却很少用身份压人！

　　“老师，我们是不是应该揪出那个‘亡灵法师’啊？”一旁的所罗门突然插口道。

　　艾琳娜听此明显一愣！是啊！他们刚刚战斗了半晌，居然把召唤这些骷髅战士的亡灵法师给忘了。

　　“你知道他的藏身之处么？”艾琳娜一边问道，一边开始环顾四周，希望能发现些蛛丝马迹。

　　所罗门摇了摇头，有些无奈地道：“我与那些骷髅战士战斗的时候就一直暗暗留意着四周的一切动静，希望能够找到那个亡灵法师的藏身之处，可是那人好似很会隐藏，一点蛛丝马迹都没有！”

　　所罗门心里不得不佩服，这个亡灵法师真的不简单！（他先前一直鄙视亡灵法师，此刻略微有了些改观！）

　　“艾琳娜老师，亡灵法师召唤骷髅战士不是应该有一个作用范围吗？如果超过了这个范围就不能控制骷髅战士了，是不是这样啊？”切莉好似想到了什么，忙插口问道。

　　“恩，书上是这么说的！”艾琳娜看了切莉一眼，又道：“不过我总感觉这些骷髅战士不是受人控制，好像完全是自主行动的！”

　　我们不得不佩服，有时女人的第六感确实挺准的！

　　“这不可能吧？我怎么没有感觉到呢？”切莉一脸的不相信（她还不能算是女人，所以第六感不准，－_－|||汗！）。

　　“这是我的个人感觉，其实我自己也不相信！”艾琳娜有些自嘲地笑了笑！

　　“我记得很清楚，如果亡灵法师不控制骷髅战士，它们是不会动的！”切莉一脸肯定地道。

　　切莉是光系魔法师，她接受的课程教育涉及到了一些亡灵法师的基础知识！

　　“那艾琳娜老师，我们还要不要找那个亡灵法师了？”一旁的托马斯也耐不住，插口问道。

　　“我们还是不要找了！毕竟就算我们找到了又能怎样呢？”艾琳娜说道。

　　虽然亡灵法师这个身份被很多人所鄙视，但是只要他们没有做伤天害理的事，也不会有人闲着没事去追杀他们。正如艾琳娜所说，他们找到了又能怎样呢？

　　难道也一并将其杀了？

　　他们显然是不能这么做的，因为这个亡灵法师毕竟没有做什么坏事，只是让这些骷髅战士采集一些药草而已，并没有什么不对的地方。

　　如果要说，反而是他们几个有欠妥的地方：先是一个招呼不打就把那些骷髅战士砍翻在地；现在更绝，直接将其火化了！

　　真要是让他们找到了那个亡灵法师，没准还得给人家赔礼道歉才行！

　　如果这样，显然是会有损“家里蹲魔武学院”的声誉的！

　　托马斯想想也是这个理儿，便不再多说什么了，算是默许了他老师的这个决定！

　　“好了，我们走吧！”艾琳娜见大家都没有异议，催促了一声。

　　离开的时候，所罗门还是忍不住向身后的战场看了看，他的心里还是想知道这个亡灵法师到底是个怎样的人！（也许用不了多久，他会知道的！）

　　不理这些人离开后去了哪里，单说此时的钟神秀。

　　他现在还不知道他召唤的骷髅战士已经让人家给灭了，现在正在给罗宾上课呢！

　　由于已经找到了落脚的地方，所以钟神秀便开始着手“灵乳”的事！

　　按照钟神秀的计划，也就近一两天内就给罗宾这小妮子易经洗髓，这事已经拖了很久了，不能再拖了！

　　更何况钟神秀也想马上提升一下自己的实力，他现在已经很透彻地体会到了失去法力的不方便！如果估计不错，有了灵乳的帮助，钟神秀的灵力将会暴增，而他也有望一举炼成“玄武诀”的第一层功法。

　　突破“玄武诀”第一层功法将会给钟神秀带来众多的好处，先不谈会使他的实力骤增，单单可以运用一部分法力这一点就足以让此时的钟神秀兴奋不已了！

　　钟神秀都计划好了，等自己能够运用一部分法力了，他一定要炼制点丹药、装备啥的过过手瘾！

　　（这炼丹与制器就像是赌牌一样，一旦上了瘾，久了不摸它就会特别难受！）

　　钟神秀作为一个“鬼才”兼“研究狂人”，他早就对鼓秋各种新鲜事物上了瘾，这么久没有炼丹、制器他早就觉得手痒痒的了！

　　罗宾认真地听着钟神秀给她讲解关于“易经洗髓”时应该注意的事项，从她那闪烁着兴奋光芒的双眸中可以看出，她盼这一刻已经很久了！

　　“注意事项就这些，你一定要牢牢记住！”钟神秀再次叮嘱道。

　　罗宾重重地点了一下头：“主人，罗宾已经全部牢牢记下了！”

　　对于罗宾，钟神秀很欣慰。通过这些时日的相处，他早已经体会到罗宾真得让人很省心！

　　“今天就到这里了，明天先帮那些骷髅战士提升一下实力，然后就开始着手为你易经洗髓！”钟神秀说得很平淡，但其实他心里却是很期盼！

　　明天，也许将会是让人期待的一天！


第68章 鬼才的推理

　　次日清晨，钟神秀和罗宾两人早早就起来了，略微吃了点东西，便开始向着魔兽森林行去。

　　今天是个好日子，阳光明媚，无风无云，钟神秀此时的心情就像这天气一样，非常的好！

　　马上就要开展他的计划了，钟神秀多少还是兴奋的。而一旁的罗宾也是一脸的高兴，因为她知道她用不了多久就可以修真了，只要处理完那些骷髅战士的事，她的主人就该帮她易经洗髓了！

　　进了魔兽森林，两人就这么不紧不慢地向前走着。不过没有一会儿，钟神秀就发觉有点不对劲了！

　　此时的他竟然感觉不到那些骷髅战士的存在，宛如那些骷髅战士人间蒸发了般，他试了几次都无法得到它们的回应。

　　这到底是怎么回事？钟神秀的表情一下子变得有些严肃了，心情也开始由晴转多云了！

　　意识到可能有了什么变故，钟神秀和罗宾两人赶紧加快了脚步。

　　按照钟神秀给那些骷髅战士下达的命令，那些骷髅战士白天是应该躲在先前给它们找好的那个隐蔽处的，但是当钟神秀来到那里时，却什么也没有发现，空空如也，连一根骷髅毛都没有（呕哩～骷髅好像没有毛！呵呵～口误－_－|||）！

　　那些骷髅战士到哪里去了？

　　不仅钟神秀想知道，旁边的罗宾也是一脸的好奇。

　　钟神秀在这个隐蔽处的四周查了一下，最后他可以很确定，那些骷髅战士根本就没有回来过。也就是说，它们是在昨天晚上出去遇到了什么不可抗拒的事情，导致它们没有回来！

　　得到了这个结论，钟神秀忙对还一脸茫然的罗宾道：“走，我们到别处搜一搜！”

　　因为有“迅猛鹰”这个方便、好用的雷达，钟神秀很快就发现了一个可疑的地点。

　　带着罗宾迅速赶到可疑地点，钟神秀眉毛就是一皱！

　　但见此处，有一大片被火烧得焦黑焦黑的，地形更是发生了某种变化，看着狼藉的场面可以肯定，这里一定在不久前发生过一场战斗！

　　罗宾看着钟神秀那严肃的表情，再看看四周这一片狼藉的场景，她突然有种不好的预感！

　　钟神秀对四周的一切进行了细致的观察，随后见他弯下腰，从地上捏起一点灰，凑到鼻子处闻了闻，又握在手里细细感受了一番。

　　时间不大，钟神秀紧闭的双眼骤然睁开，嘴上更是露出一种淡淡的笑来！

　　熟悉钟神秀的人都会知道，他要是露出这种笑，那分明就是在传达一个意思：老子很生气，后果很严重！！

　　罗宾显然对钟神秀有些了解，此时乖乖地站在一旁，不敢打搅他！

　　“罗宾，不用再找了，那些骷髅战士已经让人给灭了！”

　　钟神秀的声音也是很平淡，但是他说这话时眼睛迸发出来的光芒却一点也不平淡！那是一抹不易察觉的寒光！！

　　钟神秀通过那灰的气味，以及感受到的那一丝微弱的暗黑巫力，就已肯定了这是那些骷髅战士残留下来的粉末。

　　而他之所以百分百的肯定这些骷髅战士是被人给灭的，那是因为魔兽根本就没有这么绝的！

　　先不说魔兽的攻击会不会有这种效果，在魔兽森林呆过好些日子的钟神秀知道，魔兽是不会无缘无故发动攻击的，它们发动攻击只有两个原因：一个是自卫，一个是为了生存！

　　这些骷髅战士一没有攻击力，二无法食用，试问哪个魔兽吃饱撑的会攻击它们呢？

　　即使攻击也都是警告性的，哪能做得这么绝，连一块完整的骨头都找不到！

　　听到钟神秀这话，罗宾虽然有了心里准备，但还是一惊！她也是很气愤，没有想到昨天还好好的骷髅战士，今天就变成一堆粉末了，而真正让她气愤的是，因为这个原因她的主人心情一定会很不好！

　　钟神秀此时很郁闷，没有想到自己就一个晚上没有来就发生了这种事情，这如果是巧合的话那也太巧了吧！到底是什么人做这么绝呢？这简直就是专门针对我啊！

　　难道是那个叫安吉莉亚的丫头，也只有她知道自己和这些骷髅战士的事！

　　钟神秀此时的第一个怀疑对象就是安吉莉亚，因为除了她根本就没有人知道这些骷髅战士的事。

　　不过钟神秀虽然怀疑，但却没有一口认定。他此时虽然郁闷，但却没有因此丧失理智，他的思考能力仍在！

　　为了能够知道这到底是什么人所为，钟神秀开始又一遍细致地观察起这个战场来。

　　和先前的观察不同，这次的钟神秀的注意力是查找真凶！

　　钟神秀作为一个“鬼才”，不仅因为他好研究，更是因为他的思维敏捷，往往可以通过一件微不足道的小事联想到很多事情。他的逆推逻辑思维几乎是无人能及。（如果没有这么好的脑子，他就无法搞出那么多的发明了！）

　　这时就见，钟神秀蹲了下来，好像有了什么新发现！

　　那是几组脚印，几组不注意就有可能被忽略的脚印！

　　推理一学，博大精深，往往能够通过一个微不足道的小发现得知很多事情。

　　大家不要小看这几组脚印，通过这几组脚印的大小、形状、深浅，钟神秀已经大致在头脑里勾画出了这几人的体重、身高、性别、年龄、以及职业！

　　这是三个魔法师的脚印，其中两女一男。

　　男魔法师体重大约六十公斤，身高一米七五左右，年龄大约在十八岁。

　　那两个女魔法师其中一个体重在四十公斤左右，身高在一米五四左右，年龄最多也就十六岁。而另一个体重则在四十五公斤左右，身高应该在一米六三上下，年龄应该是二十四岁左右！

　　钟神秀推论的没有错，他推出的正是托马斯、切莉和艾琳娜三人。

　　随后，钟神秀又在战场中央发现了一组脚印，此人应该是一位剑士，体重在七十公斤左右，身高在一米八零上下，年纪应该也在十八岁上下。通过脚印的深浅，钟神秀还推出了此人使用的剑，重量应该在二十五公斤左右。

　　这个人正是所罗门！

　　随着钟神秀的不断取证推理，犯罪嫌疑人的特征已经越来越清晰。

　　不过有一点钟神秀感到很奇怪，那就是从现场来看，他召唤出来的那些骷髅战士好像变得很能打，这到底是怎么回事？

　　不觉间，时间已经由清晨到了中午，而钟神秀这时也终于收手而立。

　　赫然就见，一抹不易察觉的笑出现在他的嘴角！

　　这种笑的出现，似乎在预示着某些人要倒霉了……


第69章 闭关

　　在钟神秀考察取证的时候，罗宾一直乖乖地站在一旁，说实在的，她很好奇她的主人在干什么，为什么东瞧瞧这，西瞧瞧那，好似在寻找着什么，不是说不用找了么？

　　已经心中有些谱的钟神秀看了一眼正乖乖站着的罗宾，知道她很好奇，于是忙叫来罗宾：“罗宾，你过来一下。”

　　罗宾不知钟神秀叫她干什么，但仍旧乖乖地过去了。

　　这时，钟神秀从地上捡起一块石头，一块被利刃削掉一半的石头。

　　“罗宾，你能从这上面看出什么？”钟神秀将手中的石头递给罗宾。

　　罗宾接过石头，看了又看，但是怎么看这块石头都是一块普通的石头！难道说这东西能够炼器么？

　　罗宾不明白，所以只能摇头答道：“主人，罗宾看不明白，只知道这只是一块普通的石头！”

　　钟神秀知道罗宾显然是想歪了，忙提示了一下道：“你从这块石头上能够看出什么线索？”

　　线索？罗宾头脑中立即冒出问号来。带着这个疑问，她又细细地打量起这块石头来！

　　看了半天，罗宾只看出了一点：“主人，这应该是被什么东西劈成两半的！”

　　“其他的呢？你还能看出什么？”钟神秀一脸高深地看着罗宾。

　　罗宾摇了摇头，她只能看到这个层面！

　　钟神秀暗叹一声，心说话这个小妮子要学的东西还多着呢！

　　忙从罗宾手中拿过那石头，钟神秀指着断口处道：“你说的不错，这石头是被劈成的两半，不过不是‘什么东西’而是一把剑。从这个石头的切面走向来看，这把剑应该厚2.3厘米；而从光滑度来说，可以推测出这个人的挥剑的加速度进而推出这个人的实力。这个人的实力应该在大剑师，而且是比一般的大剑师要强很多的大剑师！”

　　罗宾听着钟神秀的讲解，有些吃惊地看着那块石头。她没有想到这小小的一块石头居然能够传达出这么多的信息！不觉间，她对钟神秀更加崇拜了！

　　钟神秀明显是有心要教罗宾一些推理之法，所以又指着那片狼藉的地面问道：“罗宾，你看看，你从这上面能够看出什么信息？”

　　罗宾知道这是钟神秀在指点她，为了不让她的主人失望，她很用心地去看、去分析，可是看了半天她依旧看不出所以然来。

　　她的经验还太少了，她的思维还达不到那个程度！

　　推理一学，可不是脑子聪明记忆力强就能掌握的，它要求人的逆向思维要极强才行！

　　钟神秀呵呵一笑，再次给罗宾分析道：“你看这地势，和周围其他比较起来，显然是发生了变化。从土壤的新鲜度来看，说明这不是自然形成的，而是后期产生的，而且时间就在不久前。你想想，是什么原因可以产生这样的效果呢？”

　　钟神秀盯着罗宾没有继续说下去，她希望罗宾能够给出他后边即将说的答案。

　　罗宾愣愣地看着钟神秀，体会着他的话，不觉间她好似抓住了什么，却又说不上来。那是一种奇妙的感觉，整个大脑好似被一把钥匙打开了，豁然开朗了起来。

　　“是……魔法造成……的！？”罗宾回答的不是很肯定，底气也有些不足。

　　“没错，就是魔法造成的，而且是土系魔法！”钟神秀轻轻一笑。

　　看来罗宾果然是一个可塑之才，她现在欠缺的就是一个好的指导与大量的经验积累而已！

　　得到钟神秀这肯定的答案，罗宾也笑了，她没有想到居然被自己给猜中了，不觉间对“推理一学”产生了些许兴趣！

　　钟神秀看罗宾好像来了兴趣，似乎将先前的郁闷忘了，开始教罗宾如何观察、如何推理起来！

　　一个用心的教，一个用心的学，再加上理论联系实际，罗宾渐渐掌握了点诀窍。

　　不过虽然掌握了点，但离钟神秀的达标要求还差得很远很远呢！现在的罗宾也不过是看出一些显而易见的皮毛而已！对于更高深的东西，她还无法推理出来！

　　不过这只是暂时的，相信只要罗宾跟着钟神秀，她一定会像钟神秀一样观察缜密、思维敏捷的，当然这就是后话了！

　　时间渐渐流逝，不觉间又过去了几个时辰。

　　钟神秀见灌输给罗宾的知识也不少了，得给她一个消化的时间才行，所以便没有再讲下去。

　　“罗宾，我们该回去了。”钟神秀对着正蹲在地上细细考察的罗宾喊道。

　　罗宾“哦”了一声，站了起来，不过还是有些不舍地回头望了一眼。看来现在的她，对于推理不只是感兴趣那么简单了！

　　一路上罗宾像是在想事情似的魂不守舍地跟着钟神秀，而钟神秀却好似故意不打搅罗宾般也没有再和她说话，两人就这么默默地走回了那个新买的房子。

　　“啊，我想明白了！”刚一进门，一直思索问题的罗宾突然喊了一声。

　　钟神秀有些好笑地看着她，不知道她想到什么了这么大反应！

　　罗宾见钟神秀在看她，立即发觉了自己刚刚的失态，有些不好意思地杵在那里不知说什么好！

　　钟神秀也没有多问，而是走进房间准备午饭去了！

　　两人的午饭很简单，就是普通的米饭外加两个菜，虽然不算丰盛，但是罗宾吃得依旧津津有味！

　　饭后，在罗宾准备去洗碗筷的时候，钟神秀叫住了她。

　　“罗宾，等一下我要闭关，快则一个星期，慢则两个月！”

　　罗宾吃惊地看着钟神秀，她曾听钟神秀讲解过，对于这个“闭关”的含义她还是很清楚的！

　　罗宾有些不明白为什么她的主人会在这个时候闭关，不是应该先给她易经洗髓的么？


第70章 情动

　　其实钟神秀这个决定也是他临时更改的，因为发生了骷髅战士这件事，钟神秀知道做事不能再马虎了。

　　他说是闭关，其实是打算试一下那个“灵乳”的药效到底有多大，他现在可不想罗宾有任何的风险，万一这个“灵乳”的功效比他估计的要大很多，那不就坏了么。

　　必须亲自尝试了药效后，才能有个准确的把握，才能更好地知道应该对罗宾用多大的量！

　　罗宾虽然知道她主人闭关是好事，但她还是有些落寞。

　　这份落寞倒不是因为钟神秀没有立即给她易经洗髓，而是因为钟神秀一旦闭关，那这段时间里就剩下她一个人了，她感到相当的孤单。

　　上次钟神秀研究暗黑巫术的时候有一段时间处于昏迷状态，罗宾就感到心里空牢牢的，好似少了什么，现在钟神秀又要闭关，又要剩下她一个人，总感觉失去了主心骨！

　　“在我闭关的这段时间里，你不用守在我的身边。你可以出去随便转转，可以熟悉一下这个城镇的环境，也可以做一些你想做的事情。如果你实在不知道干什么好，就去采集草药好了！反正等我醒来的时候可能也要用！”钟神秀再次说道。

　　由于练习“玄武诀”有个特点，即使有人打扰也不会走火入魔，所以钟神秀不希望罗宾整天守在他身边，像罗宾这么大的年纪应该多见见世面才好！

　　总是闷在家里是长不大地！你看钟神秀天南地北走过很多地方，所以他比别人的见识要多很多，经验也是常人所无法比拟的！

　　“罗宾记住了！”罗宾轻声答道，语气中有些许不舍，好似要和钟神秀生离死别似的！

　　“我闭关的这些日子，你的武功也不要落下，每天至少练习几遍，温故而知新，等我醒来时是要考核你的！”钟神秀怕罗宾因为没有了自己的督促就荒废了练武所以提醒道。

　　“恩，罗宾会每天很用功练的！”罗宾露出一副坚定的表情来。

　　“太用功了也不好，欲速则不达！劳逸结合才最好！”钟神秀还真怕罗宾玩命地练功，那样对于罗宾的心性不好。

　　于是想了一下忙又说道，“这样吧，你每天早晨和晚上各练三遍我交给你的所有武功，其他的时间不可以再练了，你可以做一些你想做的事情。”

　　罗宾只是轻轻地点头，她最想做的事情就是这么一直守候在钟神秀的身边。但是钟神秀却偏不让她这么做！

　　钟神秀像是猜透她的心思般，再次强调道：“记住，不要老是守在我的身边，这样你是永远也长不大的！你必须学会成熟，学会独当一面！”

　　罗宾的娇躯一颤，不知她此时在想什么，只是见她轻轻地点了一下头，露出一副坚定的表情来！

　　也许钟神秀的话拨动了她心中的某根弦！

　　钟神秀见该嘱咐的东西都对罗宾说了，也就开始忙活他闭关的事情来。

　　钟神秀闭关的准备很简单，就是在内室里摆了一个隔音阵，然后取出“灵乳”，小心翼翼地饮用一滴。

　　“灵乳”不愧是天才地宝之精华，入口即化，一股轻灵之感瞬间游遍全身，灵识更是好似被一股力量撞开了！

　　虽然仅只是一滴“灵乳”，但是正如钟神秀所料想的那样，它其中蕴含的灵力却是巨大的！这种巨大在钟神秀的体内体现的越来越明显，宛如万马奔腾，蛟龙翻海般！

　　钟神秀不敢再耽搁，否则饶是他智谋无双，也必定会落个爆体而亡的下场！立即盘膝坐下，闭目调息，运转“玄武诀”，引导那股力量沿着周身大穴旋转，最后让其归入丹田！

　　看着钟神秀渐渐进入了入定的状态，罗宾的眼中露出一丝复杂的神情。

　　她真的不知道在没有钟神秀陪伴的日子里自己该干些什么，她的存在似乎就是为了钟神秀，突然间让她独立了，她反而有些茫然了！

　　将碗筷都收拾好后，罗宾愣愣地看着入定中的钟神秀。

　　她不知道这次她的主人要多久才会醒来，更不知道自己接下来应该做些什么，她已经习惯了跟着钟神秀左右，已经习惯了什么事都让她的主人安排。

　　望着钟神秀那俊俏的小脸，罗宾渐渐悬入了遐想……

　　她想起了她与钟神秀刚见面的时候。那时候她的心是那么的孤单，宛如黑暗大海中的一叶孤舟！就在她在痛苦中煎熬时，钟神秀出现了，并且帮助了她。她当时也不知道自己为什么会突然拽住钟神秀的衣服，行动好似不受自己的支配，那好似是一种潜意识中的冲动！

　　也许这就是一种上天注定的缘分，但是罗宾此时还体会不到这一点！

　　随后，罗宾又想到了跟着钟神秀的快乐生活。两人一起搭小屋，一起编制鱼篓和虾篓，一起去采购货物，一起忙活做饭，一起……有太多太多美好的回忆了。罗宾现在想起，心中还会泛起当时的那种暖融融的感觉！

　　接着，罗宾又想到了跟着钟神秀学本领的那段日子。在那段日子里，虽然真的很苦也很累，但是罗宾的心是甜的，她在追赶着钟神秀的背影，她要成为一个可以帮助她主人的人，而绝不是一个累赘！

　　随后，罗宾又想起了和钟神秀一起旅行的这些日子。两个幼小的身躯穿梭在山林之间，居然感觉不到一丝孤独和害怕，反而却有着“灵魂放飞，心灵洗礼”的感觉。罗宾又学到了很多不曾知道的知识，更是见到了好多以前不曾见过的魔兽！

　　……

　　罗宾的头脑中不断回想着她和钟神秀一起生活的点点滴滴，每一个画面都是一个值得典藏的记忆！

　　直到这一刻，罗宾略微有些体会到了，她可以没有一切，但是绝不可以没有她的主人！

　　她，已经离不开她的主人了！

　　此时，罗宾心中暗暗做了个决定！

　　没有人知道她这个决定是什么，只是看到她如雨后彩虹般笑了。这是发自内心最深处的微笑，世间的任何事物与之相比都会黯然失色！

　　罗宾，终于渐渐懂得她的心了！

　　罗宾，终于开始试着长大了！


第71章 安吉莉亚撞上所罗门

　　天际边那抹不肯逝去的晚霞宛如少女羞红的脸，让人视之心驰神往！

　　安吉莉亚自从那日与钟神秀和罗宾两人分别后，脑子里一直琢磨着钟神秀对她说过的那两句话：

　　“练剑在心不在形！”、“可以练习一下双手剑！”

　　这两句话到底是什么含义呢？安吉莉亚思索了好久，好似抓住了什么，但是又是那么的模糊，让人患得患失难以言语！

　　在心不在形，可是要怎样做呢？

　　练双手剑，又要怎么练呢？

　　安吉莉亚感到非常的困惑，难道这全要自己去摸索？

　　要是那个小男孩儿能够将话说得再完整些就好了！安吉莉亚在心中如此想着。

　　像往常一样，她依旧下了课就选择在魔兽森林里练剑，这里不但环境好，氛围也不错。

　　在这里，安吉莉亚必须要时刻保持着对四周的警惕，因为不知什么时候就有可能从哪里窜出一只魔兽来！低级魔兽虽然实力不怎么样，但是架不住明枪易躲暗箭难防！

　　安吉莉亚就是喜欢在这种紧张的氛围中练剑，因为这样可以让她的注意力高度的集中，更是可以激发她的潜质！

　　可能是对于钟神秀的话真的很在意，安吉莉亚居然真的用起了双手剑，可是她使用起来却是相当的蹩手！

　　练了一会儿，安吉莉亚感到自己非但没有变强，反而变得越来越笨拙了。这令她不禁产生怀疑，自己真的适合练习双手剑么？

　　在这个世界里，不是没有人使用过双手剑，只是少的可怜，就像女士当剑士一样！

　　安吉莉亚有些失望地看了看自己的左手，这只手握着剑后就仿佛不再是自己的了，竟然不受自己的控制！

　　叹了一口气，安吉莉亚把左手剑放在了一边，开始专心致志地练习起单手剑来！

　　不过不知道为什么，每当她练到高潮的时候，头脑里就会出现罗宾的身影，更是有个声音在头脑里不断徘徊：

　　如果是她，她该如何出这一剑？

　　这种感觉就像着了魔一样，让人欲罢不能！

　　就在安吉莉亚一边练剑，一边回忆着罗宾使用过的剑法时，她突然产生了某种警觉，不觉间呵斥道：“谁？出来！”

　　安吉莉亚双眼如炬地盯着一处灌木丛，手中的剑更是被她握得紧紧的。可以肯定，如果来者再不现身，她绝对会毫不犹豫地杀过去！

　　随着安吉莉亚的话落，果然从灌木丛中走出一个人来。而这个人我们竟然还见过，赫然正是那晚将钟神秀的骷髅战士砍翻好几次的所罗门！

　　所罗门由于对那个亡灵法师一直很在意，所以趁着同伴们没有注意就偷偷地跑了出来，打算到魔兽森林里碰碰运气，看看能不能碰上召唤那些骷髅战士的亡灵法师！

　　不过转了半天亡灵法师没有碰到，却让他远远看见了练剑的安吉莉亚。

　　所罗门也是个剑士，而且是一个实力不俗的剑士，他通过安吉莉亚的动作就已经看出了对方的实力绝对不低。

　　令所罗门震惊的是，有着这样实力的剑士居然会是个女的！

　　女人练剑所罗门不是没有见过，但那些大都是魔武双修者，而且练剑也只是停留在某个阶段，根本就无法与眼前的安吉莉亚相比。

　　所罗门可以肯定，这个女的绝对有练剑的天分，从她那流畅迅猛的挥剑动作就可以看出这一点。

　　带着一丝激动，也带着一丝好奇，所罗门打算走近瞧瞧这位练剑的女子到底长得怎么样，是哪个学校的学生。

　　可是令所罗门相当的郁闷的是，他才刚刚接近，还没有细瞧，就被安吉莉亚给发现了！

　　虽然在实力方面所罗门自信比安吉莉亚强很多，但是在洞察力方面他知道自己确实不如眼前这个女子！

　　说实话，至今为止能够接近安吉莉亚附近而不被她发现的也就钟神秀和罗宾两个人。

　　见出来的是一个陌生的人，安吉莉亚明显一愣，她起初还以为又是钟神秀和罗宾呢！

　　“你是什么人，为什么鬼鬼祟祟的躲在四周？”安吉莉亚语气还算和气地问道。

　　这要是没有遇见钟神秀和罗宾两人以前，安吉莉亚才懒得和陌生人罗嗦呢！要么将来人赶跑，要么自己另选个地方！

　　所罗门有些尴尬，被一个漂亮的女生如此质问，他还是头一次。

　　“我其实只是路过！”所罗门不知道怎么说，所以胡乱找了个说辞！

　　安吉莉亚又打量了所罗门一番，从对方的装束来看，显然也是个剑士。她对于男剑士没有多少好感，如果对方是个女剑士她或许还会聊上两句！

　　“那你可以过去了！”安吉莉亚有些平淡地道。让人很难从她的语气中猜到她到底在想些什么。

　　但是所罗门却没有动，反而打量起安吉莉亚来！

　　安吉莉亚讨厌这种被人打量的眼神，见对方没有走的意思，她便捡起放在一边的左手剑，想另找地方！

　　“喂，你别走，等一等！”所罗门喊道。

　　安吉莉亚驻步，冷冷地看着所罗门，语气也开始转冷：“你有什么事？”

　　“要不要切磋一下？”所罗门询问道。

　　和他同行的几人都是魔法师，他想和人切磋都不行。本以为到了艾琳娜老师的家，她的弟弟听说是个剑士，可以陪他好好切磋一下，可是谁承想，这两天托马斯刚好要补课，没有回来！

　　说实话，所罗门早就想找个同行切磋切磋了！

　　“没有兴趣！”没有想到安吉莉亚却一口回绝了！

　　“我们点到为止，没准我还可以指点你一下呢！”所罗门再次说道。

　　可是安吉莉亚在听到这句话后，眼神变得更冷了，她最讨厌男剑士自以为是的样子了！

　　所罗门也发现了安吉莉亚眼神中的不善，就在他以为安吉莉亚要发怒的时候，突然发现安吉莉亚的眼神又变了，由冰冷变得好像不可思议。

　　所罗门被搞得晕头转向的，不知道安吉莉亚为什么转变得怎么这么大。就在他困惑的时候，安吉莉亚说话了。

　　“你想切磋是么？你要是真有胆量就去找她切磋好了！”安吉莉亚说着用手一指远方。

　　顺着安吉莉亚的手指望去，正有一个娇小的身影在向这里走来。不是别人，正是罗宾！


第72章 冰冷的眼神

　　所罗门这时也看见了罗宾，竟然是个小孩儿！他以为自己听错了，忙转身向安吉莉亚投去疑惑的眼神。

　　“你让我和她切磋？”所罗门惊疑地询问道。

　　一声冷笑从安吉莉亚嘴中发出：“对，就是她！”

　　安吉莉亚坚信，这个小女孩儿，也就是罗宾，绝对能够为她们女人赢得尊严！

　　谁说女子不如男？安吉莉亚就是要让这个有点狂傲的家伙知道，在她们女人圈里，也有让人肝颤的高手！！

　　“你没有开玩笑吧？竟然让我和一个小孩儿切磋！”所罗门瞪大了眼睛，实在不懂眼前这个女人到底再打什么鬼主意！

　　“听你的口气好像很瞧不起小孩儿是么？”安吉莉亚冷冷地反问道。

　　自从见识过钟神秀和罗宾两人的实力后，安吉莉亚的人生观和世界观早就发生了改变。如若是以前，她也会轻视小孩儿，也会认为小孩儿是柔弱的象征。但是现在她不了，她已经完全不敢再轻视小孩儿了，因为钟神秀和罗宾的身影已经在她的心灵深处烙上了不可磨灭的印记！

　　小孩儿真的很牛B！

　　见所罗门没有回答，安吉莉亚又道：“和她切磋后，你就会知道你是多么的渺小与无知！”

　　虽然安吉莉亚暂时还无法用她的手证明女剑士可以强过男剑士，但是眼前的这个小女孩儿——罗宾，绝对可以！

　　安吉莉亚也不知道为什么，她此时见到罗宾的身影是那样的开心。好似是上天的特意安排，罗宾的出现正迎合了她的心声！

　　而事实上这哪里是上天的安排，纯粹是一种巧合！

　　自钟神秀闭关入定了以后，罗宾实在不知道自己应该干些什么。这么突然之间她就要一个人单独行动了，她还有些不习惯！不过还好，钟神秀入定之前，曾跟她说过，如果实在没有事做，就去采采药。

　　罗宾一想反正自己也不知道该干些什么，还不如采采药，既可以巩固一下关于药材的知识，又可以帮助主人囤积一些奇珍异草！所以，罗宾便到魔兽森林里采起药来。

　　她出来已经有三四个时辰了，这时天色也渐渐暗去，所以她便决定打道回府，没有承想世间会有这么巧的事，偏偏在她回去的路上碰到了正在争执中的安吉莉亚和所罗门！

　　所罗门越来越搞不懂眼前这个女人了，从这个女人那认真的表情来看，她好像不是在开玩笑。

　　可是让我和一个奶牙没有张齐的小丫头切磋，这不是让别人笑掉大牙吗？让我哄着她玩玩还差不多！所罗门实在难以接受安吉莉亚的这个建议。

　　安吉莉亚眼睛紧紧地盯着罗宾，这个幼小的身躯不知在她的脑海里浮现过多少次！见到这个身影，宛如灵魂又沉浸在了那死神降临的霸气中！

　　那种感觉有紧张、有兴奋，更有一种说不出的悸动！

　　“喂，你让我跟她切磋总该告诉我她叫什么吧？”所罗门看着一脸认真的安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚看了所罗门一眼，没有理他。一是因为她也不知道罗宾的真实姓名，二是因为此时罗宾已经走了过来。

　　罗宾也早就注意到了安吉莉亚和所罗门两人，但是她一点也没有放在心上，宛如根本就没有见到这两个人般继续向前走着！

　　“喂，小妹妹，你停一下，大哥哥有事情要问你！”就在罗宾要经过所罗门身边的时候，所罗门突然拦住了她。

　　罗宾用比安吉莉亚冷上十倍的眼神看着这个挡住她去路的人，没有开口，不过那眼神却已经很明确地表达出了她的意思，那就是“你要干什么？”。

　　安吉莉亚本来正在纳闷罗宾身边的那个小男孩儿跑到哪里去了，这时突然见所罗门拦住了罗宾的去路，她的心没来由地就是一紧，异常紧张地盯着罗宾。

　　“小妹妹，你叫什么啊？”所罗门想先跟罗宾客套客套。

　　然而罗宾根本就不吃这套，眼神依旧那么冰冷地看着他！

　　所罗门傻乎乎地还以为自己吓到罗宾了，忙说道：“小妹妹，你不要害怕，大哥哥我不是坏人！”

　　罗宾依旧沉默，眼神依旧冰冷！

　　安吉莉亚简直对所罗门有些无语了，没有想到自己刚刚说的那一番气话他却好似当真了，难道他真的想和这个小女孩儿切磋？

　　安吉莉亚此时真的很紧张，她虽然对所罗门没有什么好感，但还不至于让他去送死。安吉莉亚心里非常有数，无论所罗门有多强，他在罗宾的手里只有惨败这一个结果！

　　所罗门有些气苦，心里话，这个地区的雌性怎么这么难相处啊！

　　“小妹妹，你……”所罗门的话还没有说完，却被一个冰冷的声音给打断了。

　　“让开！”

　　虽然就两个字，传达的意思却是再明确不过，罗宾的眼神之中好似有了一丝不耐烦！

　　所罗门仍旧傻乎乎地站在那里，他显然被罗宾突然说出的这两个字给搞蒙了，没有想到这个小女孩儿年纪不大，说起话里却是这么的拽！

　　所罗门是什么人，他在“家里蹲魔武学院”那也算是有一号的！平日里他一向的轻狂，今天也就是身处异地，又是对着两位女士，不然他才不会有这样的态度呢！

　　可令他没有想到的是，这里的女性一个比一个牛！

　　所罗门倔脾气要是上来，还真是什么也不顾了，他倒真想看看自己要是不让开，这个小女孩儿到底能够将他怎样，难道还能将他吃了不成？

　　于是，所罗门就这么和罗宾对视着，一副“我就站这儿，你想怎么着”的表情！

　　罗宾显然觉察出了所罗门没有让开的意思，眼神变得愈加冰冷了！

　　一旁的安吉莉亚她可是一直在细心观察着罗宾的一举一动，此时见到罗宾的表情骤然一变，她的心猛地“咯噔”一下。

　　安吉莉亚对于罗宾的这个眼神再熟悉不过了，那日罗宾屠宰那些“双斧头佣兵团”时，就是这种冰冷到极点的眼神。

　　安吉莉亚也不知道哪里来的勇气和动力，一个箭步冲过来打算拉开挡路的所罗门。

　　但是，她还是慢了一步，因为罗宾动了！


第73章 交谈

　　然而令所有人跌破眼镜的是，罗宾并不是对所罗门采取了什么打击报复，而是向旁边一跨，竟是从所罗门的旁边绕开了！

　　这到底是怎么回事？

　　罗宾的这个举动显然让安吉莉亚大为吃惊，她没有想到有着牛X实力的罗宾居然会主动让步，这还是先前见到的那个“舍我其谁”的小女孩儿吗？

　　为什么会这样？安吉莉亚实在是搞不清原因。

　　而所罗门也有些意外，他没有想到罗宾这么好对付，只要自己强硬一些她就没辙了！

　　其实今天也就是所罗门命好，不然你让他挡住钟神秀的去路试试，罗宾不将他踢成一颗流星才怪呢！

　　对于罗宾来说，这种小事她是可以忍受的，她不愿意为她的主人填麻烦！而且这也不是什么大不了的事情！

　　“这个小女孩儿真有意思！”所罗门对着刚刚冲过来却愣在原地的安吉莉亚说道。

　　安吉莉亚像看白痴一样看了他一眼道：“你真的很走运！”

　　所罗门不知道她这句话是什么意思，刚想问个究竟，可是这时的安吉莉亚已经离开了，竟是追着罗宾离去的身影跟着走了！

　　“真是奇怪的姐妹组合！”望着远去的安吉莉亚和罗宾，所罗门心中如此想着。

　　※※※

　　却说此时的安吉莉亚，她自己都不知道这是怎么了，为什么自己会这么执着，为什么当再次见到这个小女孩儿时依旧会心跳如鼓？

　　赫然就见，罗宾在前面不缓不慢地走着，而安吉莉亚则在后面保持一定距离地跟着。

　　不是安吉莉亚不长记性，而实在是她控制不了她此刻的心！

　　前面好似有个胡同，罗宾一拐弯进了胡同。

　　眼见没有了罗宾的身影，安吉莉亚顿时一急，急忙快走了几步，但是当她走到胡同路口的时候，她整个人僵立在了那里。

　　罗宾竟然就站在离她不足两米的距离两眼直直地看着她！

　　没来由地，安吉莉亚的心跳加快了许多，有些紧张地看着罗宾这个比自己小好多的小女孩儿，一时间竟不知道说什么好！

　　就这样两个人谁也没有说话，但是眼睛却谁也没有移开。如果是一男一女对视或许还能让人理解，但是两个女性这样就有点让人感到怪异了。

　　“你跟着我干什么？”罗宾骤然开口，声音虽不是冰冷，却是很淡漠。

　　在安吉莉亚刚跟着她时，罗宾就发现了，如果连这她都发现不了那就白跟钟神秀混这么些日子了。但是如果换过个，换成罗宾跟着安吉莉亚的话，那结果就不一样了。

　　这就是实力的差距，实力的差距将直接导致结果的不同！

　　考虑到安吉莉亚可能只是和自己顺路，所以罗宾起初并没有太在意，但是渐渐的，罗宾就发现安吉莉亚明显的是在跟着自己，所以才有了刚刚的那一问。

　　见罗宾发问，安吉莉亚吱吱呜呜了半天竟然不知道怎么回答。

　　她也不知道自己这是怎么了，平日里挺镇静的一个人啊，为什么一到这个小女孩儿面前就完全不在状态了？

　　安吉莉亚本也想像刚刚的所罗门那样找个借口说是路过，但是她不能这么做，因为她知道这个借口有多么的囧，绝对连小孩儿都能识破这是个借口！

　　罗宾眼睛直视着安吉莉亚，仿佛能够直接看到对方的灵魂，给安吉莉亚造成了很大的心里压力！

　　“你可……不可以教我剑法？”安吉莉亚鼓起了生平最大的勇气忐忑地问道。

　　“不可以！”罗宾回答的异常的爽快，直接将安吉莉亚的希望浇得拔凉拔凉的！

　　安吉莉亚立即露出一副无比失望的表情来，虽然她也想让自己装得无所谓，但是此时的她办不到！

　　可能觉得安吉莉亚这个人还不错，而更重要的一点是钟神秀先前曾经和她说过话，所以罗宾对她表现的还算友好。

　　见她一脸的失望，罗宾居然破天荒地还跟她解释了下原因：“我没有我主人的允许，不能教任何人剑法！”

　　安吉莉亚显然也没有料到罗宾会对她解释，有些发愣地看着罗宾。在她的眼里，罗宾是一个冷静、不喜多言的小女孩儿，怎么也没有想到她竟会为了自己而解释。

　　不知为何，安吉莉亚此时的心里竟不再那么难受了，而且也不再那么紧张了，因为她发现眼前这个小女孩儿并不像表面的那样冰冷！

　　“你的主人是谁？我可以见见他么？”安吉莉亚虽然心里有了那么一丝答案，但她还是想从罗宾的口中证实一下。

　　“我主人你见过。”罗宾依旧平淡的道。

　　她今天的心情真的很不错，居然还会和安吉莉亚说这么多的话，如果是平时她，早就转身离开了。

　　由此再次证明了，罗宾那颗懵懂的心已经开始发芽了！

　　“是你旁边的那个男孩儿么？”安吉莉亚有点明知故问的意味，而且为了怕罗宾生气，还故意没有加上那个“小”字。

　　罗宾没有回答，只是轻轻地点了一下头。

　　安吉莉亚好似越来越不紧张了，状态好似也找了回来，又问道：“对了，今天怎么就你一个人？”

　　“我的主人在闭关。”罗宾倒是没有隐瞒。

　　“闭关？”安吉莉亚显然没有听过这个词，所以无法理解。

　　罗宾并没有打算给她解释，只是说了句：“和你说了你也不会明白。”

　　安吉莉亚“哦”了一声，没有再追问这个问题，而是话题一转问道：“我能问问你为什么会这么厉害么？你的剑法都是跟谁学的啊？”

　　罗宾看似表情没有什么变化，但是她的眼神中却闪过一丝自豪。

　　“如果你要是跟了我主人，你也会像我一样厉害！”罗宾很自豪地道。对于她来讲，钟神秀就是她的自豪与骄傲！同时，更是她的全部！！

　　安吉莉亚明显一愣，罗宾这话说得有些含糊，难道说她的一身本领都是那个小男孩儿教的？

　　这怎么可能？！那个小男孩儿不是一个亡灵法师么？


第74章 离奇之事

　　安吉莉亚实在是不敢相信，所以忍不住再问道：“你是说你的剑法是你的主人教的？”

　　“我的本领全都是我主人教的！”罗宾也不隐瞒。这是她的骄傲，她无需隐瞒！

　　天啊，这竟是真的？！

　　震惊，如万仞高山中的雪崩，淹没了一切的生灵！

　　安吉莉亚震惊的表情好似给了罗宾很大的满足。没有比别人说她的主人厉害更让罗宾感到高兴的了！

　　安吉莉亚愣了半天都没有恢复过来，她实在是无法接受一个那么厉害的亡灵法师竟然还会如此厉害的剑法。

　　更无法接受的是：同样是一个小孩，却能把罗宾教得这么厉害！

　　罗宾这个小妮子好像诚心使坏，人家安吉莉亚明明就够受打击的了，她却依旧火上浇油地道：“我其实一点也不厉害，真正厉害的是我主人。我的主人徒手一招就能将我打败！”

　　徒手一招？？？

　　安吉莉亚如同机器人般扭头看向罗宾，眼睛睁得老大老大，脑子里开始幻想着罗宾那迅猛的剑法在那个小男孩儿徒手一招下落败的情景！

　　这不可能，这绝对不可能！无论安吉莉亚怎么幻想都觉得这件事太危言耸听了！

　　如果不是亲眼见到，打死她，安吉莉亚也无法接受这个事实！

　　让她接受罗宾的剑法是钟神秀教的就已经是她的极限了，你再告诉她钟神秀徒手就能将罗宾打败，而且还一招，她如果还能接受那绝度会崩溃的！

　　罗宾人虽小，但却很聪明，知道此时的安吉莉亚不信，但也不想多解释，只是道：“我的主人不是普通人！”

　　罗宾说得没错，她的主人确实不是普通人，那可是从别的世界穿越而来的鬼才啊！

　　原本还在震撼中的安吉莉亚随即被罗宾下面说的这句话又给震醒了。

　　“你想变强是么？”罗宾上下打量了一番一身性感的安吉莉亚，接着道，“也不是不能！”

　　安吉莉亚先是一愣，随即就是一喜，几乎是连想都没想，脱口就问道：“真的么？”

　　安吉莉亚为了能够使自己的实力变强可以说是尝试了各种方法，吃尽了各种苦头，但是收到的效果却并不怎么理想。她知道这样的自己，在今年的“学院排名赛”中依旧是赢不了劳伦特的！

　　安吉莉亚真的很不甘心，很不甘心自己会连续两年输给同一个人。她可以允许自己没有别人强，但是却无法接受自己一而再、再而三地败给同一个人！

　　“你那么想变强么？”罗宾没有接着她的话说，而是又问了一个问题。

　　“是！”安吉莉亚很坚定地答道。那双散发着光芒的双眸是不会骗人的！

　　“为了变强你什么苦都愿意吃么？”罗宾盯着安吉莉亚那坚定的表情有一会儿后，才再次问道。

　　她从安吉莉亚的表情里面，居然看见了自己的影子。自己为了能够帮助他的主人，为了不成为累赘，也曾为变强而如此坚定过！

　　女人，似乎与生俱来就有惺惺相惜的情感，罗宾居然萌生起了要帮助安吉莉亚的想法！

　　“我愿意！”安吉莉亚更加坚定地道，“只要能够变强，什么苦我都愿意吃！”

　　罗宾的情绪好似受到了安吉莉亚的影响，严肃而认真地道：“我虽然不能教你剑法，但是我想让你变强一点还是可以的！”

　　安吉莉亚的眼睛一亮，因为她从罗宾的话中已经听出了希望。罗宾的实力她是见过的，有这种高人的帮助，想不进步都难！

　　安吉莉亚没有说话，因为她知道罗宾一定还有下文。果然，罗宾沉默了一下下后，再次道：“明天早上五点，你在魔兽森林刚刚的那个地方等我，过时不候！”

　　安吉莉亚的眼睛又亮了几分，强忍着心中的激动，询问道：“我需要带什么东西么？”

　　“不需要，人来了就行！”罗宾淡淡地道，随即话锋一转又道，“不要再跟着我了，我不希望别人打搅我主人！”

　　“对不起！”安吉莉亚居然给罗宾道了个歉。

　　罗宾没有再说什么，走了！原地留下了还在为这次不可思议的谈话而回味着的安吉莉亚！

　　※※※

　　却说此时入定中的钟神秀。

　　此时的他，只感到浑身上下澎湃着用不尽的灵力。那种强大的冲击，直直撞击着他的灵魂，让他有种晕眩的感觉。还好钟神秀练得是“玄武诀”，第一层功法讲究的是对精神力的淬炼，不然此时的他一定会昏迷不醒的！

　　虽然“灵乳”蕴含的灵力强大的有些出乎钟神秀的意料，但是却不用担心钟神秀会因此而爆体而亡。

　　因为即使钟神秀无法吸收炼化这些灵力，也能通过特殊的方法将其排出体外。

　　就在钟神秀不敢有一丝放松、认真地吸收、炼化着这股灵力时，一个怪异的现象突然出现了！

　　此时钟神秀的头脑中竟然再次出现了上次那种幻境！

　　在一个白茫茫的世界里，漫天飞舞着各式各样的咒印，每个咒印似乎都在向他传达着某种含义，随着没一秒的变革，这些咒印也在发生着改变。望着这些咒印，钟神秀就有一种置身于天地间的感觉。

　　这种感觉真的很奇怪，宛如自己融入到了自然界，再也不分彼此！

　　更让钟神秀想不通的是，他此时明明很清醒，却感觉不到身体的存在！

　　他明明是在炼化“灵乳”的灵力，但是奇怪的是，此时的他竟然感觉不到“灵乳”的灵力，但却可以清晰地看见！

　　（问世间“离奇”为何物？莫过于此！）

　　看着那些“灵乳”的灵力散发着淡淡白光，顺着分支流向周身的每个大穴。

　　看着那如湖面一样的灵力全部聚集在丹田中无风旋转，饶是钟神秀也有些大脑短路了。

　　因为这个现象说明了一件事情，那就是他竟然已经炼化了“灵乳”所有的灵力！

　　这怎么可能，明明刚刚入定没有多久，怎么可能就把所有的灵力炼化了呢？

　　还没容等钟神秀思考，又一件离奇的事情发生了……


第75章 精神波

　　钟神秀眼前的场景一变，脑海中出现了无数根做着不规则运动的七彩光线，每一根光线宛如一个宗师在演练着什么功法，飘渺中带着神奇！

　　不觉间，钟神秀完全被这些诡异的光线给吸引住了。虽然这样的幻境先前也曾出现过，但是钟神秀可以很肯定地说：它们完全不同，那是形似而神不似！

　　这到底是怎么回事？

　　为什么我的脑海里会再次出现这种幻境，它们到底和我有什么关系？到底想要告诉我什么？

　　带着重重疑问，钟神秀继续观察着光线的变化，反正他现在闲着也是闲着。

　　随着他注意力的越来越集中，他的灵识也骤然变得越来越清晰，好似周围的一切都在他的掌握之中！

　　这种感觉钟神秀以前曾有过，那是元神出窍时才会有这种感觉，可是为什么现在会……

　　钟神秀还没有弄明白怎么回事，却看到了外出的罗宾回来了。虽然罗宾此时的表情很平静，但她眼神中的欢喜之情却瞒不住此时的钟神秀。

　　罗宾碰到什么好事了，怎么这么开心？钟神秀感到很好奇。不过由于他现在还在入定中，而且还不能说话，所以只好将这个疑问压下。

　　又见罗宾轻手轻脚地来到自己的旁边，观察了好一会儿，然后才有些失望地准备晚饭去了！

　　罗宾的眼神给钟神秀的感觉是，这个小妮子好像成熟了一点！

　　钟神秀感到好奇怪，怎么一天之间罗宾就好像长大了呢？难道让她单独行动是正确的选择？

　　对于此，钟神秀实在是搞不懂！别看他研究稀奇东西无数，但是对于女人却从来不曾涉及过！

　　把注意力从罗宾的身上移开，钟神秀的灵识开始向屋外探去。

　　不探不知道，一探吓一跳！钟神秀发现自己竟然可以清晰地看到大街上过往的行人，清晰的甚至可以看清每个人的毛发！而最神奇的是，这种看到不是单个的，而是集体的。大街上所有人的一举一动全部尽收钟神秀眼底！

　　这简直比摄像头还牛X啊！摄像头还得来回旋转才可以捕获更多的图像呢，而且往往还会留有死角！

　　这到底是怎么回事？明明我没有元神出窍，为什么会看得如此清晰？

　　这一下钟神秀再次迷惑了，他不能理解此时的自己不但可以一心多用，竟然还可以只通过意念就能够清晰地观察外面的情况！

　　这实在是太离奇了，为什么好端端的入定会出现这么离奇的事呢？

　　难道是这光线的作用？钟神秀骤然想到，不觉间对这些七彩光线更加好奇了！

　　迷人的光线，好似人体内的脉络一般虽是错综复杂，却又井然有序。天、地、人、神、鬼，似乎在这一刻被这光线穿在了一起，让它们有了某种联系。

　　这是一种顿悟，一种对于自然万物、宇宙洪荒的顿悟！

　　这种玄妙的感觉实在太神奇了，神奇得让人欲罢不能！

　　随着注意力的不断凝聚，这种感觉愈加清晰，宛如伸伸手就能碰触到。而让钟神秀感到狂喜的是，他好似又抓住了某种灵感，又摸到了某种真谛！

　　难道这次钟神秀又要创造出什么新鲜玩意不成？

　　顾不上考虑这到底是怎么回事，钟神秀赶忙将全部心神用在体会和领悟这种真谛上。对于这种可遇不可求的顿悟，钟神秀知道它们是多么的珍贵！

　　时间在一点点过去，繁星已经将夜幕点缀的绚烂美丽！

　　此时的罗宾已经睡去，脸上还挂着一丝淡淡的笑意，也许在梦中她正在与她的主人创造神奇！

　　钟神秀此时的表情很平静，看不出一丝的变化，然而他的身心却正沉浸在感悟那种玄妙的激情中。

　　说来也真是让人惊奇，本来钟神秀是要炼化“灵乳”灵力的，但此刻目的已经发生了变化（那“灵乳”的灵力早就被钟神秀给炼化了），他现在竟然改为了体悟那种玄妙的感觉！

　　这难道是……？钟神秀似乎是想到了什么，内心竟然忍不住激动了起来！

　　这种种的变化难道都是源自从魔宗敲诈过来的秘笈？

　　没错，这个可能性很大！

　　钟神秀清晰地记得，因为解开这个秘笈的缘故，他穿越到了异界；还是因为这秘笈的缘故，他开始出现了这种奇妙的幻境，如果这一切与那秘笈无关纯粹都是一种巧合的话，那也太巧了！

　　骤然间，钟神秀笑了。

　　他感觉到自己得到了一个了不得的东西。虽然还不知道这幻境到底是什么，但是可以肯定它们真的很神奇，可以如同一把钥匙般不断为钟神秀打开灵感的大门！

　　而且，此时的钟神秀终于明白他为什么可以一心二用，为什么元神不出窍就可以清晰地看到外面的情景了！

　　究其原因，赫然竟是他的精神力升级质变了！

　　以前的钟神秀的精神力只是局限在他头脑中，但是现在不一样了，现在钟神秀可以通过意念，将精神力外放出去。

　　如果硬要描述一下的话，此时钟神秀的精神力已经不能再称之为精神力了，它们已经进化成了“精神波”！

　　钟神秀淡然一笑，也没有料到这次入定居然会有如此意外的收获，居然让他又打开了一个新的研究领域！

　　虽然对于这种波感还不是太熟悉，但是钟神秀非常有信心对它们进行开发再创造。

　　他是谁啊？他可是研究各种稀奇玩意的“鬼才”啊！

　　时间匆匆而过，一夜转眼过去。

　　不说钟神秀如何忘我地领悟着灵感，单说罗宾。

　　罗宾起的很早，略微洗漱了一下，便向着和安吉莉亚约定的地点——魔兽森林行去！

　　与罗宾相比，安吉莉亚要兴奋多了，几乎是一个晚上都没有睡，早早地等候在了约定的地点！

　　为了这次约定，安吉莉亚更是难得的居然做好了旷课的准备！

　　在焦急的等待中，终于远远望见了罗宾那幼小的身影，安吉莉亚没来由地心跳又加快了许多，呼吸也有些急促了！

　　虽然不知道接下来罗宾将如何调教自己，但安吉莉亚却是一脸的期待！


第76章 另类PK

　　安吉莉亚赶忙迎了上去，可是真走到罗宾近前时，她却不知道该说些什么，一副很局促的样子。

　　罗宾看了她一眼，然后扫视了一下四周，随即说道：“我们开始吧！”

　　呕哩～

　　安吉莉亚显然就是一愣，完全没有转过弯来，她完全没明白罗宾这个“开始”是什么意思。

　　见安吉莉亚一动不动地傻站着，罗宾补充道：“拔出你的剑！”

　　安吉莉亚依言抽出了腰间的长剑，但是依旧不知道接下来该干什么。心中甚至还美滋滋地想到：难道说她要手把手教自己剑法？

　　“我时间有限，不要浪费我的时间，开始吧！”罗宾负手而立，一副泰山压顶而不惊的表情。

　　跟着钟神秀长了，居然连钟神秀的口头禅都学会了。哎～真不知罗宾以后长大了，性格是不是也会跟钟神秀一样？

　　安吉莉亚还是傻傻的，完全被罗宾给搞蒙了，不知这个“开始”是不是叫自己先比划一下子，然后罗宾从旁指点。

　　可能就是这个意思吧！

　　想此，安吉莉亚就要舞一段剑法让罗宾看看，不过没有想到罗宾再次说话了。

　　“你可以进攻我了！”

　　什么？？

　　这一次安吉莉亚虽然是听明白了，却是不敢相信。让她去进攻罗宾，笑话，借她一个胆她也不敢啊！实力的悬殊可是在那里摆着呢，更何况安吉莉亚是见过罗宾的雌威的！

　　“你叫我进攻你？”安吉莉亚呆呆地问道，以为是自己晚上没睡好，导致了听力出现了偏差。

　　罗宾却是轻轻点头，淡然道：“可以开始了！”

　　“我……我不行……”安吉莉亚那个激动啊！虽然不知道罗宾在想什么，但是她知道自己在罗宾手上绝对会被秒杀！

　　“你放心，只是切磋！”罗宾好似猜透了安吉莉亚的心思，骤然说道。

　　切磋还凑合，安吉莉亚心里平静了许多，不过依旧有些紧张。

　　她本来是一个挺自信的人，可是这次不知道怎么了，面对着罗宾居然一点进攻的斗志都没有！

　　罗宾不是钟神秀，所以她不知道如何更好地指点安吉莉亚，她只记住了钟神秀对她说过的一句话：实践是检验真理的唯一标准！

　　进入第二阶段的罗宾，时常会和钟神秀进行实战PK。钟神秀会在实战中为她讲解她的不足与应该注意的地方。这让罗宾受益匪浅，进步更是神速！

　　所以罗宾也想照猫画虎，像钟神秀那样指点安吉莉亚。虽然不知道能不能行，但至少可以试一试！

　　“你要是再不进攻我就走了，我没有时间陪你耗着！”罗宾稍微有了些不耐烦！

　　见罗宾要生气，安吉莉亚赶忙道歉：“对不起，是我多想了。我听你的，我们开始吧！”说完，安吉莉亚摆出了一个准备战斗的架势！

　　罗宾依旧没有动，依旧是那个造型，那份淡然的表情简直和钟神秀一样一样的！

　　安吉莉亚认真地盯着罗宾，可是她等了半天却不见罗宾有什么动作，忙道：“你可以拔剑了！”说着两眼死死地盯着罗宾腰间的骨剑！

　　这把骨剑安吉莉亚可是印象深刻啊！那简直不是一把剑，而是一把死神的镰刀！

　　然而接下来罗宾的话却让她的大为意外。

　　“不用了，我只是配你切磋，没有必要那么认真！”

　　以安吉莉亚实力，罗宾还用不着动用骨剑。

　　“你……你想徒手跟我切磋？”安吉莉亚头一次听到这么疯狂的决定。

　　刀剑可是无眼啊，徒手怎么可能挡住剑的攻击呢！安吉莉亚实在是无法接受这个建议。

　　“你好像认为我徒手你就能伤到我是么？”罗宾问道。

　　“我不是那个意思。”安吉莉亚口上这么说，不过心里却有那么一点侥幸想法。

　　“那就开始吧！”罗宾两眼如炬地看着安吉莉亚，她真想看看对方是怎么伤到自己的。

　　犹豫了一下，不敢再说什么，安吉莉亚只好硬着头皮上了。嘴上说了句：“那你小心了！”

　　说完，就见她挥剑向罗宾扫去，不过却是只用了三成力量，而且还是用的剑面！

　　就在剑面离罗宾只有一厘米的距离时，却硬生生地被安吉莉亚给停住了。

　　原因无他，因为罗宾竟然依旧负手而立，对于安吉莉亚挥去的剑竟然既不挡，也不躲闪！

　　这一下就把安吉莉亚弄糊涂了，她不明白罗宾到底在想什么。

　　就在安吉莉亚想问的时候，罗宾却发话了：“为什么停下来？”

　　“因为……”安吉莉亚没敢说，因为她是怕剑真的扫到罗宾，所以才停下来的。

　　“你真的以为你的剑可以打到我是么？你认为那样的速度我会躲不过去么？”

　　面对罗宾的质问，安吉莉亚刚想解释，不过随即她的瞳孔一张，居然发现了一件诡异的事情。

　　罗宾的身影居然从她的视线里消失了，她的眼睛可是从来没有离开过罗宾半分啊！而且刚刚她还正和罗宾说话呢，怎么可能一下子就消失不见了？

　　安吉莉亚随即转身向四周看了又看、找了又找，可是四周没有多少高大的树木，根本就藏不住一个人。那罗宾到底上哪里去了呢？

　　怪异！怪异得让人恐惧！！

　　“你在找我是么？”罗宾的声音骤然在安吉莉亚的身后响起。

　　安吉莉亚明显一哆嗦，她被吓了一跳！一转身，罗宾赫然正站在身后！

　　这……这怎么可能，刚刚我明明看了身后，根本就没有人，为什么她会出现在这里。

　　其实安吉莉亚哪里知道，在她转身的时候，罗宾也在跟着她动，所以她根本就看不到罗宾！

　　什么是速度，这就是速度！可以快得就在你身边却让你永远也无法发现！

　　“现在，你还认为你的剑会碰到我么？”

　　一厘米的距离看似很近，但是在罗宾的眼里跟一米没有什么区别。

　　安吉莉亚的表情还有些发傻，还在琢磨着罗宾是怎么消失的！

　　“你既然放不开手脚，那就由我先进攻好了，希望你不要因此挂掉！”淡然的声音从罗宾的口中发出。

　　罗宾居然要动手了，后果会是如何？


第77章 什么是气

　　“等……等一下……”安吉莉亚一惊，她可是还没有做好准备呢！而且罗宾的那话也挺吓人的，什么叫“希望你不要因此挂掉！”，难道她要动真格的？

　　紧张、激动瞬间袭上心头！但是这时已经为时已晚了，谁让安吉莉亚刚刚不好好表现呢，罗宾可不想再跟她这样磨蹭下去，已经开始动手了！

　　赫然就见，罗宾的一只秀手宛如毒蛇吐信般骤然击向安吉莉亚的腹部，角度很刁，安吉莉亚想要格挡绝对来不及。

　　可能是真的不打算伤害到安吉莉亚，所以罗宾的这个动作很慢，以安吉莉亚的实力绝对可以躲过去！

　　看见罗宾骤然出手，安吉莉亚也是一愣，没有想到罗宾竟真的说出手就出手。

　　不过这样到减轻了她的顾忌，因为她发现罗宾的这一掌并没有自己想象中的那么厉害，她有信心能够躲过这一掌！

　　最后的结果证明安吉莉亚的想法是对的，她确实是躲过了罗宾的这一掌。

　　然而，令她怎么也没有想到的是，她的身子竟然诡异地飞了起来，直直地向后飞去！

　　“砰～～～～～”

　　安吉莉亚结实地摔在了五米外的地上，顿时感到一阵目眩、气闷！不过除此之外却并没有什么大碍。看来罗宾真的是手下留情了！

　　这到底是怎么回事？我明明躲过去了，为什么还……？

　　安吉莉亚实在是想不明白，她完全不知道自己是怎么飞起来的，更不知道自己是怎么着地的！

　　“喂，你应该还没有挂吧？”罗宾淡然地问道。

　　其实罗宾下手极为有分寸，知道这一下不过是让安吉莉亚清醒一下头脑而已，让她不要有那么多的顾及。

　　不过出乎罗宾意料的是，她这一下非但没有让安吉莉亚清醒，反而将她弄得更加糊涂了！

　　安吉莉亚一个本分学生，哪里经历过这么诡异的招式，居然躲过去了还被击飞，这如果不是亲身经历，她是怎么也不会相信的！

　　愣愣地看着罗宾，安吉莉亚此时甚至忘记了从地上爬起来。

　　罗宾缓步走到她面前，再次问道：“你可以起来了么？”

　　依旧没有反应，安吉莉亚仅只是仰着头，一脸迷惑地看着罗宾，看来她还在琢磨刚刚那到底是怎么回事。

　　“喂，你不是想让我拉你起来吧？”罗宾骤然问道。

　　这时安吉莉亚这才反应过来，赶忙从地上爬起来。不过眼神依旧有些涣散，宛如经历了一场梦境。如果不是从股部传来的疼痛，她也许真的会将这当成幻觉！

　　“很奇怪是么？”罗宾问道。

　　安吉莉亚傻傻地点头，这事儿实在是太奇怪了，如果罗宾不给她解密的话，估计她睡觉做梦都会想着这件事情，想着自己到底是怎么飞出去的！

　　“这是‘气’！”罗宾尽量简洁地道，“和你说多了你也不会明白！”

　　“‘气’是什么啊？”安吉莉亚似乎对于此事很在意。刚刚那种感觉实在是太奇怪了，她竟然感到自己被一种柔和的力量给使劲扔了出去。

　　安吉莉亚长这么大，还从来没有像今天这么狼狈地着陆过，即使在“学院排名赛”上也不曾像此时这样，还不知道咋回事呢人就飞出去了！

　　以前安吉莉亚只是用眼看到罗宾怎么怎么厉害，今次通过这简单的一接触她赫然发现，罗宾竟比她想象的还要厉害和神秘！

　　安吉莉亚知道，刚刚那一下，其实她就败了，如果不是罗宾手下留情，可能“眼睛一闭不睁，这辈子就过去了”！

　　“我无法给你讲明白‘气’是什么，但是我可以给你做个示范，你看好了！”

　　罗宾说着手上骤然一动，赫然就见四下随风飞舞的落叶居然大面积地向她手中聚集过来，形成一个球状。

　　随着树叶的不断凝聚，罗宾手上那颗以树叶组成的球越滚越大，最后达到了一颗篮球的大小。

　　安吉莉亚呆呆地看着，她瞪大了眼睛，这可能是迄今为止她这辈子见过最匪夷所思的事了，这简直就是在颠覆科学常理啊！

　　“你看好了，我现在给你略微展示一下‘气’的威力！”罗宾说着一抖手，手中的“树叶之球”赫然飞了出去。

　　“轰～～～～～～～～～～”

　　一阵的尘土飞扬，烟雾弥漫。待尘埃落定后，安吉莉亚细细那么一瞧，顿时吸了一口冷气。

　　不远处居然出现了一个大坑！

　　这怎么可能，这是那些树叶造成的么？

　　安吉莉亚实在无法接受这个事实，对于这“气”越来越好奇了！

　　“怎……怎么会这样？”安吉莉亚有些失魂落魄地指着那个大坑，“这是那些树叶弄的？”

　　无法理解，实在是无法理解！！

　　如果罗宾用她那把剑砍出这么一个大坑，安吉莉亚能够接受。但是树叶这种柔软的东西居然能弄出大坑，这实在是太扯了！如果将这事说出去绝对会被别人取笑为“精神有问题”的！

　　这个世界的人生观是：鸡蛋永远也硬不过石头！

　　但是罗宾却颠覆了这条定理，安吉莉亚又怎能接受！

　　“很难理解是么？”罗宾居然很好笑地看着安吉莉亚，真不知道她此时在想什么。

　　安吉莉亚立即点头。她何止是“很难理解”，简直就是“无法理解”！

　　“这样好了，你看到那边的那块石头了么？”罗宾用手一指十米开外的一块大石头道。

　　“看到了。”

　　“那好，你现在把你的剑插进那块石头中！”

　　安吉莉亚愣愣地看向罗宾，但是罗宾一脸的高深，根本就看不出她在打什么主意！

　　“你办不到么？”罗宾看安吉莉亚没有动，忙问道。

　　“我可以！”安吉莉亚赶紧道，这种事情对于有着黄金剑士实力的她来说还是很容易的！

　　见安吉莉亚很顺利地就将剑插进了石头之中，罗宾诡异的一笑，这种笑让人竟然联想到了钟神秀。

　　“你看到这块石头了么？”罗宾指着旁边差不多大小的石头再次问道。

　　“看到了。”安吉莉亚越来越不知道罗宾在打什么主意了。

　　“那好。”罗宾说着一弯腰，从地上捡起一根树枝递到安吉莉亚的手里，“你将这根树枝插进这块石头中！”

　　一瞬间，安吉莉亚彻底傻掉了。

　　这怎么可能办到？？


第78章 罗宾的激动

　　入定中的钟神秀对于这种新的发现——“精神波”，运用得越来越娴熟了。

　　一心两用的新发现更是帮了钟神秀大忙，此时的他已经可以一边体悟着灵感，一边不断摸索着“精神波”的功能了。

　　今天早上，当罗宾起来的时候，钟神秀就已经注意到了。这不是他的刻意为之，而纯粹是无心之举。此时的钟神秀，好似周围的一切动向都掌握在他的波感之中。

　　这种感觉真的好奇妙，自从穿越到这个世界以来，钟神秀还是首次有如此感觉。

　　钟神秀不知道罗宾起这么早外出到底干什么，说实在的，他还真的很好奇，好奇没有自己督促的罗宾，每天到底会干些什么。

　　带着这种好奇，同时也为了检验一下“精神波”的作用范围，钟神秀便开始将“精神波”重点集中在罗宾的身上，一同尾随着她来到了魔兽森林。

　　当钟神秀远远注意到安吉莉亚身影的时候，他也是明显一愣，实在是搞不明白怎么才一天的功夫这两个人会走到一起。

　　难道这只是一种巧合？

　　但是接下来罗宾与安吉莉亚的一番谈话证明，这根本就不是什么巧合，竟然是两人提前越好的！

　　而钟神秀也才明白，原来罗宾起这么早到这里来竟然是为了指点安吉莉亚。

　　反正闲着无事，钟神秀也很好奇罗宾到底怎样给安吉莉亚指点，便就这么默默地在一旁观看了起来。

　　当罗宾一掌仅用掌风就将安吉莉亚击飞的时候，钟神秀是一阵好笑。他笑安吉莉亚的大意与无知，居然敢小瞧罗宾的实力，别说罗宾徒手对付她了，就是双手都不用，光用教她的暗黑巫术，照样能玩死安吉莉亚！

　　当听到罗宾给安吉莉亚讲“气”的时候，钟神秀更是忍俊不禁。他还是头一次听罗宾给别人讲课，而且居然还是用的这种方法。

　　尤其是看到安吉莉亚那有些呆傻的表情时，钟神秀就更加想笑了！

　　随后，当罗宾要安吉莉亚将树枝插进石头中去的时，钟神秀对罗宾有些无语了，这哪里是在教安吉莉亚啊，分明就是在打击她嘛！

　　果然，这时安吉莉亚满脸的难以置信，问道：“这不可能办到吧？”

　　“真的不可能么？”罗宾反问道。

　　如果这话要是别人问，安吉莉亚一定会给出一个十分肯定的答案，但是面对着罗宾，她的心里居然没有了底。

　　罗宾带给她的震撼，件件都是颠覆“不可能”三个字！

　　“这不是人类所能办到的吧？”安吉莉亚试探性地问道。

　　“你是再说我不是人类么？”罗宾抬眼望着安吉莉亚。

　　“不……不，不！我不是这个意思！”安吉莉亚这才发现刚刚自己居然口误了。

　　罗宾没有跟她多费口舌，从她手中夺过树枝，随手向石头上那么一扔，但听一声“噗嗤”闷响传出，随即再看那根树枝，居然直直地插入到了石头中。

　　安吉莉亚立即瞪大了眼睛，不敢相信这一切是真的！

　　树枝竟然真的能插入石头中？

　　这也太扯了吧？

　　安吉莉亚头脑中白茫茫一片，愣愣地盯着那根插入石头中的树枝接受着狂风暴雨的洗礼。

　　“看见了么，这就是‘气’的作用！”罗宾淡淡地道。

　　安吉莉亚闻言抬头看向罗宾，眼神之中尽是呆滞！

　　罗宾给她接二连三的打击实在是太大了，连给她一个消化的时间都不给，再这样下去她没准真的会傻掉！

　　“这就是‘气’的作用？”憋了老半天安吉莉亚才说道。

　　“没错，你现在知道你和我之间的差距有多大了吧？不要想着能够伤到我，你还是想想怎样不被我打到吧！”罗宾淡淡地道。

　　罗宾的这句话深得旁边听着的钟神秀的赞成，没有想到罗宾思想进步也是蛮大的！

　　安吉莉亚依旧没有恢复神智，此时正用秀手摆弄着那根插入石头中的树枝。

　　看见安吉莉亚似乎对于这件事很在意，罗宾再次说道：“当你会了‘气’之后，你就会体会到什么是草木皆可为兵！”

　　草木皆可为兵？

　　安吉莉亚起初在琢磨着这话，不过一瞬间她好似想到了什么，有些激动地问道：“这么说，你打算教我‘气’，是么？”

　　“不是！”罗宾很打击人地道。

　　果然，安吉莉亚如同霜打的茄子，立即蔫了下来！

　　“要想教你‘气’必须经过我主人的同意！”罗宾补充道。

　　钟神秀一旁听得直想笑，至于为什么？他自己可能也说不上来，也许是得意的吧。

　　不过，随即钟神秀也发觉到了罗宾的一个缺点，那就是罗宾有时好像比较死脑筋，好像不怎么懂得与人交流，这点很不好！

　　怎样给她改正呢？

　　钟神秀有些为难地思索着，不觉间扫到了旁边的安吉莉亚，立即感到灵光一闪，貌似有了主意。

　　“好了，现在我们继续切磋，希望你拿出你的实力来！”罗宾眼神又变得认真了起来。

　　此时的安吉莉亚哪里还有心思再切磋啊，她被罗宾弄得是五迷三道的，现在还没有完全清醒过来呢！

　　不过罗宾好似才不在乎这个，又道：“你如果不做好准备，我要攻过去了，这次可能你真的会挂掉！”

　　“等……等一下！”安吉莉亚吓得急忙向后退，但是罗宾的秀腿已经踢出了。

　　眼看着就要踢到安吉莉亚身上时，罗宾的腿居然诡异地停住了！

　　难道是她良心发现了不成？

　　本以为自己又要飞出去的安吉莉亚，这时发觉自己竟然还安然无恙，不敢置信地看向罗宾。

　　此时的罗宾，居然也是一脸的诧异，有些不可思议地看向四周，似乎在找寻着什么。

　　安吉莉亚被罗宾的举动弄得紧张兮兮的，也跟着四下找寻了起来（虽然她不知道到底再找什么）。

　　看了半天，结果周围的一切都很正常。

　　安吉莉亚就更加奇怪了，不明白罗宾到底是怎么了，难道说抽筋了？

　　这显然不可能！－_－|||

　　“主人，是你么？”罗宾有些激动的声音骤然响起……


第79章 谈生意

　　钟神秀淡淡一笑，跟他所想的一样，他果然能够凭借“精神波”同人交流。

　　“罗宾，你现在可以清晰地听见我说话么？”钟神秀问道。

　　“主人，你在哪里，你醒了么？”罗宾始终四下找寻着，但却连个影子都没有找到。

　　“不要找了，我现在是用精神波与你交流，我并没有来。”钟神秀见罗宾一副不见黄河不死心的样子忙道。

　　罗宾果然很听话，立即停止了寻找，不过却是满脸的兴奋与喜悦。虽然钟神秀入定不过才一两天的时间，但对于罗宾来说却如同一个世纪之久，如今再次听到钟神秀的声音，她怎能不激动？

　　安吉莉亚有些茫然地看着罗宾，她不明白为什么好端端的罗宾会自语起来，周围可是一个人影也没有啊！

　　“罗宾，等一下我要交给你一项任务。”钟神秀幽幽地对着罗宾说道。

　　听到有任务给她，罗宾的秀眼立即一亮，一副很期待的样子。

　　“你先别急，让我先跟她说几句话！”钟神秀说道。

　　罗宾知道钟神秀所说的“她”是指安吉莉亚，虽然不知道钟神秀会对她说什么，但还是老实地等在一边，不过眼睛却奇怪地看向安吉莉亚。

　　安吉莉亚被罗宾这突来的眼神看得有些不自在，刚要问罗宾看什么呢，耳畔却突然诡异地传来了一个男童般稚嫩的声音。

　　“喂，丫头，能听见我说话么？”钟神秀淡淡地问道。

　　“谁？”安吉莉亚本能地就是一惊，她没有想到这四周竟然真的有人，不觉间开始对四周警惕了起来。

　　钟神秀轻轻一笑，没有想到安吉莉亚反应会这么大，差点让自己忘记了要跟她说什么。

　　“不要那么紧张！”钟神秀打趣地说道。

　　不过他越是让安吉莉亚不紧张，却越是把安吉莉亚弄得紧张兮兮的！（也是，只闻其音不见其人，是有点毛骨悚然！）

　　“不要再藏了，我看见你了，快出来！”安吉莉亚突然大声喊道。

　　钟神秀简直有些无语了，居然说看见我了，你要是能看见我你就是神了！

　　钟神秀不想跟她多说废话，他不是一个喜欢浪费时间的人，直入主题地说道：“我想和你谈个生意，怎么样？”

　　“你是谁？快出来，想跟我谈生意出来再说。”安吉莉亚还在四下寻找着这个发声的身影。

　　旁边的罗宾可能实在是受不了安吉莉亚用这种语气和钟神秀说话，这时忙插口道：“我希望你说话时注意一下你的语气，那是我的主人！”

　　罗宾的表情有些变冷，那意味再明确不过了：小样儿，你要是不听话就凑你！

　　你的主人？安吉莉亚愣愣地看向罗宾，这时她才幡然记起，能叫她为“丫头”的好像确实就出现了钟神秀这么一个人。

　　想到这，安吉莉亚有些震撼了，她发觉自己越发猜不透钟神秀是个什么样的人了。

　　“你想和我谈什么生意？”安吉莉亚语气平缓了许多，不知这是不是罗宾的警告起的作用。

　　“我想把罗宾托付给你照料几天。”钟神秀不喜欢转弯抹角，直接说明目的。

　　“罗宾？”安吉莉亚一愣，没有明白钟神秀是什么意思。她到现在还不知道罗宾的名子，所以如此吃惊也不足为奇。

　　“罗宾就是你旁边站着的这个给你讲了半天‘气’是什么东西的人。”钟神秀有些好笑地说道。

　　她叫罗宾？

　　安吉莉亚有些不可思议地看了一眼旁边正好奇看着她的罗宾。

　　因为钟神秀是用“精神波”交流，所以罗宾只能听见此时安吉莉亚的声音，但对于钟神秀说了什么却不知道。

　　“做为交换，我将允许罗宾教你那个所谓的‘气’！你觉得怎么样？”钟神秀可不管安吉莉亚震惊不震惊。

　　“什么？”安吉莉亚吓了一跳，我没有听错吧，居然说要教我那个看起来非常玄的“气”，这应该不会是在忽悠我吧？

　　“不要那么激动，我可不是简简单单的让罗宾跟着你就完了，我是有条件的！”钟神秀有些神秘地说道。

　　“什么条件？”

　　安吉莉亚此时简直可以听见自己的心脏在如战鼓般跳动着，钟神秀抛给她的这个诱惑实在是太大了，简直快要超出她的接受能力了。

　　“你要让罗宾学会怎样与人相处，让她懂得人情世故……”钟神秀滔滔不绝地说了一堆。

　　“我接受！”安吉莉亚简直像是怕钟神秀会反悔般，立即答应了下来。

　　“从现在开始，罗宾的衣食住行要由你全权负责！”钟神秀再次说道。

　　“这个没有问题！”安吉莉亚差点没有开心地蹦起来，如果有罗宾跟在自己身边，那样自己的实力想不进步都难了！

　　“那就这么决定了，另外我要告诉你，我很讨厌违约的人，希望你能够明白！”

　　“这个你放心，我安吉莉亚既然答应了下来，就绝不会反悔！”

　　钟神秀满意地点点头，没有再说什么，而是将“精神波”集中在了罗宾的身上，道：“罗宾，下面我要给你布置个任务了，希望你能够顺利完成！”

　　“我一定不会让主人失望的！”罗宾立即答道。

　　“任务很简单，从现在起，你要跟着这个安吉莉亚吃在一起，住在一起，你要学会如何与人相处，要学会用自己的思维去看一个问题，要……”

　　罗宾歪歪头，没有想到钟神秀说的任务竟然是这个，这实在太出乎她的意料了！

　　“这对于你以后修真有好处，你一定要认真对待！”钟神秀提醒了一句有些愣神的罗宾，“你放心，时间不会很长，等我从入定中醒来时，就会把你叫回来。但是这段时间，你不可私自回来！”

　　“罗宾明白了！”罗宾轻声答道，语气中有些失落。显然让她离开钟神秀，哪怕只是几天，她也不是很愿意！

　　“你的修真之行，现在已经开始了！”

　　钟神秀说了如此一句高深的话后便没音了……


第80章 罗宾的新生活

　　从钟神秀不说话后，又过了好一会儿，罗宾和安吉莉亚两人都没有再说话，而是愣愣地站在原地，好像各自都在想着事情。

　　时间又不知过去了多久，罗宾终于率先打破了沉静，对着还一脸不可思议的安吉莉亚说道：“我的主人叫我跟着你。”声音很平淡，宛如根本就没有将这事放在心上。

　　“哦～我听说了！”安吉莉亚有些发愣地回答道。

　　她现在的脑子里还很乱，还在琢磨着钟神秀刚刚和她说的那些话，那些话宛如还在她的耳畔萦绕，她实在搞不懂钟神秀为什么会跟她谈这样的生意，他到底有什么企图呢？

　　“今天是就到这里，还是你想继续？”罗宾看着有些心不在焉的安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚一惊，想了一下随即说道：“今天还是就到这里吧！”

　　她现在哪里还有心情和罗宾切磋，脑子里乱成了一团，她现在急需找个安静的地方梳理梳理。反正罗宾也是要跟着自己了，也不在乎这么一时半刻。

　　“那我们走吧！”罗宾平淡地说道。

　　“去哪？”安吉莉亚还没有反应过来。

　　罗宾没有回答，而是看着安吉莉亚，露出一副“你说呢”的表情。

　　安吉莉亚愣了一下，不过马上反应了过来。现在罗宾要跟她在一起了，当然是去她那里了，因为已经和钟神秀说好了，这些日子要由她照顾罗宾的起居。

　　“跟我来吧！”安吉莉亚有些歉意地笑了笑，轻声说道。

　　想到接下来罗宾就将和她吃在一起、睡在一起，安吉莉亚不可思议的同时又有些紧张，紧张之中却又有一些让人期待！

　　安吉莉亚的学院，即“布咋地魔武学院”，按照她俩正常的步行速度，应该二十分钟左右就到了。但是由于安吉莉亚一副心事重重的样子，当她和罗宾来到“布咋地魔武学院”门口的时候竟然用去了半个多小时。

　　“布咋地魔武学院”在“咕噜城”是一所相当有名的魔武学院，在多年的“学院排名赛”上，都是稳居前几名，其师资之雄厚绝对没话说！

　　对于“布咋地魔武学院”这个陌生的环境，罗宾并没有表现出太多的新奇，只是对四周的景物瞥了几眼后，便没有再看，而是默默地跟在安吉莉亚的身后。

　　正如钟神秀所观察的那样，罗宾有着一颗淡漠的心，这对于她日后的修真之行很不好，必须让她明白“小隐于井，大隐于市”并不意味着与世隔绝！

　　真正的“修真”是要感悟于生活，升华于自我！正所谓没有入世，哪来脱俗？

　　修真之路不是光练练法决就可以修成正果的，没有感悟的心，永远也不会摸到大道的边！

　　钟神秀虽可教罗宾各种法决，虽可为她炼制各种仙丹，但唯有这对生活的顿悟却无法教给她！

　　经过一番七拐八拐，终于来到了安吉莉亚的宿舍楼前。但见这是一栋粉红与淡蓝相间的美丽小洋楼，楼前摆放着各色美丽的鲜花。

　　抬头望去，在楼门上贴有一个小牌，上面写着“女生宿舍楼17”字样。在这个小牌的下面还有一个很醒目的提示牌，上面写着“男生禁止入内”几个字！

　　“我们到了。”安吉莉亚对着身后的罗宾轻轻点点头。

　　罗宾没有多说，跟着安吉莉亚走进了宿舍楼。

　　安吉莉亚的房间在三楼，向阳的那间！推门进去后才发觉里面布置的很温馨，墙上悬挂着各种可爱的小饰品，两张床、两个写字台、两个衣柜，俱都是女生专用的可爱版本。

　　安吉莉亚的宿舍是两人一间，也就是说，除了她以外，还有一个舍友。

　　不过此时的那个舍友却是出去了。

　　“坐吧。”安吉莉亚很客气地说道。

　　罗宾也没有跟她客气，小屁股一翘，就坐在了一张床上，而那张床竟还不是安吉莉亚的，而是那位舍友的。

　　安吉莉亚倒没有说在意，找了个椅子也坐了下来。相对于罗宾的平静，安吉莉亚反而倒有些局促！

　　“我叫安吉莉亚，如你看到的，这里还有我一个舍友，她叫贝蒂，还没有回来。”不知道说些什么的安吉莉亚有些没话找话地说道。

　　“我叫罗宾·特兰奇，你以后可以称呼我罗宾。”罗宾也是自我介绍了一下。

　　“好的，罗宾。”安吉莉亚轻轻一笑，她没有想到罗宾会跟她自我介绍，“以后还请你多多关照。”

　　“这话应该是我说。”罗宾再次平淡地说道。

　　除了和钟神秀说话外，罗宾跟任何人说话好像总是喜欢将内心隐藏。

　　安吉莉亚尴尬地笑了笑，不过随即又说道：“罗宾，你饿不饿？”

　　没等罗宾回答，安吉莉亚突然站起了身：“这们吧，罗宾，你再这里待会儿，我去食堂打饭，马上就回来。”

　　安吉莉亚一口一个“罗宾”好像叫上了瘾，她先前不是还对罗宾一脸的紧张么？让人不得不说：女人真的很让人难以琢磨！

　　罗宾看着这个如此热心的女人，没说什么，任由她去了。

　　安吉莉亚出去了，房间里就只剩下了罗宾一个。闲来无事可做的罗宾，走到了写字台前，随手从上面拿起了一本书。

　　很不巧，罗宾来的这个写字台又不是安吉莉亚的，而是那个叫贝蒂的。

　　罗宾拿起的这本书竟然是一本关于魔法介绍的书，难道那个贝蒂是个魔法师不成？

　　随手翻看了几页，对于连钟神秀那些高深的知识都能理解的罗宾来说，这本魔法书的理论并不算难懂。

　　罗宾将注意力集中在了书中讲述如何发动小火球上面，罗宾记得钟神秀曾说过，经过改进后的亡灵法师也可以学习其他系的魔法。现在罗宾在考虑一个问题，现在的自己能不能发动这个所谓的小火球。

　　虽然罗宾有心想试一试，但她又有些犹豫，她不知道自己这样的贸然尝试会不会惹钟神秀生气。

　　就在罗宾在那里愣神的时候，房门被打开了。

　　难道是安吉莉亚打饭回来了？

　　罗宾转身，但映入眼帘的却不是安吉莉亚，而是一位陌生的少女。

　　那少女也见到了罗宾，也是一愣。

　　两人对视足足有十五秒，终于，一声吼叫从那少女的口中传出。

　　“啊～～～有小偷！”


第81章 到底谁傻眼了

　　贝蒂实在是想不透，现在的小偷他咋就这么猖獗呢？

　　朗朗乾坤，光天化日之下，居然敢这么大摇大摆地入室偷窥，这胆儿也忒大了吧！

　　贝蒂有些不可思议地打量着罗宾，而罗宾却是只扫了一眼，便继续看她的书去了，根本就没有怎么鸟贝蒂。

　　贝蒂那叫一个气啊，心里话：现在的小偷怎么这么拽？？

　　咦？她手上拿的书不是我的么？贝蒂这时才发现罗宾手中的书居然是她的，心中的气愤更加高涨了几分！

　　我该怎么办？贝蒂人些犯起难来。

　　是去报告老师么，但是万一我一离开她跑了怎么办？

　　要不就是先将她擒住，可是自己只是一个魔法师，而且这里又是自己的宿舍没法用魔法，真的可以擒住她么，万一打草惊蛇怎么办？她身上不会藏着什么凶器吧？

　　一时间，贝蒂陷入了思考之中。还是她第一次遇见这种事，根本就没有处理的经验。

　　还好，这种僵局并没有持续多久，因为安吉莉亚买饭回来了。

　　“安吉莉亚不好了，咱们宿舍来小偷了！”贝蒂见到安吉莉亚进来了，那叫一个激动，心说话：我们当家的来了，看你还拽不？

　　“小偷？”安吉莉亚先是一愣，然后看向罗宾，随即笑了笑，因为她知道是贝蒂误会了。

　　不过虽然知道了，安吉莉亚却并没有立即解释，因为她这个舍友是那种特爱“刨根问底”的主儿，你越是搭理她，她越是有说不完的话。

　　而安吉莉亚却是一个不爱说话的人！

　　“罗宾，吃饭了！”安吉莉亚将打来的饭菜摆在自己的写字台上，对着正看书的罗宾说道。

　　“你们认识？”贝蒂指着罗宾有些吃惊地问道。

　　安吉莉亚只是轻轻一笑，没有说什么。她认为这件事还是越少跟贝蒂说越好。如果将罗宾的具体来历说了，凭贝蒂的个性，不打破砂锅问到底才怪呢！

　　这时罗宾已经将书放回了原处，看了一眼安吉莉亚摆在写字台上的饭菜，有些犹豫。

　　安吉莉亚打得这些饭菜是以自己的饭量来打的，她哪里知道罗宾的饭量。就她打来的这点东西，不是我夸张，连给罗宾塞牙缝都不够！这么点东西别说是让罗宾吃饱了，吃了也不过是吊胃口罢了。

　　安吉莉亚看出了罗宾面色的异样，有些不解忙问道：“不合胃口么？”

　　罗宾看了安吉莉亚一眼，也不想驳了她的好意，于是拉过一把椅子坐了过来，只是口中淡淡说了句：“少了点！”

　　罗宾知道她现在是有任务在身，必须要好好与人相处才行，这是她主人交给她的任务！

　　安吉莉亚显然还不能够明白罗宾的意思，因为在她的眼里这些饭菜足够她两人吃的了。

　　“贝蒂，你吃了没？要不要跟我们一块吃点？”安吉莉亚对着还有些发愣的贝蒂说道。

　　“你们吃吧，我刚刚吃过了！”贝蒂有些失魂落魄地说道，并且坐在了自己的床上。

　　“那我们吃吧！”安吉莉亚对着罗宾说道，同时将饭筷递到罗宾面前。

　　罗宾也不跟她客气，率先吃了起来。

　　“安吉莉亚你的脸怎么了？”贝蒂骤然问道。因为她这时才注意到安吉莉亚的脸上有些许紫青。

　　“没……没什么，不小心撞到的。”安吉莉亚随口编了个说辞，她可不想让贝蒂知道自己脸上挂彩是因为被罗宾一脚踹的。

　　“听说你今天早上逃课了？”贝蒂再次不急不躁地问道。

　　此时安吉莉亚刚刚夹了一口菜，还没来的及咽进去，却差点喷出来。

　　“你怎么知道的？”安吉莉亚诧异地问道。

　　要知道她和贝蒂并不是一个班，而且“早课”因为没有老师看护，时常会有人逃课，根本就不会引起什么人的注意。可是贝蒂却是怎么知道的？消息传得再快也不应该传这么快吧？

　　“这件事好像全校都知道了。”贝蒂说话依旧不紧不慢。

　　安吉莉亚差点没被呛到，心说话自己不会那么倒霉吧，只不过才逃了一节课，而且是没有老师在的“早课”，怎么会全校的人都知道了呢？

　　好似知道安吉莉亚心中的疑问般，贝蒂接着说道：“因为你是名人，又是咱学校的顶梁柱，所在你的异常举动都会为人所特别关注。”

　　原来是这样！安吉莉亚总算是明白了。

　　“哦，对了，刚刚你的班主任还找过我谈话，说你最近似乎有些不正常，上课老走神，今天又是旷课，问我你到底是怎么回事？”贝蒂的声音依旧平缓。

　　“是么？”安吉莉亚夹了一口菜，很随意地问道，“你怎么说的？”

　　安吉莉亚倒并不怕她班主任把她怎么样，或者给自己什么处分，因为她是这个学院争取排名的有力种子，说句不恰当的话，在校方的眼里她比老师还重要。这就是为什么她班主任找她舍友贝蒂谈话，却从未找过安吉莉亚的原因。

　　“我看你们班主任挺关心这事，怕他问个没完，所以就胡乱编了个理由。”

　　安吉莉亚好似对于此事真的不是很在意，并没有再问下去，而是专心地吃起她的早饭来。

　　“你不问我说了什么么？”贝蒂似乎有意挑起安吉莉亚的兴趣。

　　“你说了什么？”安吉莉亚有点配合的意味问道。

　　“也没有什么，我就是说你前些日子刚刚遭受失恋的打击，现在又找到了一个男朋友，估计早上逃课是约会去了！”贝蒂依旧不缓不慢地说道。

　　“噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　“咳咳～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　安吉莉亚满口的饭菜喷了出来，她这次真的被饭菜给呛到了。扭头看向贝蒂，安吉莉亚现在掐死她的心都有！

　　谁知贝蒂不以为意，居然还对她吐了吐舌头，随即还用手向安吉莉亚的旁边指了指。

　　安吉莉亚一脸的气愤，不过还是顺着贝蒂的手指方向看了看。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　赫然见到，此时的罗宾正用一双怪异的眼神看着她。而在罗宾的小脸上，却是粘满了安吉莉亚刚刚喷出去的饭菜！

　　这一下，安吉莉亚真得有些傻眼了……


第82章 弄成植物人

　　“对……对……对不起！”安吉莉亚赶忙起身道歉，她的心脏差点没有因此罢工，她没有想到自己居然会喷了罗宾一脸，天啊！自己不会点这么背吧？

　　罗宾此时好像也有些生气，自己吃得好好的，却突遭这样的横祸，这不是影响她的吃饭心情么？

　　生气归生气，不过罗宾却并没有发怒，因为她谨记着此次的任务，所以只是淡淡地道：“不许随便大小便！”

　　然后，罗宾继续吃了起来。

　　罗宾自己没有怎么样，但是她的这一句话，却弄傻了两个人。安吉莉亚和贝蒂一时之间都愣愣地看着她，一副不敢相信这话是从她口中说出的样子。

　　短暂的沉静随即被贝蒂那有些夸张的爆笑声给打破了。

　　“哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　“笑死我了，哈哈～～～～～～～～～～～！”贝蒂捂着肚子倒在了床上，眼泪似乎都被她挤了出来。

　　安吉莉亚这时也反应了过来，知道罗宾的话的弦外之音到底是什么，但她却只能哑巴吃黄连——有苦自知了！

　　“贝蒂，你如果再笑，我就把你从窗户扔出去。”安吉莉亚对于罗宾不敢说什么，但对于事情的挑起者贝蒂她还是不在乎的。

　　“我……我……我不乐了……哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～”贝蒂估计再笑就要抽了！

　　也难怪，她和安吉莉亚居住快三年了，这还是她头一次看到安吉莉亚这么憋屈、这么郁闷的样子，这个表情实在是太经典了，她想不乐都难！！

　　安吉莉亚那叫一个郁闷，简直就是超级无敌大郁闷！

　　如果要是平时，她肯定会上去修理贝蒂一番，但是现在有罗宾在场，就不好办了，她还是要注意点影响的！

　　安吉莉亚不想给罗宾留下一个坏印象！

　　“我吃完了。”身后传来罗宾淡然的声音。

　　安吉莉亚转身，一见罗宾又是一惊。因为此时的罗宾居然在为她打扫桌子上的战场！

　　“这个我来吧！”安吉莉亚说着以“迅雷不及掩耳盗铃响叮当”之势抢过了罗宾手中的残羹冷炙！

　　“安吉莉亚，我突然发现你今天变勤快了！哎呀，我突然有种不好的预感，今天会不会下雨啊？遭了，我还打算洗衣服呢！”贝蒂又是在一旁说着风凉话！她这是话中有话啊！

　　安吉莉亚想要掐死贝蒂的心从来没有像今天这么强烈过！

　　罗宾由于是背对着，所以没有瞧见安吉莉亚那想要杀人的眼光。此时见没有自己什么事了，居然又走到了贝蒂的写字台前，又拿出了那本魔法书看了起来。

　　这一下轮到贝蒂无语了，心里话：这个小女孩儿到底是谁啊？怎么这么不客气？

　　“安吉莉亚，你别告诉我这个小女孩儿是你的妹妹吧？”贝蒂对正在将垃圾倒入垃圾桶的安吉莉亚问道。

　　贝蒂记得安吉莉亚曾经跟她说过，她还有一个亲妹妹，现在好像是在“木出息魔武学院”读小学。虽然是听说过，但是贝蒂却是不曾见到过。

　　而贝蒂之所以会将罗宾误认为是安吉莉亚的妹妹，那是因为罗宾的这个淡漠的脾气简直跟安吉莉亚一样一样的！而且，如果这个小女孩儿不是安吉莉亚的妹妹，贝蒂实在想不出她们会是什么关系。

　　听到贝蒂的发问，安吉莉亚有些紧张地向罗宾望去，见罗宾在认真地看书，暗舒了一口气。忙对贝蒂小声说道：“不是，你别瞎说！”

　　“不是？”贝蒂还以为自己猜的够准了呢，没有想到当即就被否定了，不觉间更加好奇了：“那你们是什么关系啊？别告诉我说你学雷锋从哪儿捡来的！”

　　（读者问：作者大大，那里有雷锋么？作者答：据史学记载、考古学家研究，是否存在还有待进一步调查！－_－|||）

　　安吉莉亚又是看了罗宾一眼，又是暗舒了一口气，小声而充满警告地说道：“别瞎说，你等一下不是有课么，怎么还不快去！”

　　“哦，我今天决定逃课了！”贝蒂说的是一脸的轻松，而在安吉莉亚的耳朵里却一点也不轻松！

　　“逃课不好，会被扣学分，你赶快去上课吧！”安吉莉亚现在就想赶快将贝蒂打发走，不然谁知道这个家伙待会又会说出什么话呢？

　　“今天你难得领个客人到咱宿舍做客，怎么说我也应该尽一个地主之宜吧！”贝蒂一副死皮赖脸的模样看着安吉莉亚，今天她是铁了心要逃课了！

　　安吉莉亚一阵气苦，心里话我怎么摊上了这么一个死皮赖脸的舍友，真是白搭瞎我这个人儿了！

　　“喂，安吉莉亚，你悄悄告诉我，她不会是哪个贵族的私生女吧？不然你怎么对她那么恭敬？”贝蒂打算从安吉莉亚那里套点话！

　　不过显然安吉莉亚上当受骗已经有了经验，根本就不理会她。

　　贝蒂的秀眼一番，安吉莉亚的“不交代”政策充分吊起了她的好奇心与刨根欲！

　　见暂时无法从安吉莉亚这里突破防线，贝蒂忙将目标锁定在了看书的罗宾身上。

　　“你叫罗宾是吧，你好，我叫贝蒂！”贝蒂走了过去，用她以为最温柔的语气说道。

　　但是，回应她的是一阵的沉默～～～～

　　罗宾根本就没有鸟她！

　　无语，贝蒂这才记起，这个小女孩儿是很拽的！

　　不对她采用点非常手段看来是不行了，贝蒂心中如此想着。

　　反正她鬼主意也多，眼珠子一转，立即就有了主意！

　　“你看的这本已经落伍了，现在流行的是这本书！”贝蒂一边说着，一边从抽屉中拿出了一本书来。

　　罗宾的注意力果然被她的话吸引了过来，向她手上一看，但见书皮上写着《魔法是怎样炼成的》几个大字！

　　“我跟你说啊，这本书观点之鲜明，论证之严密，思路之新奇简直是前无古人后无来者啊！”贝蒂一边吹嘘着一边留意着罗宾的表情。

　　见罗宾大有上钩之意，贝蒂赶忙加把劲，将手中的书递到罗宾的近前，柔声道：“你看看这本书也许对你有帮助！我想你应该是一个魔法师吧？”

　　罗宾接过贝蒂递过的书，说了一句话，直接将贝蒂弄成了植物人。

　　“我不是魔法师，我是亡灵法师！”


第83章 弱智的当

　　“你是亡灵法师？”贝蒂愣愣地看着罗宾，不过随即她就爆笑了起来，“咯咯～～你还真会开玩笑啊，姐姐可不是什么都不懂哟！”

　　亡灵法师怎么可能这么可爱，别说贝蒂不信，就是安吉莉亚也认为罗宾这是在开玩笑。

　　“姐姐可是研究过‘亡灵法师’的哟，你是骗不了姐姐的！”贝蒂又补充说道。

　　汗！这才多大一会工夫，贝蒂就自称为姐姐来，还真是自来熟啊！

　　罗宾对于贝蒂的不信并没有生气，也没有辩解，而是看起贝蒂刚刚给她的那本书来！

　　贝蒂又是一愣，没有想到眼前这个小女孩儿这么个性，自己都这么主动跟她说话了还爱搭不理。

　　“罗宾，有没有兴趣跟着姐姐去学院里四处逛逛啊？你刚来，一定对这里不熟悉吧，姐姐可是愿意免费给你当导游哟，怎么样？”贝蒂使劲向罗宾的身前凑了凑，一脸笑意地问道。如果她再向前挪一点的话，估计就该贴到罗宾的脸上了。

　　旁边看着的安吉莉亚是一阵的无语，她现在都不知该说贝蒂什么是好了。罗宾是什么人，她怎么可能跟着你一起去！如果不是她主人的吩咐，想请她来这里绝对门都没有！

　　“罗宾小妹妹，你这样可不好哟！”贝蒂说着居然一把将罗宾手中的书给抢了过来，“姐姐跟你说话，你总得看姐姐一眼吧？”

　　一旁刚刚不知说贝蒂什么是好的安吉莉亚差点没被她的这个举动吓出心脏病来，心说话：我的姑奶奶，你惹谁不行，怎么专惹她？

　　“罗宾，你别在意，她就是这么个人！”安吉莉亚赶忙给贝蒂说情，她可真怕罗宾一时兴起，给贝蒂那么一脚。

　　对于罗宾的一脚有多大分量，安吉莉亚是深有体会的，她可以肯定，如果罗宾真踢贝蒂的话，绝对能将贝蒂从这个房间里踢出去，而且还是穿墙而过的那种！

　　不过罗宾倒并没有动怒，只是翻翻眼看了贝蒂一眼，然后说道：“好了，现在我已经看你一眼了，可以将书还给我了吧？”

　　在听到罗宾这话的那一刻，贝蒂彻底地无语了！整个人如同被雷击中般呆立在那里，就连罗宾从她手里将书抢过去都没有知觉！

　　天啊！这个世界上怎么还会有这样的人？

　　安吉莉亚有些惊奇地看着罗宾，她感到此刻的罗宾跟她所认识的不太一样了。

　　难道这一切都是因为那个小男孩儿的几句话？

　　安吉莉亚自己都不知道为什么，此刻竟然想起了钟神秀——那个神秘的小男孩儿！

　　那个小男孩儿到底给她施用了什么魔法，为什么罗宾会这么听他的话？

　　现在的安吉莉亚越来越好奇钟神秀这个人了！（好奇的女人往往会陷入其中不能自拔！哎～～～～）

　　“罗宾小妹，我话是那么说，其实不是那个意思。”

　　贝蒂首次体会到跟一个人交流困难的感受，原来是如此的郁闷，殊不知安吉莉亚几乎每天都在经历着这种感受。

　　听到她的话，罗宾这次比以前有了进步，瞥了她一眼，不过还是没有搭理她，又自顾看起书来。

　　“罗宾小妹，你这样太冷淡是很难与人相处的。”贝蒂幽幽地说道。

　　谁也没有想到，她这话刚说完，罗宾居然一下子将书扔到了桌子上，两眼紧紧地盯着贝蒂。

　　这个变故实在太突然了，安吉莉亚猛地就是一惊，心中想到：难道罗宾生气了？

　　这可不是小事情！！

　　此时的贝蒂也是傻傻地看着罗宾，她也没有反应过来这到底是怎么了，只能愣愣地和罗宾对视！

　　难道罗宾真的生气了么？非也！

　　罗宾之所以会这样，那是因为贝蒂的那句话触动了她的心弦。

　　罗宾可是有任务在身的，她的任务正是要学会如何与人相处，如今听到贝蒂这么说，她当然很在意了！

　　“我该怎么做？”罗宾对着贝蒂平淡地说道。

　　“咦？”贝蒂依旧没有反应过来，依旧是傻傻地看着罗宾。

　　“我到底该怎么做才能学会‘与人相处’？”罗宾竟是又问了一遍。

　　“咦？？”贝蒂这次算是明白了罗宾的意思，不过却是有些不敢相信。

　　“告诉我！！！”罗宾两眼直直地盯着贝蒂。

　　“你真想知道？”贝蒂试探性地问道。

　　罗宾认真地点了一下头。

　　那一刻，贝蒂只感到生活是如此美丽、如此神奇，竟然让她在不自觉中找到了突破口！

　　装出一副很认真的样子（其实心里早就乐抽了），贝蒂不紧不慢地说道：“这个很简单，不过要你配合我才行！”说着，还不忘观察一下罗宾的表情。

　　“你要我怎么配合？”罗宾居然信以为真了。

　　“首先，你先在我床上坐好。”贝蒂用手一指自己的床铺说道。她想先试探一下，看罗宾是否真的配合她。

　　罗宾果然没有什么心计，居然真的按照贝蒂说的向床铺走去。

　　此时的贝蒂那叫一个兴奋，一种不可言语的成就感油然而生！！

　　而一旁的安吉莉亚，有些傻傻地看着这突来的变故。她实在是无法接受罗宾这么利害的一个人居然会上贝蒂这么弱智的当。（其实安吉莉亚不知道的是，她自己也经常上贝蒂一些弱智的当！）

　　贝蒂好像看到了安吉莉亚那一副超受打击的模样，“咯咯～”一笑之余居然还比了个“胜利”的手势，直叫安吉莉亚看得是一阵恶寒！

　　天啊！难道我这几年就是在跟这样一个人同居一室？？？安吉莉亚心中如此想着。

　　贝蒂嘴边挂着明显得意的笑，走到罗宾的身边坐下，略微思索了一下，说道：“下面我们要正式开始了，你记得要配合啊！”

　　罗宾轻轻点头，有些期待的样子。殊不知贝蒂比她更加期待！

　　“你几岁了？”贝蒂不愧是老油条了，还懂得循序渐进。

　　“七岁。”罗宾的声音很平淡。

　　“你和安吉莉亚是什么关系？”贝蒂说着还不忘向安吉莉亚投去得意的眼神，那意思再明确不过了：

　　小样儿，你不告诉我么，我一样有办法！

　　“没有关系！”

　　“没有关系？”贝蒂刚刚还有些得意的神情在听到这个答案后一下子愣住了。

　　罗宾看了一眼安吉莉亚，随后道：“我不认识她！”

　　这个答案实在太出乎贝蒂的意料了，忍不住追问道：“那你怎么会和她在一起？”

　　“受我主人的命令！”声音依旧不带感情。

　　“你……你还有主人？”

　　贝蒂一下子从床上站了起来，眼睛不可思议地看着罗宾。


第84章 盘问

　　见罗宾不像是在开玩笑，贝蒂又坐了下来，竟然是沉思了起来。

　　安吉莉亚傻傻地看着罗宾，她没有想到罗宾竟然真的问什么就说什么，这也太能配合了吧？

　　就在这时，贝蒂却突然将目光转移到了她的身上，安吉莉亚只感到一股说不出的寒意袭上心头。她心里明白，这一定是贝蒂的心里又在不知想什么坏点子了。

　　贝蒂现在心中所想的是：

　　不会是让我误打误撞猜对了吧，难道安吉莉亚真的去约会了，跟罗宾的这个主人？

　　嗯，完全有这个可能，安吉莉亚现在已经不小了，哪个少女不思春呢？

　　如果是这样的话，那这将成为学院里的最大的一个花边新闻！贝蒂现在是越想越觉得兴奋，仿佛体内的小宇宙随时都有可能爆发一般。

　　强忍着心中的那份激动，贝蒂再次向罗宾问道：“你是说你还有一个主人？”

　　罗宾轻点头，却是没有回答。

　　“一定是男的吧？”贝蒂一边询问一边偷眼看向安吉莉亚。

　　“是。”语气很轻，不带感情。

　　“一定很帅吧？”贝蒂看向安吉莉亚时的坏笑越发明显了。

　　对于这个问题罗宾略微想了一下，她对于“帅”的定义还不是很清楚，不过有一点是知道的，这个“字”是褒义词，所以虽然犹豫了一下，还是轻声答道：“是！”

　　“那你主人是已婚还是单身啊？”贝蒂只感到光明神在向她招手。

　　“单身！”

　　“你主人是不是对安吉莉亚有意思？”贝蒂终于暴露出她的真正意图来了。

　　“等……等一下！”

　　一旁听着的安吉莉亚有些急了，她现在终于明白贝蒂的意图了：“贝蒂，你怎么又扯上我了？”

　　“我没有问你，你现在要保持沉默。”贝蒂虽表面平静地说道，其实心里早就乐开花了。

　　由于贝蒂问罗宾的这个问题问得有点隐晦，不是很直白，罗宾还无法理解这句话的真正含义，所以只是愣愣地看着她，并没有回答。

　　对于罗宾的沉默，贝蒂先是一愣，不过随即明白了过来。现在的罗宾还小，对于这个问题还不清楚，必须要说得稍微直白点才行，于是想了一下，换了一种问法道：“你主人是不是对安吉莉亚有什么目的？”

　　“是！”罗宾这次很痛快地答道。因为钟神秀让罗宾来跟着安吉莉亚就是有目的的，但是这种“目的”和贝蒂要问的“目的”却是两码事！

　　安吉莉亚差点没跌倒，心说话：我的清白啊！

　　这时，贝蒂向安吉莉亚投来一个计谋得逞的目光，气得安吉莉亚差点拔剑将她劈了！

　　“贝蒂，事情不是你想的那样！”安吉莉亚这时不能不解释了，因为她太了解贝蒂的个性了，如果自己此时不解释清楚的话，估计等一下学院的各大板报都会爆出自己的绯闻。

　　“那事情是怎么样的啊？”贝蒂一副“坦白从宽，抗拒从严”的表情。

　　“罗宾的主人现在还只是一个几岁的小孩儿。”做了一番心里斗争后，安吉莉亚还是将这事说了。

　　“几岁的小孩儿？”贝蒂先是一愣，随即笑了起来，“你就别掩饰了，我可不是几岁小孩儿那么好骗！”

　　“你不信可以问罗宾。”安吉莉亚表情认真地道。

　　看着安吉莉亚貌似不是在狡辩，贝蒂愣愣地转头对罗宾问道：“你主人真的是个小孩儿？”

　　“不许轻视我的主人！”没有承想罗宾却是突然面色一紧！

　　贝蒂明显一愣，没有想到罗宾的反应会是这么大，刚刚不是还好好配合来着么，怎么说翻脸就翻脸啊！

　　不过还好贝蒂是老油条了，机灵过人，微微一笑，计上心来，语气轻柔地道：“我这不是轻视你的主人，其实我现在特仰慕你的主人！你看，他能有你这样一个可爱的仆人，一定很欣慰、很高兴吧？”

　　正所谓“千穿万穿，马屁不穿！”，贝蒂的一番马屁过后果然让罗宾的情绪稳定了下来。

　　而这时贝蒂才开始真正步入正题：“罗宾，你现在得配合我，你不是想学会怎样与人相处么？‘与人相处’其中首要的一条就是对人要真诚。现在正是考验你真诚的时刻了，怎么样，有信心接受这个挑战么？”说着两眼紧紧地盯着罗宾。

　　罗宾虽然利害，但论玩诡计的话，她还差的远呢！

　　当贝蒂说完这番话后，罗宾果然上当了，轻轻地点了下头。

　　“真是好孩子！”贝蒂居然还不忘夸奖一下。

　　两人刚刚的那一番对话直叫安吉莉亚听得狂汗不已。

　　心说话：贝蒂啊，你是还不知道罗宾是什么人吧，不然我不信你还能这么从容！

　　“那我们继续刚刚的话题。你的主人现在多大了？”贝蒂还不忘换一个问法。

　　“应该比我小一点！”罗宾回答的不是很肯定，因为她从来没有问过钟神秀的年纪，而钟神秀也从来不曾对她提起过。

　　“现在你相信了吧？”安吉莉亚这时还不忘插口提醒，那意思再明确不过了，就是让贝蒂不要对外乱说。

　　竟然真的是个小孩儿？？？

　　贝蒂一时间有些走神，不知在想些什么。

　　沉默了好一会儿，贝蒂骤然转头，对着放心下来的安吉莉亚很认真很认真地问道：“安吉莉亚，难道你还有恋童癖？”

　　先是沉默，随即传来一声大喝！

　　“贝蒂，我要宰了你！！！”

　　安吉莉亚黑着脸，“噌”地一下子将腰中的剑拔了出来……

　　※※※

　　却说此时的钟神秀，利用精神波正在“咕噜城”漫无目的的闲逛。

　　此时的钟神秀再次体会到了“精神波”的妙用，他现在闲逛居然是畅通无阻，任何障碍物都无法阻止他的穿过。

　　就这样走走停停地溜达着，然而谁也没有想到的是：世间居然会有这么巧的事情，居然让钟神秀碰到了一样出来溜达的艾琳娜四人！

　　见到这四人，钟神秀的表情骤然就是一紧，嘴角处一抹奸笑如拨开云雾的新月出现开来！

　　正所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全然不费工夫”！


第85章 感情

　　“艾琳娜老师，这里的东西好便宜啊！”切莉由衷地发着感慨。

　　艾琳娜淡淡一笑，对于切莉的大惊小怪已经习以为常了！

　　“切～女人就是多愁善感！”托马斯一副相当臭屁的表情，不过当他意识到艾琳娜也在看他时，立即觉察到了自己刚刚的口误，马上更正到，“艾琳娜老师，我说的不是你，你不包括在内！”

　　“托马斯，我最近发现你的胆子越来越大了，居然敢暗示说艾琳娜老师不是女人。”一旁的所罗门说着风凉话。

　　“就是，就是！”切莉立即来了个痛打落水狗。

　　“你俩知道我不是那个意思！”托马斯有些急道，没有想到自己居然被这两人抓住了把柄。

　　“这个可就难说了，不是经常有人说‘知人知面不知心’嘛，没准你刚刚一不小心把真言吐出来了。”所罗门一副很悠哉的模样。

　　“是啊！艾琳娜老师，人心隔肚皮啊！现在你终于知道托马斯是个什么样的人了吧，我现在强烈要求将他与咱们隔离开来！”切莉激动的差点没有找条小绳儿将托马斯绑起来。

　　“你……你们两个……”托马斯是一口难敌两嘴，有些语结。

　　“怎么样，说不出话来了吧？”切莉那叫一个得意的笑。

　　“好像某人原形终于要露出来了！”所罗门再次扇着风点着火说道。

　　“你们两个啥时候勾搭上的？”托马斯气得吼道。

　　切莉和所罗门两人对视了一眼，均从对方的眼中看到了尴尬。

　　“艾琳娜老师你看，托马斯这么坏，你也不管管！”切莉毕竟是女孩儿，面有些嫩，被托马斯这么一说有些吃不住了。

　　“艾琳娜老师，请允许我修理一下某位口无遮拦的家伙！”所罗门居然很正式地向艾琳娜施了一礼！

　　“准了！”没有想到艾琳娜居然跟着他们一起疯。

　　“啊，我突然想起还有东西要买，先走一步了！”托马斯看到苗头不对，立即开溜！

　　“让我修理完了再走也不迟，放心我会给你留口气的！”所罗门却是追了出去。

　　“傻子才信你的鬼话呢！”别看托马斯只是个魔法师，但这逃命的本事好像挺擅长的，不知是不是被所罗门练出来的！

　　看着追打的两人，切莉捂嘴轻笑了起来！

　　过了好一会儿，所罗门却是自己回来了，第一句话就是：“让他跑了！”

　　“那就先给他记上吧！”艾琳娜笑着说道。

　　而这时，切莉居然掏出一个小本子，写了起来。一会儿，切莉将本子又收好了，对着艾琳娜轻轻一笑道：“好了老师，这次的也给他记上了！”

　　艾琳娜则是暗自狂汗！

　　钟神秀一直默默地看着这几个活宝，竟然不自觉地笑了，没人知道他此刻到底在想些什么。

　　※※※

　　“布咋地魔武学院”内的一块草坪上。

　　安吉莉亚、罗宾以及贝蒂正慵懒地坐在上面。

　　“安吉莉亚，今天晚上让罗宾跟着我睡在一起好不好？”贝蒂突然对着想事情的安吉莉亚说道。

　　“啥？”安吉莉亚一愣，没有反应过来。

　　“我是说今天晚上我想和罗宾一被窝，可以嘛？”贝蒂再次问了一遍。

　　“啥？？？”安吉莉亚睁大了双眼，但却不是看向贝蒂，而是罗宾。

　　“我都说了两遍了，你还没有听清么？算了，不跟你说了，反正这事就这么说定了！”贝蒂有点霸王硬上弓的味道。

　　还没容等安吉莉亚说什么，贝蒂再次和罗宾套起近乎来：“罗宾妹妹，晚上跟着姐姐一起睡哈！姐姐晚上再给你补习一下关于‘如何与人相处’的理论知识，希望你能够早日出师！”

　　说着还不忘露出一个极为甜美的笑，直叫一旁对她知根知底的安吉莉亚看得是浑身直起鸡皮疙瘩！

　　罗宾似乎对此事并不在意，只是轻轻地点了一下头。她现在脑子里正在消化着贝蒂给她灌输的概念！

　　（哎～让我们保佑罗宾不要让贝蒂带坏才好！）

　　此时的安吉莉亚有种被排除在外的感觉，她现在甚至奇怪地想着：难道这就是传说中的“女人不坏，女孩不爱”？

　　安吉莉亚和贝蒂就像两堆开干柴，贝蒂将她那里燎得挺旺，结果一泡尿将安吉莉亚这里给浇灭了！现在的安吉莉亚，心是拔凉拔凉的！！

　　“罗宾妹妹想什么呢这么入神？听姐姐的话，想不明白的就不要想了，正所谓‘船到桥头自然直，心有灵犀一点通’！有些事情让它顺其自然才是王道。”贝蒂一副很有经验的样子说道。其实她是心虚，怕罗宾想明白了后发现她是个大忽悠。

　　不过罗宾倒真的听话，让她不想就不想了，两眼望着贝蒂，等着指示。

　　此时的贝蒂简直快要爱死罗宾了，她还从未见过这么听话的孩子，这简直就是为了配合她而存在的嘛！

　　高兴的贝蒂将罗宾轻轻揽入怀中，语气轻柔地说道：“罗宾妹妹，姐姐可以和你聊聊关于你主人的事么？”

　　一提到钟神秀，罗宾的眼睛立即亮了起来，整个人似乎都突然间来了精神。

　　“可以！”语气虽然平淡，但是罗宾的表情却说明她很乐意。

　　像贝蒂这种聪明的老狐狸当然是察觉到了，在高兴的同时不禁对罗宾的主人——钟神秀，产生了浓厚的兴趣！

　　“你很喜欢你的主人是么？”贝蒂试探性地问道。

　　“是的！”罗宾的语气之中多了一份自豪。

　　“有多喜欢？”

　　“我可以为主人去死！”

　　贝蒂有些震撼地看着眼前这个年纪不大的小女孩，说实话，她真的为罗宾的这句话吓了一跳！她没有想到罗宾对于她主人的感情竟然到了如此地步，这还是一个小女孩应有的感情么？

　　那一刻，贝蒂有些茫然了！

　　整理了一下心情，贝蒂再次问道：“你的主人除了你还有别的仆人么？”

　　“没有了。”罗宾轻轻摇头，一直以来都是她和钟神秀两个人。

　　这一次贝蒂再次陷入了沉默，好半天都没有说话。

　　此时的安吉莉亚，无聊地看着远处的同学，头脑里想着如何完成钟神秀交给她的任务。

　　而就在这时，贝蒂问罗宾的一句话却让安吉莉亚愕然回过头来。

　　“你爱你主人么？”


第86章 食堂吃饭

　　罗宾呆呆地看着贝蒂，对于贝蒂提出的这个问题她实在是不知道如何回答，这个问题对于现在的她来说还有些太早！

　　“算了，就当姐姐没有问吧！”贝蒂见罗宾如此表情，轻轻一笑。

　　罗宾也没有再说什么，可能是默许了。对于这个“爱”，她实在是不知道那是什么感受。

　　但是尽管如此，爱的种子却已经在罗宾的心中播下了种子。发芽成长只是迟早的事，只是不知道以后会不会结出果实！

　　“安吉莉亚，下午的课你还去么？你要是不去的话，那我也不去了！”贝蒂向着还一脸傻傻表情的安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚现在是越来越后悔让罗宾认识贝蒂了，居然连那种少儿不宜的问题她都敢问，早知道这样还不如当初带着罗宾住旅店算了！

　　可是事已至此，已经没有挽回的余地了，现在还是考虑怎样和钟神秀交待吧！

　　要是罗宾被贝蒂带坏了，也不知那个小男孩儿会不会杀了自己！安吉莉亚心中如此想着。

　　然而她刚这么想，就觉得后背突然泛起一阵凉意！

　　见贝蒂询问，安吉莉亚忙道：“当然去了，我可不像你想逃课就逃课！”

　　“噢，是吗？那罗宾怎么办啊？”贝蒂问道。

　　“当然是跟着我一块了！”

　　“我看不如这样吧，让罗宾跟着我算了，这样你也可以安心地上你的课！”贝蒂一副“我这是在为你着想”的表情。

　　“算了，让罗宾跟着你我反而更不能安心地上课了！”安吉莉亚一副“你打什么主意我会不知道”的表情。

　　“要不这样吧？今天先让罗宾跟着你，明天再让罗宾跟着我，咱俩轮班怎么样？”贝蒂居然还打算跟安吉莉亚砍价。

　　“免谈，这事没得商量！”

　　“要不先将罗宾借给我几天，回头我再还你！咱俩都是老舍友了，这点面子你该给我吧！”

　　汗，居然将罗宾当物品了！

　　“不给！”安吉莉亚一副“你有招使去，没招死去”的表情，看来是铁了心了！

　　“算了，这事本来就不应该跟你商量，罗宾愿意跟谁应该让罗宾自己决定！”贝蒂说着转头看向罗宾，语气轻柔地问道，“罗宾妹妹，我和安吉莉亚你想跟谁啊！”

　　挖墙角，这是赤裸裸地挖墙角！

　　安吉莉亚气得青筋只冒，真想打死丫的！

　　可是令两人都没有想到的是，罗宾想都没有想就回答道：“我要跟着安吉莉亚！”

　　贝蒂原本是想向安吉莉亚炫耀一下的，可是当她听到这话时，整个人愣住了，有些不敢相信地看着罗宾。

　　“我要跟着安吉莉亚！”罗宾竟是再次说了一遍！

　　安吉莉亚愣了一下之后随即笑了，心中的得意简直无法用语言来形容，尤其当看见贝蒂那有些吃憋的表情时，这种得意之情就更加地明显！

　　安吉莉亚这时才想起，罗宾是受钟神秀之命跟着她，可不是什么贝蒂！

　　“罗宾妹妹，难道你不喜欢和姐姐在一起么？”贝蒂有些委屈地问道。

　　“我主人只说让我跟着安吉莉亚！”罗宾淡淡地说道。

　　在罗宾的心里，钟神秀的一句话，比什么都有分量！

　　“哎呀～～今天天气还真是好啊！”安吉莉亚竟是很难得地说起了风凉话，而且还有些得意地瞄向贝蒂！

　　贝蒂岂会不知安吉莉亚话中有话，但她此时除了郁闷，却是没有任何的办法！

　　“哎呀～～～都已经这个时候了啊！午饭可能已经开始了，罗宾我们去吃饭吧，再不去可能就占不上好位置了！”安吉莉亚说着又看向贝蒂，一脸笑意地问道，“贝蒂，你要跟我们一起去么？”

　　“去，怎么不去！”有些郁闷地说道。

　　“布咋地魔武学院”不愧是有名的学院，食堂就是豪华，简直可以赶上三星级酒店了！

　　虽然安吉莉亚她们来的很早，但比她们来得更早的人却也有不少。真是应了安吉莉亚那句话，如果她们再晚来一小会儿的话，估计真的没有什么好位置了！

　　几人的运气还不错，找了一个靠窗的位置坐了下来！

　　“罗宾你想吃什么，我帮你打去！”安吉莉亚领了三个餐盘放在了桌子上。

　　“随便！”罗宾淡淡地说道，只是眼睛却瞄着安吉莉亚拿来的餐盘。说实话，这个餐盘对她来说实在是小了点！

　　“那我现在就去打饭了，再等一下人就多了！”安吉莉亚说着拿起了餐盘。

　　“安吉莉亚帮我也打一下呗！”贝蒂见安吉莉亚只拿着两个餐盘就要走忙说道。

　　“你不是也有手么？”安吉莉亚头也不回地走了。

　　贝蒂无奈，只好懒懒地拿起餐盘自己去打饭了。

　　时间不大，安吉莉亚和贝蒂两人打饭都回来了。罗宾看着安吉莉亚手中那为数不多的饭菜有些犯难，就这点东西她两口就能消灭掉。

　　“好了，我们开吃吧！”

　　说着，三人开吃了起来，并且还一边吃着一边聊着。而时间不大，就看见如潮水一般的学生涌入到了食堂里，那场面堪称壮观！

　　“看来是下课了！”贝蒂说了一句。

　　“恩！”安吉莉亚只是答应了一下。

　　眨眼之间各个饭桌上已经坐满了人，一些不想拥挤的人，则是打包带回宿舍去吃！

　　此时的罗宾三下五除二，已经将餐盘里的饭菜吃了个干净！而安吉莉亚两人则是刚刚开始动筷没多久。

　　“罗宾妹妹，你吃饭好快呀！”贝蒂由衷地赞叹了一声。

　　“吃饱了么？”安吉莉亚却是问道。

　　“没有！”罗宾倒是很实在！

　　“那我帮你再打点去！”安吉莉亚说着拿着罗宾的空餐盘去了。

　　然而安吉莉亚显然是太低估了罗宾的饭量了，又是打了那么一点点饭菜回来，结果又被罗宾很快地消灭了！

　　如此往返了七八次，罗宾竟然还没有吃饱！

　　安吉莉亚这次也学乖了，不再只打那少少的一点了，而是满满的一大盘子。

　　贝蒂有些吃惊地看着罗宾那如同小铲车的嘴，实在不明白罗宾小小年纪为什么会这么能吃！

　　“罗宾妹妹，能让姐姐摸摸你的小肚子么？”贝蒂的好奇心大起，也不待罗宾同意，手就伸了过去。

　　“哎呀！”一声惊呼由贝蒂的口中传出。原来在她伸手之际竟是有个人撞到了她！

　　然而那个撞贝蒂的人却只是扫了贝蒂一眼，竟连声对不起都没说就想擦身而过！

　　而就在这时，令谁也没有想到的是，刚刚还在吃饭的罗宾，竟然如同幽灵般探出了一只手，一把抓住了那名男子的手腕，速度快得让人只觉得两眼一花！

　　可是罗宾不会知道的是，她抓住的这名男子竟是和安吉莉亚有着同样实力的——哈里森！


第87章 一触即发

　　哈里森也是个剑士，在“布咋地魔武学院”里，绝对是一号人物！

　　据哈里森的授课老师声称，他的实力要比安吉莉亚还要厉害一些，不过对于此种说法因为没有确切的实际验证，所以很少有人相信！

　　而事实上哈里森的实力确实要比安吉莉亚厉害一些，不过虽然如此他却远不如安吉莉亚那么有名。其中一个原因是因为安吉莉亚是个大美女，美女效应会起到不可估量的宣传作用，而与之相比的哈里森却只有一张普通得不能再普通的大众脸。

　　而另一个原因，也可以算是真正的原因，却是和哈里森的运气有关。不得不说哈里森的运气真的很糟，居然让他连续两年都碰到了第一学院——“辖忽悠魔武学院”里的奥斯汀。

　　奥斯汀可是连续两年的冠军得主啊！其实力只能用“深不可测”来形容！

　　结果哈里森这个倒霉蛋由于每次都碰到这个变态对手，所以还没能进入八强决赛就被淘汰掉了，其点背程度简直犹如衰星跟随！

　　也正因为此，给大家留下了一个哈里森不如安吉莉亚厉害的错觉！（要知道安吉莉亚可是回回都打入四强决赛的！）

　　这样的结论哈里森当然不能接受了，但他却没有任何办法，只能哑巴吃黄连——有苦自知！

　　虽然他急切想和安吉莉亚一决雌雄，但是他知道这是不可能的，学院是不可能让两人决斗的。因为两强相争必有一伤，那可不是院领导想看到的，这些猴奸的家伙们可不会傻到让自己学院里的实力选手因为无谓的争斗而受伤。钢要使在刀刃上，这个道理他们还是明白的！

　　为了杜绝安吉莉亚和哈里森会产生摩擦，学院里的领导可谓是煞费苦心，不但开了专门的研讨会，而且还多次走访了双方的家长，最后总算是弄出了一个可行的方案：

　　一、两人不能在同一个班，两人的课程也不能重复。二、凡是传播说哈里森不如安吉莉亚的同学将给以“记大过”处分。三、双方班主任要密切关注两人的心里动态，要定期进行心里疏导。四、……洋洋洒洒整整十大条，其目的无非就是将两人的摩擦扼杀在娘肚子里。

　　今天也就是安吉莉亚凑巧选择在食堂里吃饭吧，不然她和哈里森能碰面的几率绝对比考过“公务员”还低！

　　真可谓是造化弄人，没有想到一个照面居然就出现了这档子事！

　　“道歉！”罗宾仰头看着有点惊愕的哈里森！

　　“放手！”哈里森却是冷冷地说道。

　　他这个人最讨厌女人了，这种讨厌在他那里已经化为了鄙视！

　　“道歉！！”罗宾的手上居然加了把劲！

　　哈里森的表情明显又是一愣，显然刚刚罗宾的加力他清晰地收到了！

　　哈里森有些不敢相信自己的眼睛，这个女孩儿到底是谁？为什么会有这么大的力气？她和安吉莉亚又是什么关系？

　　有好多疑问在哈里森的头脑中徘徊，面对罗宾那有些冷冷的眼神，哈里森平息了一下心中的震惊，语气有些微怒地说道：“放手！”

　　他的声音可能有些大，立即引来了周围同学们的注意！

　　同学A问道：“那边发生什么事了？”

　　同学B看了看，有些吃惊地喊道：“天啊，那不是安吉莉亚和哈里森么，咦？那个小女孩儿是谁？”

　　同学A再次问道：“看那里气氛好像不对劲，不会要开架吧？”说着流露出一脸的期待。

　　“天啊！安吉莉亚要和哈里森PK，这……这绝对是一大新闻！这种机会难得，我可不能错过。”说着，同学B饭顾不上再吃了，直接向安吉莉亚的饭桌靠拢了过去。

　　发现安吉莉亚和哈里森的可不只有他俩，其他饭桌上的同学也都发现了。

　　在另一个饭桌上，离安吉莉亚的饭桌稍微上些距离。

　　“OH，MYGOD！那不是哈里森么，天啊，安吉莉亚也在，怎么？到底发生了什么事，为什么大家都跑过去了！”同学甲手中的筷子停在了半空中。

　　“看情形是要打架了吧？我早就听说哈里森对安吉莉亚有敌意，看来今天是铁定有好戏看了！”同学乙一副啥事都知道的表情。

　　“那——那个抓住哈里森的小女孩儿是谁啊？你知道么？”同学甲再次问道。

　　“我听说安吉莉亚有个妹妹。”

　　“你说她是安吉莉亚的妹妹？”同学甲睁大了眼睛。

　　“不然你以为呢？”同学乙却是反问道。

　　“这可真是大事件了！”同学甲一边感叹，一边站了起来。

　　“你干什么去？”同学乙问道。

　　“当然是凑热闹去了，这种机会可是过了这个村就没有下个店了！”

　　“等等，我也去！”同学乙紧扒拉两口饭，然后扔下筷子也跟了上去。

　　类似的对话在不断上演着……

　　时间不大，安吉莉亚饭桌的四周，已经围满了围观的同学！

　　贝蒂有些吃惊地看着四周，没有想到才一会儿的工夫这里就被围了个水泄不通。而更让贝蒂感到吃惊的是，围观的这些同学脸上都明显地写着“快打呀，我们支持你们”的字样，竟然是没有一个人上前劝架！

　　贝蒂现在有种晕眩的感觉，不过离休克还有段距离。说实话，她现在很紧张，这倒不是替她自己，也不是替安吉莉亚，而是替罗宾！

　　现在的罗宾，小手还牢牢地攥着哈里森的手腕，眼睛紧紧地盯着对方，是一步也不让！

　　“罗宾妹妹，你快放手吧！”贝蒂小声地劝说道。

　　但是罗宾只是回过头说了句“他还没有道歉”然后眼睛再次紧紧地锁住哈里森。

　　贝蒂现在就快急死了，她以前曾问过安吉莉亚，问她如果和哈里森比试是否能赢。但结果安吉莉亚给出的答案却是：赢的几率只有百分之三十。

　　也是在那一刻贝蒂才知道，对于哈里森的种种传言并不是空穴来风！

　　而且，贝蒂还听说过哈里森这个人脾气极为嚣张，惹到他的人，无论男女，他都会用武力解决！

　　怎么办才好？怎么办才好？？怎么办才好？？？

　　贝蒂急得如同热锅上的蚂蚁，不禁求助性地看向安吉莉亚。

　　但当她看到安吉莉亚脸上的表情时，贝蒂有些呆了。安吉莉亚的表情分明就不是担心罗宾的表情，而更多的像是在担心哈里森！

　　安吉莉亚不会是傻掉了吧？

　　就在贝蒂胡思乱想的时候，罗宾的一句话直接将她唤了回来，然而回来是回来了，却直接将她弄傻了。

　　“再不道歉我就废了你！”罗宾对着哈里森冷冷地说道，表情严肃而认真！


第88章 触目惊心

　　贝蒂傻傻地看着罗宾，她实在太震撼了。

　　这……这是罗宾说的话？她竟说要废了哈里森？天啊，竟然说要废了哈里森，我不是听错了吧？

　　别说贝蒂吃惊了，就连围观的那些同学们也傻了一片，纷纷议论了起来。

　　“喂，这个小女孩儿到底是谁啊？真牛X，居然敢跟哈里森叫板！”

　　“我刚刚没有听错吧，这个小女孩儿说要废了哈里森？她说她要废了哈里森？？”

　　“这下完了，我估计这个小女孩铁定要倒霉了！”

　　“嘿嘿，我看这次安吉莉亚铁定会要插手了，她如果再不说话，估计哈里森就要发飚了！”

　　“……”

　　一时间，四下里议论声乱糟糟一片。

　　然而出乎所有人意料的是，安吉莉亚非但什么也没说，而且表情竟然依旧还是那么淡然，一副“没我什么事”的表情，让所有人感到很是费解！

　　“安吉莉亚你快说说罗宾妹妹，她现在可能会听你的话！你快叫她放手！！”贝蒂急道。

　　安吉莉亚看了她一眼，只是淡淡地说了一句话，算是对她的安慰：“放心吧，罗宾不会有事！”

　　贝蒂迷惑地看着安吉莉亚，她实在不明白为什么安吉莉亚会这么镇定，难道她就不怕罗宾出事么？

　　然而谁也不会知道的是，在所有人当中最为震撼的却是哈里森本人。

　　刚刚罗宾说完那句话时，哈里森明显感到手上承受的力量竟又大了几倍，让他有种手腕即将被掐断的感觉。

　　而且，在那一瞬间，有股奇怪的力量顺着手腕钻进了他的身体里。这股力量就如同一匹脱了缰的野马——横冲直撞，让他感到体内一阵气血翻涌，竟是受了内伤。

　　哈里森是强行将要喷出的血液又咽了回去，但这使他受的伤又加重了些！

　　她到底是谁？哈里森惊恐地看着罗宾。

　　是怪物么？她刚刚到底对我做了什么？？

　　“我很忙，不要浪费我时间！”罗宾再次冰冷地说道，眼神之中似乎在散发着寒光。

　　没有想到罗宾竟将钟神秀的口头禅也学来了！

　　哈里森的眉头明显就是一皱，因为刚刚罗宾竟又加了力度。哈里森甚至听到了手腕骨头碎裂的声音！

　　也许这时有的人会问了：哈里森傻了么，怎么都不还手？

　　其实不是哈里森不想还手，而实在是他不敢还手！

　　怎么说哈里森也算是一个高手了，但凡高手都会有很灵的第六感，而哈里森的第六感给他的忠告就是：不要轻举妄动！

　　哈里森有种感觉，只要他稍微妄动一下，他的这只手连同手臂，会在一瞬间报废！

　　连哈里森自己都不明白为什么自己会有这样的想法，但这个想法却清晰存在着！

　　“对不起！”出乎所有人的意料，哈里森竟然在罗宾的淫威下屈服了！

　　这一下，刚刚还议论纷纷的同学一下子变得鸦雀无声了，全都一脸不可思议地看着哈里森，俱都要想是不是自己的耳朵听错了！

　　哈里森会屈服这也是没有办法的办法。人在屋檐下不得不低头，如果他再逞强，估计他的手腕很快就会被罗宾给捏碎了！

　　罗宾总算是松开了哈里森的手腕，口上淡淡地说了句：“以后不要那么狂，你没有狂的资本！”

　　哈里森赶忙将手揣进兜里，他不想让别人瞧见他手腕处那醒目的手掌印！

　　最后哈里森走了，罗宾再次若无其事地吃她的饭，而那些围观的同学却依旧在那里傻站着！

　　“大家都不要再看了！”这时安吉莉亚总算是发话了，眼睛有些犀利地扫视了一下围观的同学。

　　安吉莉亚的话还是有份量的，尽管那些同学还想再瞻仰一下罗宾的风采，但却不得不离开！（虽然安吉莉亚为人不嚣张、也不跋扈，但发起飚来那也是吓人的！）

　　良久，贝蒂好似灵魂归壳了，大喘了一口气，然后很是激动地道：“天啊！今天居然让我见证了一下什么是奇迹，这简直太不可思议了！！”

　　安吉莉亚和罗宾两人谁都没有看向她，只当她是在发神经。

　　“喂，安吉莉亚，我今天才发现你的心里素质居然这么好，刚刚差点没有把我吓出心脏病来。”贝蒂拍了拍没有多少起伏的胸口，一副怕怕的模样说道。

　　安吉莉亚只是拿眼瞄了瞄她，然而却低头对罗宾问道：“还够吃么，不够吃我再打一份去！”

　　“差不多了！”罗宾淡淡地道。

　　“安吉莉亚，你不要忽视我！”贝蒂有些气鼓鼓地说道。

　　“呀，你还在啊，我以为你已经走了！”安吉莉亚居然又说起了风凉话，看来她此时的心情还不错。

　　“安吉莉亚，你这是在公报私仇！”

　　安吉莉亚却是一笑，既不承认，也不反驳！

　　贝蒂本打算不再搭理安吉莉亚，但过了一会儿她就忍不住了，很是好奇地问道：“安吉莉亚，我问你个问题，不可以再无视我！”

　　“什么问题？”

　　“如果哈里森要对罗宾动手，你会不会出手帮忙？”贝蒂一脸认真地看着安吉莉亚。

　　“不会！！”

　　“你说你不会？”贝蒂差点没有站起来。她刚刚脑子里还在构思着如果安吉莉亚和哈里森大战是个怎样的情形，没有想到安吉莉亚却是给出了这么一个答案。

　　安吉莉亚又是笑了笑，没有解释。只有她自己知道，如果哈里森真的对罗宾动手的话，那么战斗会在一瞬间结束，根本就没有她插手的余地！

　　却说此时的哈里森，直接去了医务室！

　　就在刚刚，他竟忍不住吐了一口血，而且手腕处也传来火辣辣难忍的疼痛！

　　“咦？这不是哈里森么？怎么，哪里不舒服么？”医务室里的值班老师爱莫得有些吃惊地问道。

　　“刚刚不小心扭到手腕了。”哈里森用另一只手护着疼痛难忍的手腕。

　　“让我看看！”

　　哈里森依言将手递了过去。

　　“这……这……这是……”

　　爱莫得竟是“噌～”地一下子从椅子上站了起来，惊恐地看着哈里森手腕处那个触目惊心的红掌印！


第89章 钟神秀出关了

　　时间匆匆，转眼十天过去了！

　　罗宾坐在草地上，无聊地看着正上着课外课练习挥剑的安吉莉亚。

　　已经过去十天了，罗宾的心里每天无不在想着她的主人！就是此刻，她虽然是看着安吉莉亚，但思绪却早已飘到钟神秀那里去了！

　　练习挥剑的安吉莉亚，偶尔会偷眼望罗宾一下，但马上就会将视线移开，如同做了什么亏心事般。

　　说起来安吉莉亚也挺郁闷的，和罗宾学习“气”已经快有十天了，但她却一点要领也没有掌握。

　　而更让她郁闷的是罗宾说过的一句话：“你这个女人真的很笨！！！”。

　　安吉莉亚就不明白了，自己挺聪明的一个人，为什么就学不会呢，为什么一点窍门也掌握不了呢！

　　其实真要说起来也不能怪安吉莉亚学不会，首先，“气”本就不是这个世界里的概念，安吉莉亚刚刚接触没多久，领悟性自然高不到哪里去。

　　其次，“气”本来就不是那么好掌握的东西，也不是一天半天就能够掌握的东西。不能拿安吉莉亚跟罗宾比，罗宾那可是钟神秀用奇珍异草一手培育起来的，练起“气”来自是一日千里了。

　　再次，罗宾虽然很厉害不假，但并不意味着她教人本领也很厉害。她毕竟还只是个孩子，教起东西来不能像钟神秀那样解说得那么透彻，更是不能因材施教地教安吉莉亚，只能醍醐灌顶地让安吉莉亚自行理解。

　　种种的原因结合在了一起，就造就了“安吉莉亚这个女人很笨”的假象！

　　安吉莉亚现在看似在老实地做着挥剑练习，其实脑子里却在走着神，她一直在琢磨着罗宾这几天灌输给她的概念！

　　而就在这时，安吉莉亚用余光蓦然瞥见罗宾竟“噌～”地一下子站了起来。

　　几乎是出于本能，安吉莉亚转头向罗宾方向看去。

　　但见此时的罗宾，两眼注视着前方，双眸中似乎闪烁着异样的光芒，双唇微动却是没有发一言。

　　寻着罗宾的目光，安吉莉亚转身看去，顿时整个人僵立在了那里。

　　原来有一个幼小的身影正在向这里缓缓走来。虽然夕阳的光辉有些反光，但安吉莉亚还是一眼就认出了这个幼小的身影正是罗宾的主人——钟神秀！

　　没有想到钟神秀这时竟已出关了！！

　　连安吉莉亚都能一眼认出钟神秀就更别说罗宾了，此时的罗宾只感到心脏骤然加快了起来，心中似乎有种莫名的酸楚在向上翻滚。

　　再说钟神秀，虽然他知道罗宾和安吉莉亚都发现了他，但依旧那么缓慢地走着，似在散步，又似在领略着校园的风情。

　　可能是受安吉莉亚的影响，这时其他的好多同学也到停止了挥剑，一脸好奇地看着这个向他们缓缓走来的小男孩儿。

　　然而就在他们观察钟神秀的时候，发生了一件让他们感到十分惊奇的事：那个刚刚还坐在不远处草坪上的小女孩儿（罗宾）竟然凭空出现在了那个小男孩儿的身边。

　　是幻觉么？？？

　　很多同学都开始将目光投向罗宾刚刚坐着的地方，但那里已没有了半个人影！

　　不会吧？那个小女孩儿竟一下子跑到了那么远的地方？？

　　就在很多同学一脸呆滞的时候，一个不合时宜的声音却在这时响了起来：“不要偷懒，继续挥剑！再偷懒就罚跑操场一百圈！”

　　这是任课老师斯鲁布的声音。

　　可能是这帮同学没少吃斯鲁布的苦头，所以虽然他们一个个都好奇非常，但却不敢再偷懒，只好继续做挥剑练习。

　　和这帮同学不同的是，安吉莉亚依旧两眼愣愣地看着钟神秀的方向。她没有想到钟神秀会来的这么快，这才几天就来了！

　　你看斯鲁布对别的同学很严厉，但对于安吉莉亚却是很放纵，他很少过问安吉莉亚的事，也不会强硬要求安吉莉亚按他的指示训练，一切都采用自愿原则！

　　当然，斯鲁布之所以敢对安吉莉亚开这么大的绿灯那是因为收到了校领导的指示，不然他可没有这么大的权利。由此我们再次可以看到，校方对安吉莉亚真的很重视！

　　“斯鲁布老师，我要请个假！”安吉莉亚突然走到斯鲁布的身边说道。

　　“恩，去吧！”斯鲁布很爽快地就同意了！

　　而这时也不知是谁口中嘟囔了一句：“哎，同是一个班的同学，待遇的差距她咋就那么大捏？”

　　“磨叽什么，赶快练习！”斯鲁布转身吼道，“不服气的出来找安吉莉亚单挑，我做公证人！”

　　顿时没有人敢再吱声、闹屁了！

　　“主人，你是来接罗宾回去的么？”罗宾望着钟神秀的脸问道。

　　“恩！”钟神秀只是轻轻地点了一下头，微笑着看着几日未见的罗宾。

　　罗宾甜甜一笑，没有再说什么。虽然在钟神秀没来之前她心里有好多的话，但当此时见到钟神秀后，这些话说不说都已经不重要了！

　　重要的是，她的主人已经来接她了！！

　　钟神秀抬眼看向走近的安吉莉亚，很随意地说道：“喂，丫头，按照约定我要带罗宾走了！”

　　“哦！”安吉莉亚愣愣地点了一下头。

　　她此时的心情很复杂，面对着钟神秀，她实在不知该说些什么。

　　她现在有种奇怪的感觉，虽然眼前的这个小男孩儿还是以前的那个小男孩儿，容貌没有丝毫改变，但不知为什么，安吉莉亚觉得前后两者完全不一样了！！！

　　“有些不舍么？”钟神秀抬头看着安吉莉亚。

　　安吉莉亚没有回答，只是看了罗宾一眼。

　　“关于‘气’，你根罗宾学得怎么样了？”

　　听到这话，安吉莉亚立即露出一个苦瓜脸来！

　　钟神秀淡淡一笑，似乎早就料到会是这样的结果般并没有再细问。

　　“喂，丫头！”沉默了一小会儿后钟神秀骤然开口。

　　安吉莉亚不知道钟神秀要说什么，抬头有些愣愣地看着他！

　　这时钟神秀有些诡异地笑了笑，不温不火地说了一句话，将安吉莉亚华丽丽地弄傻了！

　　“丫头，要不要和我再做个交易？？？”


第90章 第二次交易

　　安吉莉亚愣愣地看着钟神秀，看着那双深邃的双眸，里面似乎隐藏着无尽的神秘。

　　“什……什么交易？”

　　安吉莉亚的心没来由地开始紧张起来，面对钟神秀，确切地说是面对此时的钟神秀，她竟然感到一种前所未有的压力。直到这时她才体会到，自己在这个小男孩的面前竟然比在罗宾面前更紧张！

　　明明是淡淡祥和的笑脸，但安吉莉亚却总也放松不下来。

　　听到安吉莉亚发问，钟神秀有些神秘地笑了笑。想必如果他不说的话，没有人能够知道他的葫芦里面到底卖得是什么药，谁知道他这个鬼才的脑子里又在打着什么鬼主意呢？

　　“你想提升你的实力对吧？”钟神秀笑眯眯地看着安吉莉亚。

　　安吉莉亚一愣，点了点头，却没有说什么。很显然她不明白钟神秀为什么会突然问这个问题。

　　“罗宾的实力虽然还凑合，但她不会教人，不懂得用什么方法教你，不过我却知道！”钟神秀幽幽地说道，给人一种放长线钓大鱼的感觉。

　　安吉莉亚现在是越发地不懂钟神秀的意思了，难道说他要亲自教我么？这怎么可能，他有那么好心么？

　　激动，安吉莉亚没来由地激动起来！

　　“你现在先不要激动，天下没有免费的午餐。只有你答应了我的条件我才会亲自教你，而且保证提高你的实力！”

　　“什……什么条件？”

　　安吉莉亚还是无法遏制住心中的激动。如果说罗宾的一身本领是钟神秀教的，那是不是说他教了自己之后，自己也会和罗宾一样厉害啊？

　　天啊，自己也会像罗宾那样威武么？

　　光是想想，安吉莉亚就有种想大声叫出来的激动！她现在的脑子里甚至开始幻想起自己舞动神奇剑法的场景来！（帅，实在是帅呆了！）

　　“我呢马上要给罗宾易经洗髓了，不过人手有些不够，缺个打杂的。怎么样，如果你同意给我帮忙打杂，我会亲自指点你，而且包吃住，机会难得只有一次，你要想好了再说！”钟神秀露出一副高深莫测的表情来。

　　诱惑，这明显就是诱惑，只是不知这诱惑的背后到底掩藏着什么。

　　半天没说话的罗宾有些奇怪地看着她的主人，很显然她也不知道钟神秀在打什么主意。不过这已经不是她所在意的了，她在意的是钟神秀要给她易经洗髓这件事，欣喜之情尽现脸上！

　　安吉莉亚没有发觉罗宾那异样的表情，只是紧紧地盯着钟神秀，陷入了沉思中。

　　说实话，此时的她真的有些心动了，尤其有罗宾这个“展品”在这里摆着，她真的也想像罗宾那样的强。

　　可是，她现在又不确定钟神秀在打什么鬼主意，会不会给自己设好陷阱让自己跳呢？这背后会不会有什么阴谋呢？

　　对于安吉莉亚来说，钟神秀的这个建议就好比一块大馅饼，在没吃之前，谁也不知道馅饼里面裹着什么。

　　“我的时间有限，再给你十秒的考虑时间，还是那句话，机会只有一次，看你是不是把握了！”钟神秀一副很淡然的表情。

　　“好，我答应你的条件！”安吉莉亚仅用三秒就给了答复，紧咬着嘴唇，表情变得无比的坚定。

　　安吉莉亚知道，这是一个机会，同时也是一次冒险，但她仍然还是选择了接受，因为她不想以后因为自己的放弃而悔恨终生。

　　现在的安吉莉亚已经做好了觉悟，最坏不就是一死么，怕什么，大不了十八年以后又是一个黄花大闺女！

　　“我还是先前的那句话，我很讨厌不守约定的人！”钟神秀提醒安吉莉亚道。

　　“你放心，我答应的事绝不会反悔！”安吉莉亚眼中的光芒透着坚定。

　　钟神秀点了点头，露出一副“孺女可教也”的表情！

　　对于两人的谈话内容，远远观望的斯鲁布虽然一字没有听到，但是他却从安吉莉亚的表情里看到了些什么，那是一副“烈女一去兮不复还”的表情！

　　到底是啥事呢？

　　斯鲁布犯着嘀咕，心中充满了疑惑。这件事要不要向校领导报告呢？

　　斯鲁布发现最近的安吉莉亚实在是越来越怪了，先是上课经常走神，本以为那只是青春期少女的自然表现，可没承想没过几天竟然领出一个小女孩出来（指罗宾）。

　　说实话，当时斯鲁布真的吓了一跳，他见过安吉莉亚的亲妹妹比罗宾要大许多，当时见到罗宾时，因为罗宾的秉性和安吉莉亚近乎一个样（都是那种生人莫近的秉性），还以为是安吉莉亚的私生女呢！

　　现在竟然又突然冒出一个小男孩来，这到底是怎么回事啊？

　　而最让斯鲁布惊奇的是安吉莉亚对这个小男孩的态度，那简直比对他这个任课老师还恭敬，这到底又是怎么回事呢？

　　就在他胡乱琢磨的时候，钟神秀突然转头看了他一眼。仅一眼，斯鲁布突然有种被看穿的感觉，那种感觉好奇怪，好像自己的秘密、思想全被这双眼睛洞察了。

　　他……他到底是什么人？（作者替他回答一下：是一个牛X的人，一个他惹不起的人！）

　　钟神秀收回看斯鲁布的视线，心说话这种老师，只能将学生给教傻了，连因材施教都不懂，除了教学生蛮力和中看不中用的斗气外啥也教不了，真是误人子弟！

　　其实钟神秀来的路上观察过斯鲁布，对他教学生的方法真的不敢恭维，不挖掘学生的潜能不说，还呵斥学生进行无谓的训练，这种方法只会将学生教得都是一个模子，只会将学生的发光点给埋没！

　　现在的钟神秀总算知道安吉莉亚的剑法为什么那么次了，原来根在这里呢！

　　因为觉得安吉莉亚这小丫头还比较不错，而且看在罗宾跟她比较合得来的份上，决定指点一下她。而那个所谓的交易不过是一个幌子而已。

　　钟神秀抬头看了安吉莉亚一眼，竟突然露出一个邪邪的笑来：“那就跟我走吧，不过你要做好受苦受累的准备！”

　　不知为何，安吉莉亚突然升起一阵恶寒，女人的第六感告诉她，未来的命运有够她受的！

　　到底会有什么在等着安吉莉亚呢？


第91章 会议

　　斯鲁布思前想后，还是觉得这件事应该向院领导汇报一下，至少这样出了什么状况就没有自己的责任了。

　　于是找了一个学生替为监督，他则是向着校长室跑去。

　　而他走了后，学生哪有不偷懒的道理，纷纷停了下来议论了起来。

　　“喂，你们说安吉莉亚干什么去了？”同学甲小声问道，而且还向着斯鲁布离去的方向看了看，看他的老师是不是真的走了。

　　“我怎么知道，平日里安吉莉亚和咱们又很少说话，不过我倒是对那个小男孩很感兴趣，他是谁啊？感觉挺拽的样子！你们刚刚看到安吉莉亚那个样子没有？”同学乙一脸好奇地说道。

　　“切，一个小男孩有什么好好奇的！要我说，那个小女孩才最为牛X，你们没有听说么，就那个小女孩在食堂里敢和哈里森叫板呢！”

　　“这只是传言吧！我估计肯定是谁瞎传的！”

　　“这个我知道，我知道！”一听这事，同学丙凑了过来，“那天我就在食堂里吃饭，亲眼目睹了全过程，你绝对不会想到，那个小女孩竟然抓住了哈里森的手腕让其道歉。而最让人想不到的是，哈里森竟然真的道歉了！”

　　“少扯了，哈里森是什么人你不会没有听说过吧，他会向一个小女孩道歉？我宁愿相信蛤蟆会长毛也不相信你的话！”

　　“我真的没有骗你们，那天我真的亲眼目睹了，我可以发誓如果骗你们我就是猪！”同学丙露出一副你们要相信我的表情来。

　　“说起来安吉莉亚好像对那个小女孩很好，连上课都带着，也不知她是什么人？”

　　“……”众人又开始围绕罗宾展开了讨论。

　　再说跑到校长室的斯鲁布，令他很郁闷的发现校长根本不在，询问一下才知道校长正在会议室里给校领导们开会，而且已经开了好长时间了，还不知要开到什么时候才能结束！

　　最后斯鲁布决定先等一会儿，实在不行再回去。

　　会议室内，“布咋地魔武学院”的校长加圭达一副春光满面的样子，虽然已经开了好几个小时的会议，但他脸上却一点疲倦之色也没有。都说人逢喜事精神爽，看来一点也不假！

　　而加圭达之所以会如此高兴只因一件事，那就是今年的“学院排名赛”的举办权又到了他们学院这里。

　　这可是名利双收的好事，不光可以为他们学院打广告，更是会给他们学院带来不小的收入。

　　“学院排名赛”的举办权是采用抽签式，当然并不是哪个学院都有资格抽取的，必须院排名前五的学院才有这样的资格。

　　加圭达很幸运，在上午的抽签决定中他中得了头彩，抽到了举办“学院排名赛”的资格。这不，一回到学院就开始紧锣密鼓地召开会议，讨论举办的相关事项！

　　大部分事情都讨论通过了，现在只不过是查漏补缺的闲谈阶段。

　　“呵呵，我想此时的利安德尔那家伙一定该被气疯了，他们学院已经很久没有抽到举办的权利了！”副校长劳瑞含笑说道。

　　他口中的利安德尔不是别人，乃是“珍是逊魔武学院”的校长。

　　不得不说利安德尔真够背的，十多年了一次也没有抽到过举办权的资格，而其他几院都或多或少的抽过几次。

　　说起来还真是邪气，就算是轮也该轮到他们学院了，但回回就是抽不到，无论利安德尔是第几个抽签结果都是一样！

　　点背不能怪社会，谁让利安德尔手这么臭呢，他只能哑巴吃黄连自己受着了！

　　“校长，你说这次的特邀嘉宾我们请谁啊？”纪律主任卫斯理问道。

　　“恩——”加圭达露出一副思考状。

　　“校长，我听说‘家里蹲魔武学院’的特级教师艾琳娜已经回到了咕噜城，你看是不是也可以把她请来啊？据说她这次前来是专门选拔特长生的，如果咱校的学生能够被‘家里蹲魔武学院’这样知名的大院校录取，那绝对是咱学院的荣誉。”教导主任文森特插口道。

　　“你说的是老丹尼家的艾琳娜么？”副校长劳瑞问道。

　　“恩，咱们咕噜城好像就出了艾琳娜这么一个知名大院校的特级教师！”文森特说道。

　　“这丫头，来了也不到我那里去一趟！”劳瑞笑道，见大家都一脸奇怪地看着自己，忙又解释道，“我和艾琳娜的父亲老丹尼是多年的老朋友了。”

　　（劳瑞、老丹尼还有唐纳德这三人是多年的老朋友了，可以被称为“铁三角”，是从小在一起长大的那种。）

　　“恩，这么说艾琳娜一定要请了！劳瑞，这次就要由你亲自出马了，我们都没有你这层关系！”加圭达说完笑了起来。

　　“这个没问题，我想琳娜那丫头怎么说也会给我这个当叔的面子的！”劳瑞欣然同意了。

　　“到时候还要你多说点好话，争取多在咱学院招几个特长生！”加圭达再次含笑说道。

　　“呵呵，没有想到咱学院的校长走后门都走到我这里来了，呵呵～”劳瑞笑了起来，大家也俱都跟着笑了。

　　笑过之后，劳瑞又道：“琳娜那丫头我了解，她工作很严谨，可不是我想走后门就能够走下来的！不过，我想咱学院里的安吉莉亚肯定会被特招的！”

　　“说起来，安吉莉亚已经是三年纪的学生了，今年应该是她最后一次参加‘学院排名赛’了吧？”加圭达喃喃地问道。

　　“是啊，不单安吉莉亚快从咱学院毕业了，就连哈里森也是，一下子走了两个得力的种子选手，也不知下次的‘学院排名赛’咱学院会不会被挤出前五名啊？”劳瑞有点前景堪忧的意味。

　　“看来我们必须要借这次举办‘学院排名赛’的影响力扩大招取新生了，争取能够再次找出像安吉莉亚这么有实力的选手出来！还有就是，一定不能让天才学生流入其他学院，哪怕咱们学院倒贴钱也要将其拉拢过来！”

　　“校长，说起来，我有件事要向你禀报一下！”就在这时，纪律主任卫斯理突然插口道。

　　“什么事？”

　　“哈里森好像手腕受伤了，现在还没有痊愈！”


第92章 真的很巧

　　加圭达先是一愣，随即问道：“怎么回事？严重不严重？”

　　“据哈里森本人说是不小心扭伤的，但医务室值班老师爱莫得却不这么认为！按照爱莫得老师的说法，那应该是他人造成的，因为在哈里森的手腕处有个明显的手印。伤倒不是很严重，就是治愈起来比较困难，好像在里面有股什么力量在抗拒着治疗魔法。”卫斯理幽幽地说道。

　　“会不会影响‘学院排名赛’？”加圭达比较关心这个问题。

　　“应该不会，虽然不好治愈，但每天还是有成效的，应该会在‘学院排名赛’前痊愈。”

　　加圭达暗舒了一口气，随即又说道：“现在处于非常时期，一定要注意学生们的安全，坚决杜绝打架、斗殴的现象发生，纪律方面可不能马虎。”

　　卫斯理连连称是，并一再保证一定会将纪律抓牢。

　　“我听说安吉莉亚最近有些失常，而且还带来了一个小女孩，有这事么？”加圭达沉默了一下再次问道。

　　“恩，是有这事！”教导主任文森特插口道。

　　“安吉莉亚可是咱校的得力种子选手，可一定要保护好，不能有任何差错。如果有什么思想压力、生活烦恼，你们不能小视，一定要多帮助，多开导！”

　　文森特点了点头，表示记住了。

　　随后话题再次回到“特邀嘉宾”上。

　　“这次我会再去请一下大魔导师——甘得夫！上回他已经答应了我，说如果再在咱院举行‘学院排名赛’就会前来。”加圭达有些得意地说道。

　　甘得夫是一个传奇的人物，有着“研究博士”的称号，曾发表过多次论文，出版过很多书籍，对魔法教育事业提出了很多精辟的见解。当下最流行的一本书《魔法是怎样炼成的》就在他的著作！

　　“真的？那可真是太好了！”劳瑞忍不住叹道，如果能将大魔导师甘得夫请来，那绝对是一件很拉风的事情。

　　※※※

　　再说此时的钟神秀三人，正慢条斯理地走在学院的石铺小路上。

　　钟神秀似乎想在出去之前逛逛这个学院，所以选择了绕道而行。

　　你们绝对不会想到天底下还有这么巧的事情，就在钟神秀三人刚走到主教学楼前的时候，竟然碰见了哈里森。

　　哈里森刚刚从医务室里出来，也没有想到竟会在这里碰到安吉莉亚和罗宾。

　　前面曾说过，哈里森和安吉莉亚两人的上课时间是错开的，但今天安吉莉亚因为请假，所以正好赶上了没有上课的哈里森。

　　哈里森先是一愣，随即赶忙将包扎过的手藏于身后，并且两眼注视着安吉莉亚，确切一点的说是注视安吉莉亚身边的罗宾。

　　“你们认识么？”钟神秀淡淡地问了一句，因为他注意到了哈里森眼神中的异样。

　　“不认识！”罗宾很爽快地答道。她自始至终仅只是用余光扫视了一下哈里森，根本鸟到没有鸟他一眼！

　　安吉莉亚却有点吃惊，一是没有想到会在这里碰到哈里森，二是她刚刚看见了哈里森手腕处包扎的纱布，心中犯疑，那不是先前罗宾抓过的地方么，为什么会有纱布包扎呢？难道说……

　　安吉莉亚眼神有些复杂地低头看了罗宾一眼，脑中回忆着那日发生的情景。

　　“你们学院真的是好有钱啊！”钟神秀砸吧砸吧嘴，不知在想些什么。

　　眼前那豪华高大的建筑物绝对不是几个小钱就能够建起来的，而且再加上周围的各种设施，更是不知投入了多少资金！有钱，而且不是一般的有钱！

　　“喂，丫头，你在想什么呢？”钟神秀看见安吉莉亚一副失魂落魄的样子问道。

　　可能是钟神秀的声音有些大了，连哈里森都清晰地听见了。

　　丫头？？？

　　哈里森的脑中冒出无数个问号来，更是开始用眼睛打量起钟神秀来。在这个学院里，他还从来没听说过有谁敢这样叫安吉莉亚的，就连那些任课老师都是对安吉莉亚很客气，而眼前的这个小男孩却叫安吉莉亚丫头，是不是自己听错了？

　　“喂，丫头，我在问你话呢？”钟神秀又是问了一遍。

　　不……不会吧？这次哈里森已经很确定自己没有听错了，脸上露出不可思议的神情来。

　　这小男孩到底是谁？怎么这么拽？竟然敢这样称呼安吉莉亚？

　　哈里森真的吃惊不小，他自认为自己就造狂的了，但和眼前这个小男孩比起来，那简直就是风筝碰见了战斗机，根本就不是一个等级的！

　　而更让哈里森吃惊的却是安吉莉亚对待钟神秀的态度，竟然没有丝毫的生气，反而一副理所当然的表情，而且说话的语气竟然给人一种仆人在回答主人的感觉。

　　这……这到底是咋回事？

　　主教学楼内的一间教室里。

　　贝蒂正在听着老师讲解魔法的基础知识，显得甚是无聊！

　　相对于室内理论课，贝蒂更喜欢室外操练课（相当于体育课），因为那样不会像这样无聊地一坐坐上一个多小时。

　　一般像这种时候，贝蒂都会选择开小差，要么在抽屉里放一本小说偷看，要么和旁边的女同学传纸条聊天（那个世界没有手机这种先进的设备），总之就是不会老实地听老师磨叽！

　　这一次也是一样，不过她选择打发无聊时间的方法却是眺望窗外的风景。

　　视线由远及近，突然间，她的视线定格住了，而且震惊之色瞬间爬上脸上。

　　那是……那是……

　　贝蒂有种难以抑制的激动，因为她看见了三个人影，安吉莉亚、罗宾还有一个小男孩。

　　那个小男孩是谁？难道说那就是罗宾的主人？贝蒂不笨，马上就联想到了。

　　贝蒂太激动了，差点没叫出声来。

　　她们在干什么，为什么会在这里？这个时候安吉莉亚不是应该正在上课么，怎么跑到这里来了？

　　贝蒂略微探了探头，终于，她又看见了一个人，赫然竟是哈里森！

　　“啊～～～！”贝蒂再也忍不住了，惊叫了一声。

　　随着她的这一声惊叫，全班所有人的视线全部都聚了过来。

　　“老……老师，”贝蒂突然站起身，“我肚子痛，我要上趟厕所！”


第93章 不会这么巧吧

　　贝蒂三步并两步地跑下楼，但到了地点之后她却傻眼了。

　　空空如也，竟然没有了安吉莉亚三人的身影，已经离开了。现场只有哈里森还傻站在那里，好像在思索着什么。

　　贝蒂那个气啊，如此大好的一个机会就这样没了，好不容易盼到可以见见罗宾的主人到底长什么样子，没有想到竟会是这样的结果！哎，早知如此，还不如直接从窗户跳出来呢！

　　有心想去追，但看了看四周却不知道要去哪个方向。有心想问问，但和哈里森却并不太熟！

　　咋办呢？

　　各种念头在贝蒂的脑中一一闪过，最后她决定还是先回趟宿舍看看再说，没准安吉莉亚她们回宿舍了。

　　有了这个想法后，贝蒂不再耽搁，向着宿舍的方向跑去。（可能大家要问了，那上课怎么办？还用说，当然是旷了，反正也不是第一次了！）

　　不过贝蒂怎么也不会想到，安吉莉亚她们已经出了学院的大门，而且在接下来的几天里，都没有回来过！

　　※※※

　　“咕噜城”的大街上，艾琳娜几人正在逛着街。

　　今天和以往不同，她们的身边多了一个人，正是艾琳娜的弟弟劳伦特。

　　“小弟，你今天不会是旷课偷跑出来的吧？”艾琳娜含笑对着劳伦特问道，但是她眼中散发出来的光芒却在暗示着另一个意思：你要是敢说是，看我怎么收拾你！

　　劳伦特撇撇嘴，挤出个笑容来。他对于他姐实在是太了解了，别看现在和你笑着说话，要是自己一个回答不满意，那就有自己受的了！

　　都说女人翻脸比翻书还快，对于此中说法劳伦特从来没有质疑过，因为他姐在这一方面（尤其对他来说），发挥得淋漓尽致！

　　“姐，我在学校里可是三好学生啊，我可从来没有逃过课！”劳伦特赶紧先提前声明，以免等会儿自己突发意外。

　　“那你今天怎么有空陪我们逛街呢？”艾琳娜再次笑了笑，声音很柔和。

　　但这正是劳伦特所怕的。在很小的时候，应该说从劳伦特记事的时候起，他的姐姐艾琳娜就对他严加管教。下手那叫个重啊，专找肉多的地方掐（譬如屁股，大腿）；而长大了一点后，就变成了专找肉薄的地方揪（譬如耳朵，脸蛋）！

　　劳伦特已经被他姐姐虐怕了，他能有如此的成就和实力有很大一部分要归功于他的姐姐。（不打不成才啊！）

　　而真正让劳伦特恐惧的是，艾琳娜从来不曾骂过他，打他虐他的时候从来都是含笑外加轻声轻语！

　　“姐，我……我们今天学院统一放一天假！”劳伦特赶忙解释，并且不留痕迹地跟艾琳娜拉开了点距离，好像只有这样才让他稍微有点安全感。

　　“咦？你们学院这么好，没事还给集体放个假？”托马斯插口问道，他并不知道刚刚那姐弟俩的对话里面藏着多少玄机。

　　见托马斯询问，劳伦特脸上一喜，因为他现在巴不得别人分散他姐的注意力呢！

　　“托马斯大哥你是不知道啊！”劳伦特边说道边凑到了托马斯的近前，同时还偷瞄了他姐一眼，“今天我们校长去参加‘学院排名赛’资格举办权的抽签，结果再次没有抽中，回来很郁闷。然后也不知怎么的，突然决定以后每年的今天都会放一天假。”

　　“咯咯～，你们校长真逗，不会以为这样就可以取得举办权了吧？”切莉忍不住笑道。

　　“可能是他们校长丧失了理智！”所罗门也插了一嘴。

　　劳伦特笑了笑，没有再说什么。

　　“我们这是上哪里啊？”托马斯忍不住问道，因为他们这样漫无目的地已经走了有段时间了。

　　“问那么多干什么，让你跟着美女逛街还问东问西的！是吧，琳娜老师？”切莉先是对托马斯扮了个鬼脸，然后转头对着身边的艾琳娜问道。

　　艾琳娜只是笑了笑，没有发表任何意见。

　　而托马斯也出奇地没有反驳，他是学聪明了，怕这次再说错话遭到众人讨伐，只是露出一副“果然和你没有共同语言”的表情来！

　　“劳伦特，等一下要不要跟我去切磋一下？”所罗门似乎也有些受不了这种漫无目的的闲逛，于是对着同样乏味表情的劳伦特建议道。

　　“好啊！上次还要谢谢所罗门大哥的指点呢！”劳伦特笑着说道。

　　所罗门小小地得意了一把，然后说道：“你的实力已经不错了，我想你已经可以被我们‘家里蹲魔武学院’特招了！”

　　谁知听到这话劳伦特非但没有高兴反而露出一副苦瓜脸来，他是真的不想去“家里蹲魔武学院”啊！不是因为那里不好，而是因为他的姐姐在那里教书，他现在都可以想象出自己天天被虐的场景来！

　　“怎么？你不愿意来我们学院？”所罗门有些诧异地问道。

　　劳伦特心肝一颤，忙向他姐姐艾琳娜的方向看去，见他姐姐果然在看他，脸都差点变绿了，赶紧解释道：“愿意，愿意！我是非常的愿意，一百个愿意，呵呵～呵呵～！”

　　怎么看怎么像皮笑肉不笑！

　　见艾琳娜总算将视线从自己身上移开了，劳伦特暗暗舒了一口气。他是被艾琳娜内定的人，是跑不掉的，用他姐姐的话来说：你在我眼皮低下学习，我放心！

　　所罗门并不知道此时的劳伦特是多么的纠结，停顿了一下似是想到了什么忙问道：“对了，你们这里是不是流行女剑士啊？”

　　劳伦特不解地看向所罗门，有些诧异地说道：“我们这里的女剑士并不是很多啊！”

　　“不对吧！我那次在魔兽森林里就看到一个女剑士，实力好像和你差不多！”

　　“和我差不多？还是女剑士？”劳伦特望着所罗门，不过下一刻他总算反应了过来，“你说的不会是安吉莉亚吧？”

　　提到安吉莉亚，劳伦特一下子来了精神，又再次说道：“她真的很强，每次排名比赛都会逼得我使出浑身解数才能堪堪战胜她！”

　　“她是不是长得很漂亮啊？”就在这时，没有想到艾琳娜竟突然插口问道。

　　别看她有两三年没见劳伦特了，但她对自己的这个弟弟却是非常的了解。她可以从劳伦特的神态、语气中听出他对这个叫安吉莉亚的女孩很感兴趣。

　　弟弟感兴趣的女孩，做姐姐的当然也一样会感兴趣了！

　　“恩，她长得确实……”劳伦特的话没能说完，人却是愣在了那里。

　　天啊，不会这么巧吧？

　　没错，他在回头看向艾琳娜的时候竟然瞧见了安吉莉亚的身影！


第94章 紧张的碰面

　　劳伦特愣愣地看着向这里走来的安吉莉亚还有她身边的两个小孩，他不明白安吉莉亚为什么会出现在这里，难道说她们学院这一天也放假？

　　咦？那两个小孩我怎么好像在哪里见过！劳伦特此时像是想到了什么，但又很模糊。

　　其他几人见到劳伦特这种表情，也纷纷转头向身后望去，也都望见了安吉莉亚和钟神秀等人。

　　“就是她，我上次在魔兽森林里见到的就是那个人。”所罗门用手一指安吉莉亚说道。

　　哦？艾琳娜开始饶有兴致地打量起安吉莉亚来，心说话弟弟的眼光不错嘛！

　　当然，在他们发现安吉莉亚时，安吉莉亚几人也发现了他们。

　　明显看到安吉莉亚表情一愣，眉头微微有些皱起。她首先注意到的就是劳伦特，这个连续两次战胜自己的对手。

　　与之相比，钟神秀注意到的却是艾琳娜等人，他可是还有一笔帐没有和这几人算呢！（就是那个骷髅战士被灭的事，虽然还没有亲口询问，但钟神秀有百分之九十的把握可以认定就是这几人所为！）

　　现在钟神秀脑中所想的是，要不要把这笔帐先和他们算了呢，反正现在也正好有点时间。

　　难道这就是命运的特意安排？

　　就在双方各怀心事的时候，钟神秀他们和劳伦特他们已经相距不足十米了。

　　“嗨！”劳伦特招手想打个招呼，但谁承想安吉莉亚这时却把视线移开了。

　　劳伦特尴尬地杵在那里，而他的姐姐艾琳娜却是神秘兮兮地来到了他的身边，悄声问道：“小弟，那个女的就是安吉莉亚么？”

　　“嗯！”安吉莉亚点了点头，没有多说什么，表情显得有些郁闷。

　　“咯咯，小弟人家好像不怎么中意你吧？”

　　劳伦特又望了艾琳娜一眼，眼神有些复杂，像有什么难言之隐的样子。

　　其实劳伦特很清楚安吉莉亚为什么会对自己这种态度，也许这就是宿命对手的缘故吧！自己已经两次阻止了她冲刺冠军的机会，无论给谁也会不甘心的。

　　但劳伦特却必须要阻止安吉莉亚，那份决心已经远远超过了为校争荣。没有人知道劳伦特的苦衷，更没有人知道他这是在为安吉莉亚着想！

　　在“学院排名赛”中有一个可怕的家伙，正是第一学院“辖忽悠魔武学院”里的奥斯汀。这个家伙的真正可怕之处不是在于他的实力多么深不可测，而是在于和他交过手之后你的自信心将会被击得粉碎，你将会有种发自灵魂深处的战栗！

　　在第一次与奥斯汀交手的时候劳伦特就深刻体会到了这点，那一战他输得很惨，几乎是没有丝毫的还手之力。而且他的信心、信念也在那一战中被击得粉碎。一直花了将近半年的时间进行心里疗伤，他才逐渐从那一战的阴影中走出来。

　　奥斯汀是一个可怕的对手，为了不让安吉莉亚和自己拥有同样的遭遇，他只有将这个可怕的对手留给自己。

　　“啊，对了，上次我见到的还有那个小丫头。”所罗门突然又指着罗宾喊道。

　　本来罗宾没有看向这几人，但听他这么一喊后，投来了一个冷冷的眼神！

　　所罗门一愣，心说话还是和当初一样的拽！

　　说话间，钟神秀已经来到了离劳伦特他们不足三米的地方。而就在这时，令谁也没有想到的是，钟神秀竟突然停了下来，而且仰着头，面带邪邪的笑，饶有深意地来回扫视着艾琳娜等人。

　　就在刚刚，钟神秀觉得还是应该把那帐算算的好。

　　安吉莉亚也没有想到钟神秀会突然停下来，表情有些不解，但却没有多问，也是跟着停了下来。

　　这一下，气氛就显得有些怪异了，刚刚还各怀心事的劳伦特等人此时不得不回过神来。

　　“你好！”还得说是当老师的艾琳娜，并没有受到气氛的影响，很自然地率先对着安吉莉亚打招呼道。

　　安吉莉亚一愣，多少有些吃惊艾琳娜会主动和自己说话，也是跟着说了一句：“你好！”

　　“啊，我想起来了，你俩曾经到我们家买过房子，就是你俩！”此时的劳伦特总算是想起为什么会觉得钟神秀和罗宾这么眼熟了。

　　钟神秀和罗宾两人的眼神难得地统一，瞥了劳伦特一眼，露出“这个家伙很白痴”的眼神来。

　　“你们这是上哪去啊？”不知艾琳娜在打什么主意，竟然和安吉莉亚套起近乎来。

　　安吉莉亚有心想不回答，但又抗拒不了艾琳娜那柔和的表情，可是真让她说，却又不知怎么说。

　　还好这时钟神秀说话了。

　　“喂，女人，你应该就是他们的头吧？”钟神秀注视着艾琳娜。

　　女人？？？

　　所有的人全都是一愣，艾琳娜本人也不例外。

　　“小朋友，你应该称呼我为姐姐，你这样可是不礼貌哟！”艾琳娜一愣之后并没有生气，反而是笑着说道。

　　钟神秀听后立即白了她一眼，然后露出一副“和女人说话果然很费劲”的表情。

　　不再理会艾琳娜，竟然是走到了所罗门的面前，钟神秀淡淡地问道：“小子，你叫什么名字？”

　　嘎～～～～～

　　所罗门露出一副傻傻的表情来，显然没有反应过来。

　　“所罗门，人家在问你名字呢，你怎么不回答啊！哈哈～～～”一旁反应过来的托马斯一副幸灾乐祸的样子，他还是首次看到所罗门这么吃憋的样子。

　　而此时的所罗门总算是恢复了过来，心中暗道，这小孩谁啊，怎么比那个小女孩还拽？

　　所罗门冷冷地瞥了钟神秀一眼，依旧没有说话。他也是一个有些张狂的人，这也就是看在钟神秀是个小孩吧，不然他一定要对其好好教训一番。

　　所罗门将视线从钟神秀的身上移开，竟然走到了安吉莉亚的近前，语气淡漠地说道：“喂，你叫安吉莉亚是吧？等一下我要和劳伦特去切磋，你要不要来，也许我还可以指点你一下。”

　　安吉莉亚面色一凛，刚要回绝，却没有想到钟神秀插话了：“哦？听你的口气好像觉得自己很强啊！说吧，去哪？让我看看你是否有狂的资本！”

　　说完，再次露出邪邪的笑来。

　　貌似某些人要倒霉了……


第95章 剑是怎么用的

　　这是一处慌宅，面积不小，是老丹尼的产业。

　　此时的艾琳娜一方和钟神秀一方分别站于两旁，观看着场中正切磋中的所罗门和劳伦特。

　　钟神秀是越看越想笑，虽然双方舞得手中的剑虎虎生威，但是在他的眼里却是漏洞百出。

　　就这种本事也想狂，不用自己亲自动手，罗宾一只手就能轻易办他俩！

　　太弱了，弱得让人提不起劲头来！

　　对于场中的战斗，钟神秀和罗宾都没有多大的兴趣，因为在两人的眼里这和两个痴呆儿在戏耍没有什么区别，一点看点也没有！

　　但在安吉莉亚就不一样了，她可没有两人那变态的实力，所以对战斗看得很用心。

　　令安吉莉亚感到吃惊的是劳伦特好像又变强了，那迅猛的挥剑，那暴风雨般的连击简直就不是去年的他所能比拟的！

　　可以看出劳伦特的实力又有了一个质的飞越！

　　难道说自己今年还要败在他的手里么？一股不甘之情涌向心头。

　　“喂，丫头，想超过他们么？”就在安吉莉亚有些激动的时候，钟神秀的声音骤然响起。

　　安吉莉亚回头，表情有些发愣，没有说话是因为她此时的心情有些复杂。

　　钟神秀高深莫测地笑了笑，然后说道：“他俩不应该是你努力的对象，也不应该是你的目标。”

　　说完停顿了一下，然后用手一指旁边的罗宾再次说道：“你要敢于挑战更高的境遇，如果连这点都做不到的话，你就注定要当一个弱者！”

　　安吉莉亚浑身一震，与钟神秀的眼神对视时，她竟然发现自己不再那么紧张了！

　　是啊，自己的眼光不应该太狭隘，自己的理想不应该只是超过那个人，而是成为一名有实力的女剑士！

　　一个人能够走多远，决定的不是双腿而是毅力；一个人能够攀多高，决定的不是双手而是志向！

　　这一刻安吉莉亚像是明白了什么，眼神不再那么彷徨了，取而代之的是不可动摇的坚定之色。

　　钟神秀笑了笑，露出一副“孺女可教也”的表情来。

　　战斗又持续了一会儿，双方似乎并不打算分出个胜负，所以很快便结束了！

　　“所罗门大哥，你真的好厉害，我都用上全力还是赢不了你！”劳伦特笑着说道。

　　“慢慢努力，你一定会超过我的！”所罗门难得地谦虚了一下，不过谁都能看出他脸上的得意之色。

　　“刚刚那一番切磋好像又让我有了新的领悟。”劳伦特若有所思地说道。

　　所罗门笑了笑，然后说道：“那你先去体会一下这次的收获吧！”

　　说完，向前走了两步，对着安吉莉亚喊道：“喂，你要不要下来切磋一下？”

　　安吉莉亚没有立即回答，而是向钟神秀看了看，见钟神秀给了他一个鼓励的眼神，忙轻轻地点了一下头，向着场中走去。

　　见到安吉莉亚走来，所罗门面上一喜，而劳伦特却是面上一惊。

　　劳伦特虽然不太了解安吉莉亚，但对于安吉莉亚的性格他还是清楚的。按照常理安吉莉亚是不会接受这种挑战的，可今天这是怎么了，怎么这么异常？

　　“所罗门大哥，”劳伦特露出一个异样的表情来，“让我先和安吉莉亚切磋吧，你实在太厉害了，和我们不是一个级别的！”

　　所罗门一愣，不过听到劳伦特这样夸自己也就同意了：“恩，好，那我就先在一旁看着！”

　　见所罗门走下了场，劳伦特暗出了一口气。

　　由于和所罗门切磋了多场，所以他对所罗门的性格很清楚。所罗门是属于那种越战越勇的主，而安吉莉亚则是属于那种拼命纠缠的主，真的不敢想象这两个人要是战在了一起，最后会变成什么局面。

　　为了避免不必要的意外，劳伦特只好亲自上阵了。

　　“没有想到我们这么快就要交手了！”劳伦特想缓和一下气氛，忙说道。

　　然而安吉莉亚可不是那种知趣的人，竟是直接抽出了腰间的长剑，对着劳伦特淡淡地道：“开始吧！”

　　劳伦特尴尬地笑了笑，心道：还是一点也没有变啊！

　　不再多说，也是将剑举了起来。

　　战斗就这样开始了，安吉莉亚一点也没有手下留情，上来就用上了全力。

　　“铮锵”一声传来。

　　安吉莉亚的下劈一剑被所罗门挡住了。

　　劳伦特眉头一皱，因为他感到安吉莉亚的力量比上次交手大了好多。

　　拉回长剑，安吉莉亚又是一击横扫过去。而劳伦特不敢托大，再次挡住长剑后也开始了对安吉莉亚的攻击。就这样两人你来我往地斗在了一起。

　　和劳伦特先前所想的一样，安吉莉亚一剑连着一剑，一剑快比一剑，已经死死缠住了他。

　　“劳伦特，你再不拿出实力可能会输掉哟！”一边的所罗门实在看不过去了，出言提醒道。

　　其实不用所罗门提醒劳伦特也已经体会到了，知道自己不拿出点实力是不行的了，于是一个侧滑闪过安吉莉亚的一剑后，终于使出了他的绝招——居合斩！

　　绝招一使出，安吉莉亚立即感到压力倍增，流畅的攻击也受到了影响。

　　战斗还在继续，双方似乎斗得是旗鼓相当，照这样下去再战个几百回合依旧无数分出胜负来，看来是要陷入苦战了。

　　而就在这时，谁也没有料到的是，钟神秀突然发话了：“丫头，回来吧，你的情况我大体上已经了解了！”

　　丫头？？？

　　场外观战的几人面面相觑，俱都不知道钟神秀这一声是对谁喊的！

　　而就在这时，安吉莉亚使出了一个虚招，然后竟是跳出了圈外，退回到了钟神秀的身边。

　　这一情况发生得实在太突然了，谁都没有反应过来，只是愣愣地盯着安吉莉亚。

　　“先问你一个问题，”钟神秀抬头看着安吉莉亚，“你有属于自己的绝招么？”

　　此话一问出，安吉莉亚的浑身就是一颤，因为她确实没有属于自己的绝招，她的进攻都是靠自然反应和现场发挥！

　　钟神秀笑了笑，没有再问，因为他已经从安吉莉亚的表情中得到了自己想知道的答案。

　　“把你的剑交给罗宾。”钟神秀淡淡地说道，见安吉莉亚一副愣愣的表情，忙又解释了一句：

　　“让你看看罗宾的剑是怎么用的！！！”


第96章 罗宾的力量

　　安吉莉亚有些发愣，但还是将手中的剑递给了罗宾。

　　这把剑对于罗宾的体型来说有些偏长，但罗宾还是很轻巧地握在了手中。

　　她们想要干啥？

　　劳伦特几人俱都投来好奇的目光，实在不明白安吉莉亚怎么突然将手中的剑给罗宾了。

　　就在众人不解的目光中，罗宾已经提剑走到了场中。

　　这一举动再一次让劳伦特他们瞧愣了，心中暗道：她不会是想下场切磋吧？开什么玩笑，就她这么小，连剑都有些拿不动，还想下来切磋？

　　众人都觉得这实在是太荒唐了，就算安吉莉亚不是对手也不应该找个小女孩代替吧！

　　然而就在这时，钟神秀对罗宾叮嘱的一句话给了他们确切的答案——罗宾就是下来切磋的！！！

　　“罗宾，不要太认真，动作慢一点就行。”

　　罗宾听后点了点头，她明白钟神秀想要她做什么，所以无需再问。

　　看着罗宾提着长剑走向自己，劳伦特实在忍不住了，笑着问道：“那个……你们不会是真的想让我跟她切磋吧？”

　　这时艾琳娜也跟着笑了起来，她也没有想到会是这样的结果。

　　见没有人理自己，劳伦特再次说道：“安吉莉亚，你这是什么意思啊？不会是想让……”

　　话没有说完，却被罗宾那淡漠的声音给打断了：“你如果怕的话可以下去换个厉害的！”

　　说完，眼睛饶有深意地瞥了所罗门一眼。

　　所罗门一愣，心说话：擦，这个小女孩越来越狂了！难道她还想和我战斗不成？

　　劳伦特有些皮笑肉不笑的表情，不知道自己该如何是好！他堂堂一号人物，今天竟然被一个小女孩所轻视，这实在太郁闷了！

　　“小弟，你就陪她切磋切磋吧，不能让这个小妹妹白下场啊！”艾琳娜忍着笑意说道，说实话她并没有意识到罗宾是一个多么了不起的人物，只是把她当做了一个普通的小女孩！

　　艾琳娜和其他人的想法一样，那就是罗宾再厉害也不过是个小孩，根本就不用担心什么。

　　老姐都这么说了，劳伦特只好无奈地点了点头。不过他依旧一副很为难的样子，因为面对如此柔弱的小女孩他真的不知道自己怎么出手，同时心中担心这如果传出去会不会说自己以大欺小啊？

　　“罗宾，下手不要太重了！”就在这时钟神秀又提醒了一句。

　　嘎～～

　　正在担心的劳伦特被这句话弄得一愣，险些没有抽过去！

　　“咯咯，那个小孩真逗！”切莉忍不住掩嘴笑了起来。

　　也是，这句话应该她们和劳伦特说才对，没有想到却让钟神秀先说了，而且竟然是嘱咐那个小女孩下手别太重，这实在太搞笑了！（不过，用不了多久她们就笑不起来了！）

　　“注意了！”罗宾的嘴上淡淡提醒了一句，然后已经挥剑向劳伦特的身上砍去！

　　速度很慢，估计连切莉这样的魔法师都能够躲过去。

　　劳伦特笑了笑，脸上露出自嘲而无奈的表情来，随手用剑一格挡，只听“铮锵”一声，两剑撞在了一起。

　　咦？还有点力量！

　　由剑身上传来的力道让劳伦特小小意外了一下，但还不足以让他吃惊。

　　罗宾没有停顿，第二剑已经向劳伦特砍来。

　　劳伦特又是很轻描淡写地将它挡下了，不过这一次他的表情一愣，因为他明显感到剑身上传来的力道变大了。

　　这是怎么回事？

　　没容得他细想，罗宾的第三剑又砍了过来。

　　一旁看着的所罗门不知道其中的变化，所以露出很轻蔑的表情来。本以为会有点实力的罗宾，原来也不过如此！

　　安吉莉亚在一旁先是期待而认真地看着，可是看了半天只是见罗宾这么缓慢地向劳伦特一下接一下地砍，速度始终都是那么缓慢。她有些不解了，这是在切磋么？怎么感觉是在玩？

　　不过一旁的钟神秀却是轻声笑了笑，对着安吉莉亚小声说道：“别急，这是罗宾在测试那家伙的最大承受力量，你只要看看那家伙的表情就知道了！”

　　果然，此时的劳伦特表情越来越严肃，眼睛之中似乎可以看到震惊之色！

　　在场的人只是看到罗宾在那里始终如一的挥剑，却不曾知道她每一次挥击的力道都比上一次提升一倍！更是不会知道此时的劳伦特正在接受着震惊的洗礼！

　　他是当事人，他最清楚罗宾的力量有多大。现在的他在苦苦地支撑着，握剑的手已经开始发麻，不知道什么时候剑就会被震飞出去！

　　终于，劳伦特不能再轻视眼前这个小女孩了，已经开始使出了斗气。

　　斗气一使出，劳伦特顿时觉得双手充满了力量，脸上也开始恢复了信心。

　　不过他这个举动却是吓了所罗门一跳。不会吧，对付一个小女孩也值得用斗气？

　　他这是站在旁边看着不腰疼，哪里知道劳伦特此时的憋屈！

　　然而出乎劳伦特意料的是，他的那份自信与得意并没有维持多久，因为罗宾突然将挥剑的力量提了五倍！

　　“铮锵！”又是一次结实的力量碰撞。

　　劳伦特骇然地发现，眼前这个小女孩的力量就像是一个无底洞，竟然永远止境地在增加着。自己已经用上了斗气，没有想到还是差点没有把持住手里的剑，这到底是什么力量啊？下一剑自己还能挡住么？

　　就在他如此担心的时候，罗宾竟然停止了对他的砍击，而是站在一旁静静地看着他！

　　结束了？？？

　　这是劳伦特的第一反应，但是罗宾接下来的一句话却彻底将他震住了。

　　“我大体上已经知道你能够承受的力量是多少了，现在我要正式开始了，你要小心了！”

　　什……什么意思？

　　劳伦特傻傻地看着罗宾，别说他不明白，就是一直观看的所罗门也想知道。

　　而所罗门最为想知道的却是，为什么劳伦特对付一个小女孩也要这么认真呢？

　　老天没有让所罗门等太久，他马上就知道了答案。因为此时的罗宾动了，不在是先前那缓慢的样子，而是化成了一道残影……

　　“不可能！！！”

　　这是所罗门在那个瞬间脑中闪现出来的三个字！


第97章 做好觉悟吧

　　劳伦特也没有想到罗宾会突然加速，而且速度还是如此之快，在他还愣神的时候，罗宾已经冲到了他的近前。

　　“走神可是会挂掉的！”罗宾那淡淡的声音骤然响起，不过却并没有挥剑。

　　劳伦特还算反应不错，在罗宾的这声提醒下马上就做出了反应，立即向身后蹿出去五六步方停下来。

　　罗宾没有乘胜追击，而是好整以暇地看着他！

　　此时的劳伦特脸都吓白了，如果刚刚罗宾不是对他提醒，而是对他挥剑的话，后果真的不堪设想！

　　现在的他，看向罗宾的眼神已经完全变成了惊恐！直到现在，他才意识到，这不是一般的小女孩，这是一个全身隐藏着无穷实力的小怪物！

　　她是谁？为何会有这样的实力？？

　　除了劳伦特一脸的茫然外，旁边的所罗门也是一脸的痴呆表情，此时的心中正经受着狂风暴雨的洗礼！

　　单单凭借罗宾的那个突然加速他就已经判断出，这个小女孩绝对不简单，那种身法不是一般人能够有的！没有想到她竟然还掩饰着实力！

　　天啊！谁能告诉我这到底是怎么回事？一个小女孩怎么可能会有这样的实力？？

　　罗宾带给所罗门的震惊不小，他现在已经可以感受到自己心脏的突然加快，那种感觉好像四周的空气骤然间变得稀薄起来！

　　“艾琳娜老师，我刚刚是不是眼花了？”切莉愣愣地询问道。

　　然而这个问题艾琳娜却无法回答她，因为她自己也处在大脑短路中。她一直以为罗宾这个小女孩很柔弱（罗宾的外表是有那么一点像），上去找劳伦特切磋只是因为一时好玩，可是现在看来她错了，而且错得有些离谱！

　　这个小女孩一点都不普通，不单单是刚刚她表现出来的实力，也因为她此时那淡漠的表情。那种淡漠，就好像一个强者对于弱者的不屑！

　　与之相比，安吉莉亚的表现就比较冷静多了。这点速度在她眼里不算什么，因为她可是见过罗宾比这快几倍的速度，那种宛如“突然消失的快”才是真的快！

　　“丫头，注意看吧，现在才是要真正开始了！”钟神秀好心对安吉莉亚提醒了一句。

　　安吉莉亚点了点头，目不转睛地注视着场中！

　　而这时一直静默的罗宾终于再次说话了：“你准备好了么？这一次我是不会手下留情了！”

　　劳伦特将手中的剑紧了紧，他现在已经不能再等闲视之了，因为弄不好自己真的会挂掉！

　　“我要开始了！”罗宾在进攻之前还是提醒了一句。

　　“铮锵”又是一声剑与剑的碰撞。可以明显看到劳伦特眉头皱了一皱！

　　这一次罗宾没有再给他喘气的机会，一招连着一招地使了出来。

　　劳伦特现在是越打越心惊，因为他发现自己竟然只有招架之力，而没有还手之余！

　　只要他稍微露出点破绽，罗宾的剑就会很刁钻地攻过来！

　　然而这还不是最让他心惊的，真正让他心惊的是罗宾那始终如一的平静表情，那是一种“根本就没有用全力”的表情，那是一种“我是在陪你玩”的表情！

　　这个小女孩实在是太可怕了！

　　现在的劳伦特突然有了一个奇怪的想法，这个想法一出现就让他吃惊不小：也许这个小女孩的实力不下于奥斯汀！

　　战斗在激烈地进行着，看似是旗鼓相当，但真正明眼人都知道，劳伦特一直处于劣势。

　　“丫头，你知道进攻的最佳时机是什么么？”钟神秀突然一脸高深莫测地对着安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚愕然转头，竟然不知该如何回答这个问题。她从来没有真正认真地思考过这个问题，她的战斗向来都只是靠直觉！

　　“让我来告诉你吧！进攻的最佳时机就是敌人进攻的那一刹那！”

　　安吉莉亚的表情一愣，似是有了些许领悟，但还很模糊。

　　“你知道你的优点和缺点是什么么？”钟神秀又是问道。

　　安吉莉亚摇了摇头，她是真的不知道。如果是以前，她可能会说自己的缺点是因为自己是个女人。但自从见识过罗宾的风采后，她不再这么认为了，她因自己同样是个女人而感到庆幸！

　　“你的优点是你的直觉很强，你的缺点是你太过依赖你的直觉！”停顿了一下钟神秀再次说道，“没有属于自己的绝招，虽然这算不得什么，但对于你来说却也是一个缺点。‘无招’虽可以胜‘有招’，但你还没有达到这个境界的实力，你要从有招练到无招，那样的你才会真正领悟到剑道的真谛！”

　　安吉莉亚愣愣地看着钟神秀，这样的见解她还是第一次听到。但也正因为是第一次，她所受的震撼才大！

　　现在她的感觉就好像迷茫的黑暗中突然找到了光亮的指引，一条通往强者之路已经开始出现在了她的眼前。

　　就在安吉莉亚在那里体会钟神秀这番话的时候，一个甜美的声音在她俩身边响了起来。

　　“你们好，我叫切莉！”没有想到切莉这小丫头耐不住好奇竟然走了过来。

　　安吉莉亚看了切莉一眼，也打了个招呼，既不热情也不冷淡。

　　“你妹妹好厉害啊！”切莉看了一眼正在打斗中的罗宾赞道。

　　“她不是我妹妹！”安吉莉亚赶忙解释，只因她的身边还站着钟神秀。

　　“不是你妹妹？”切莉明显一愣。

　　“喂，小丫头！”就在切莉吃惊的时候，钟神秀骤然间喊了一嗓子。

　　切莉转头看向钟神秀，刚想说什么，但却被钟神秀接下的话给震住了。

　　“如果我没有猜错的话，我在魔兽森林里的骷髅战士就是被你们消灭的吧？”说完，钟神秀还露出一个邪邪的笑来。

　　那个瞬间，切莉真真正正、里里外外地呆住了！

　　她怎么也没有想到那日被他们消灭的骷髅战士竟然是眼前这个小男孩的，更没有想到这个小男孩已经知道了这件事！

　　而就在这时，钟神秀又说了一句叫切莉肝颤的话来：

　　“做好觉悟吧，我这次是来找你们算帐的！”


第98章 要发飙了

　　切莉呆立了好久，半天都没有再说出一句话来。

　　钟神秀不再看她，而是再次打量起罗宾与劳伦特的战斗来。而旁边的安吉莉亚则一直在暗暗观察着切莉，当她听到钟神秀对切莉说那番话时，也吓了一跳，没有想到那日的骷髅战士竟然是被这些人给灭了。

　　这些人胆子也忒大点了吧！等一下他将怎样对付她们呢？

　　安吉莉亚开始胡思乱想了起来。而就在这时，切莉突然惊叫了一声，然后对着艾琳娜喊道：“……老师，你……你快来……”

　　艾琳娜本来正在打量着战斗，听到切莉的呼喊，忙转过头来。见到切莉一脸的慌张很是诧异，忙问道：“怎么了切莉？”

　　“艾琳娜老师，你……你快来……”切莉紧张得不知如何是好，偷着瞥了一眼钟神秀。她现在都不敢多动一下，那日的场景此时开始在眼前萦绕。

　　艾琳娜不知道是什么，笑着走了过来。她这个学生没事就爱大惊小怪，她都有点习以为常了！

　　托马斯望了切莉一眼，心中暗道：“女人真是麻烦！”然后再次将注意力集中在场内的战斗。

　　此时的罗宾与劳伦特已经不知斗了多少回合，总之一直都是罗宾在进攻，劳伦特在防守。罗宾的样子还是那么的淡然，而劳伦特的脸颊上却已经开始渗出了汗水。

　　在紧张与疲惫的双重作用下，劳伦特渐渐露出不支的迹象来。

　　所罗门焦急地颠着脚，真是越看越恼火，尤其是看到劳伦特那憋屈的样子，他真狠不得自己上场！

　　“什么事啊，切莉？”此时的艾琳娜已经走到了切莉的身边。

　　切莉又是偷着看了钟神秀一眼，刚想说什么却不想被钟神秀抢了个先。

　　“喂，女人，你们是不是觉得自己很了不起？”钟神秀对着艾琳娜打量了一番。

　　“呃！”艾琳娜明显一愣，没有弄明白钟神秀这突然的一句到底是啥意思。

　　“不是说了么，要叫我姐姐。”艾琳娜实在有些受到了钟神秀对她的这个称呼。

　　钟神秀从鼻子里发出一声冷哼，又说了一句让艾琳娜感到莫名其妙的话来：“等着吧，我会让你们知道招惹我的下场！”

　　艾琳娜又是一愣，啥……啥意思？

　　就在艾琳娜满是疑惑的时候，切莉突然趴在她的耳边小声嘀咕了一番。

　　“什么？”艾琳娜惊叫出声来，愣愣地看着切莉，怀疑自己是不是听错了。

　　切莉点了点头，露出一副“老师你没有听错”的表情来。

　　他竟然就是那个亡灵法师？？

　　艾琳娜不可思议地看着钟神秀，无论是从相貌、年龄还是气质上看，怎么都无法把“亡灵法师”四个字与眼前这个小男孩联系在一起。

　　“你真的是……”

　　“做好觉悟吧！”钟神秀打断了艾琳娜的问话。

　　不可能，这绝对不可能！

　　那些骷髅战士怎么可能是眼前这个小男孩召唤的呢？他才多大啊，而且在他的身上一点亡灵法师该有的死气都没有，绝对不可能是他召唤的那些骷髅战士！

　　就在艾琳娜做着思想斗争时，突然传来了所罗门的大喝声。

　　“劳伦特，你这是在干什么？你和我战斗时的本事哪里去了？你的绝招呢？连一个小孩也打不过么？快回击啊……”

　　所罗门终于忍不住了，他实在无法接受劳伦特这种憋屈的打法，这哪里是在切磋，分明就是在当靶子！就算这个小女孩很厉害，但也没有厉害到无法让人还手的地步啊！

　　其实所罗门有点“站着说话不腰疼”的意味，他没有和罗宾切身的战斗是体会不出罗宾的可怕。不是劳伦特不想使出自己的绝招，实在是因为他完全被罗宾给压制住了，根本就使不出来！

　　“挥剑啊，你的剑是干什么用的……”所罗门在那里急得团团转，就差没有亲自下场了。

　　钟神秀扫了所罗门一眼，这个人让他感觉很不爽，尤其那自以为是的口吻！

　　“丫头，”钟神秀的表情突然变得有些严肃，“把你的另一把剑给我！”

　　安吉莉亚明显一呆，愣愣地看着钟神秀，他想干什么？

　　虽然极为的好奇和不解，但安吉莉亚还是从魔法戒指中将另一把剑拿了出来。

　　这把剑本来是她用来练习双手剑用的，但因为一直没有感觉，所以便放在了魔法戒指里，不想钟神秀竟然会知道。

　　钟神秀接过剑露出一个邪邪的笑来，在所有人不解的目光下他竟然走向了所罗门。

　　所罗门本来正在给劳伦特做着指挥，突见钟神秀走来，也是一愣，尤其看到钟神秀的手上还拎着一把长剑。

　　他想干什么？

　　“喂，小子，听你的口气好像觉得自己很了不起是吧？”钟神秀在所罗门身前两米处站住。

　　所罗门没有回话，因为他还没有从诧异中恢复过来。

　　“既然你觉得自己那么有本事，那就和我来切磋一下好了。啊，不对，应该说是和我战斗！”钟神秀又是邪邪一笑。

　　如果是在修真界，只要钟神秀一露出这笑容，对他知根知底的人一定会有多远躲多远，因为这笑容在暗示着一个意思：老子要发飙了！

　　“让我跟你战斗？”所罗门先是一愣，随即大笑了起来，“哈哈，别开玩笑了，你以为你和我是一个等级的么？”

　　还真让他说对了，他和钟神秀确实不是一个等级的！（汗－_－|||）

　　“呼！”

　　回答所罗门的是一个挥剑横斩，速度极快！

　　“扑～”

　　所罗门的衣服瞬间被划开，露出结实的胸膛来。钟神秀的分寸拿捏的非常的好，只要剑尖再向前进那么一点点，划开的就不只是衣服了！

　　“表情很不错！”钟神秀看着所罗门那惊呆的表情，称赞了一下。

　　除了还在战斗中的罗宾和劳伦特，其他的人全部傻眼了，那快如闪电的一挥似乎斩断了他们的理智！

　　然而他们现在吃惊还早了一点，因为更吃惊的还在后面等着她们呢！

　　“砰！”

　　就在这时，所罗门的身体竟然离奇地飞射了出去……


第99章 放手一搏

　　发生什么事了？

　　一个个是面面相觑，谁也不知道刚刚到底发生了什么事。他们只是见到所罗门“嗖”地一下子飞了出去，然后落在地上又滑出了十多米。除此之外什么也没有看到！

　　还好这个院子比较大，不然所罗门非得撞透建筑物不可！

　　“会不会太用力了？”钟神秀喃喃自语道。

　　他的这句话传到众人的耳朵里又变成了一种打击，俱都像看怪物般看着他。

　　此时的所罗门艰难地从地上爬了起来，还好他的抗击打能力比较不错，不过饶是如此，腹部依旧传来火辣辣的感觉。

　　所罗门用惊恐的眼神看着钟神秀，他到现在还没有弄明白自己怎么会突然飞起来，更是不明白钟神秀是怎么做到的！

　　“喂，小子，你不是很狂么，怎么这么弱不禁风！”钟神秀砸吧砸吧嘴说道。

　　那个瞬间，所罗门突然有种被恶魔盯上的感觉，一股凉风自灵魂里吹了出来。

　　钟神秀没有给他休息的机会，而是提着剑再次走了过来。

　　所罗门意识到了事情的严重性，忙摆出了一个防御的架势，然后问道：“你……你刚刚对我做了什么？”

　　“哟？没有看清么？”钟神秀却是再次笑了笑，然后话锋一转道，“那我就将动作放慢一点！”

　　说完，只见钟神秀化作了一道残影冲向所罗门，在离所罗门身体不足两米处，长剑突然一横，用剑面直直扫向所罗门的腹部！

　　所罗门一惊，已经发觉了钟神秀的意图，想用长剑格挡，但却是慢了一步……

　　“砰！”又是一声闷响传来。

　　不过因为这次钟神秀的加速度不是很大，所以所罗门所受的打击比上次小多了。但就算如此所罗门依旧半天才从地上爬起来，那毕竟是肉长的，挨一下也是会疼地！

　　“感觉怎么样？这次看清了么，要不要我再将动作放慢点？”钟神秀竟然露出一副好心人的表情，让人看了直打颤！

　　场外的艾琳娜傻傻地看着钟神秀，心中受到的震惊已经快到了极限，她在“家里蹲魔武学院”教书几年，各种天才不是没有见过，但是像钟神秀这样变态的存在她还是首次见到！

　　她是怎么也无法接受她们学院里的精英学员竟然在钟神秀的手上连还手的余力都没有，这实在是太震撼人心了！

　　与此同时，她的心中也有着种种疑问：他不应该是一个亡灵法师么？

　　与她有同样疑问的就该是安吉莉亚的，不过她比艾琳娜要好些，因为她先前曾听罗宾说过，她的本事全是钟神秀教的，所以对于钟神秀会施展剑法多少有了点心理准备。

　　这就是他的真正实力么？

　　安吉莉亚望着钟神秀的背影竟然有种痴痴的感觉，那种轻轻一挥却能够无坚不摧的剑法，就像是无法抵抗的诱惑在她的心里扎根生芽！

　　“所罗门大哥，你没事吧？”劳伦特也发现了所罗门的境况，没有想到竟然比自己还惨。

　　然而就在他分神的这么一刹那，罗宾的长剑“唰”地一下子扫了过来。劳伦特当时就惊出了一身冷汗，将头一低，堪堪躲过了这要命的一击，但是他的头发被因此被削掉了一层。

　　如果他反应再慢那么一点的话，削掉的就不只是头发了！

　　躲过一劫的劳伦特脸上惨白如纸，此时的他真正地体会到了死亡的恐惧！

　　艾琳娜也被吓了一跳，刚刚她正好瞧见罗宾削掉劳伦特头发那一幕，好悬没有叫出声来。虽然弟弟躲过了一劫，但她的心却依旧狂跳不止！

　　“别打了，别打了，切磋到此为止吧！”艾琳娜焦急的喊道，她知道如果再任其发展一定会出大事情的！

　　劳伦特打心眼里早就想不打了，但是罗宾却是一剑连着一剑，根本就不给他停手的机会！他现在才真正地体会到什么才是真正难缠的对手！

　　怎么办，怎么办？艾琳娜在那里焦急地想着办法，而就在这时，所罗门又再次被钟神秀击飞了出去！

　　这个家伙不是人！！！

　　所罗门摔在地上的那个瞬间脑子里终于得出了这样一个结论！

　　太强了，实在是太强了！

　　在钟神秀的面前，所罗门简直就是一个刚出生的婴儿，人家想怎么折腾就怎么折腾！

　　“你刚刚那嚣张在态度怎么没了，你的绝招呢，怎么不使出来啊？哟，你那种眼神是怪我没有给你出手的机会么？那好，我就给你一次机会，让你真正地明白一下，其实你和垃圾没有什么区别！”钟神秀说完，竟然真的站在那里静静地等待着所罗门攻过来。

　　所罗门那也是一个血气方刚的人，虽然知道和眼前的钟神秀有着极大的差距，但他仍要放手一搏。他要让眼前这个小男孩知道，他所罗门不是一个垃圾，现在不是，以后也不是！

　　瞬间，所罗门将体内的斗气提升到了极致，他现在将所有的希望都寄托在了这一击上，不求能够打败钟神秀，只求能够证明自己！

　　“风轮斩！”

　　随着所罗门的一声大喝，他整个人开始旋转了起来，越转越快，最后竟然在地面升起了一个小旋风，将他的身体整个包裹在了其中！

　　“哟？”钟神秀竟然又是发出一声冷笑，“你别告诉我这就是你的绝招，太令我失望了！”

　　说话间，所罗门已经朝钟神秀攻了过来，气势之凶猛就好像无数把利刃在围绕着他的身体高速旋转。

　　这是他第一次由被动的挨打转为进攻，他已经用出了自己的全力！

　　所有的人都屏住了呼吸（除了罗宾和劳伦特），眼睛直直地看着袭向钟神秀的所罗门，她们知道，这是最后的较量！

　　安吉莉亚也开始紧张了起来，为所罗门能够有这样的实力而感到心惊，同时也为一脸淡漠的钟神秀感到担心！

　　然而出乎所有人意料的是，面对所罗门这凶猛的攻击钟神秀竟然打了个哈欠，然后还把身子转了过来。

　　难道他疯了不成？

　　此时所罗门的长剑已经攻来，眼看钟神秀就要被长剑砍到，突然，诡异的事情发生了……


第100章 双人揍！

　　就在这紧要关头的时候，只听“嗖”地一声，所罗门手中的长剑竟然飞了出去，直接插进了远处的墙里面。

　　而所罗门本人竟然“咣当”一下子趴在了地上，脑袋离钟神秀的足尖不足十厘米。

　　这一下所有的人再次傻眼了，完全搞不明白到底发生了什么事，为什么好端端的所罗门的剑会飞出去呢？又为什么所罗门会趴在地上呢？

　　有太多的问题困扰着他们，但他们现在却无暇询问，一个个全部屏住呼吸，关注着事态的发展。

　　这一次的所罗门可能受伤不轻，因为他半天都没有从地上趴起来。那略微有些抽搐的身体外加惨白如纸的面色似乎在告诉众人：这里有伤员，赶快叫救护车！

　　“哟，你刚刚不是挺能的么，怎么才两下就起不来了？”钟神秀又将身子转了过来，看着地上的所罗门竟又露出一丝邪邪的笑来。

　　“……你……咳咳……”所罗门想说什么，但却被自己的一阵咳嗽打断。

　　“你这可不好哟！我可是还没有玩够呢，你怎么可以就这样躺下休息呢！”说完，钟神秀竟然单手将所罗门提了起来。

　　他想干什么？

　　所有的人心中都是一紧，呼吸更是加快了几分。

　　“不用露出那种可怜巴巴的眼神看我，你放心，我是不会这么快就弄死你的！”又是一抹笑容出现在钟神秀的脸上。现在终于知道那些了解他的修真者们为什么那么怕他了，这个家伙如果发起飙来，简直就是魔鬼！

　　随着钟神秀这话的说完，所罗门的身体被抛了起来，足足有两米多高。

　　而就在所罗门下落的时候，钟神秀突然剑面一翻，猛地扫向所罗门的腹部。（腹部这个地方可是好地方，打在上面不但手感极佳，而且被打者只会感到痛苦而不会挂掉。总结起来具有手感好、受力面积大、使用寿命长等特点，可谓是打人揍人首选之良地也！）

　　“砰”的一声，所罗门再次像一颗棒球被击飞了出去，而这次有点巧，竟然是从劳伦特的身边擦肩而过！

　　劳伦特被吓了一跳。一边躲避着罗宾暴风雨般的进攻，一般用余光打量着刚着陆的所罗门。

　　不看则已，一看之下他倒吸了一口凉气。

　　假的吧？所罗门大哥竟然被揍得这么惨？

　　劳伦特简直不敢相信自己的眼睛，他对于所罗门的实力那可是知道的，实力之强悍是他非常崇拜的一个人！

　　然而没有想到，竟然才几分钟的时间就变成了人不人鬼不鬼的模样，这也太夸张了吧？

　　在震惊的同时，劳伦特又用余光看了一眼向这里走来的钟神秀。

　　心中的震惊非但没减反而更甚了！

　　所罗门大哥就是被他揍的么？天啊，这个世界到底怎么了，为什么年纪越小越变态啊？

　　现在的劳伦特有点庆幸自己的对手是罗宾了，因为至少自己现在还可以安然无恙。

　　“所罗门大哥，你没事吧？”劳伦特不敢转头，只能这样喊了一嗓子。

　　但是没有回音，所罗门就像一堆烂泥般瘫在地上，狼狈至极！

　　“咦？你现在还有时间说话啊！”钟神秀竟然在劳伦特的身前不远处停了下来，那抹邪邪的笑再次浮现在了嘴角。

　　劳伦特还不知道自己的境遇即将改变，竟然忍不住对钟神秀质问道：“你已经胜了，为什么还不停手？”

　　“胜了就要停手么？这是谁规定的事？”钟神秀说出一句叫劳伦特胆战心惊的话来。

　　他……他不会是想玩死所罗门大哥吧？

　　劳伦特骤然感到后背生起了一阵凉风，脸上露出一副骇然的表情来。

　　“罗宾！”钟神秀对着罗宾轻轻唤了一声，并且与之交换了一个眼神。就是这个眼神，宣判了劳伦特接下来的命运！

　　罗宾心领神会地点了点头，身上的气势骤然间变了，变得阴冷无比。

　　怎么回事？

　　劳伦特明显察觉到了罗宾的异状，然而还没容等他反应过来这到底是怎么回事，他竟然在这时傻掉了！

　　原因无他，只因刚刚还猛烈攻击他的罗宾竟骤然消失了，就这样从他的眼皮低下不见了！

　　人呢？？？

　　劳伦特现在是惊出了一身冷汗，因为看不见的敌人才是最可怕的！

　　就在他找寻罗宾身影的时候，突然下盘传来一股大力，有什么东西扫在了腿上。

　　劳伦特失去平衡向前扑倒，而就在这时，他隐约看见了一个娇小的身影凭空出现在眼前。然而，还没容等他看清，腹部又是传来一股大力，然后是火辣辣的感觉，随即整个人腾空而起，直射云霄！

　　（劳伦特的腾空方式与所罗门有所不同，他是垂直地向上腾空，如果下落还将是原来的位置。）

　　此时的艾琳娜，在她弟弟飞起来的那一刻就傻眼了，竟是忘记了呼喊！

　　事情发展得实在太快了，谁也没有想到刚刚还和罗宾斗得旗鼓相当的劳伦特竟然一下子就被揍飞了。

　　劳伦特的身体在飞到空中二十米左右的位置停了下来，开始下落。

　　所有的人都揪心地想着劳伦特伤得怎么样，而罗宾想的却是与她们不同。她想的是自己要不要再补上一脚，让他再飞上去！（汗！）

　　还好罗宾没有这么做，不然就算劳伦特命大没有挂掉，但估计也离死不远了。

　　“轰～！”劳伦特终于再次回到了大地的怀抱。

　　劳伦特不愧是“学院排名赛”第二把交椅的人，用自己的血肉之躯向众人演绎了一下自由落体是啥样的，而且为了能够更生动地说明，还在地上留下了一个醒目的坑！

　　“弟弟！”艾琳娜惊叫了一声。

　　然而这边刚刚尘埃落定，那边又有了新情况。

　　钟神秀竟然再次将所罗门的身体提了起来，很明显，他这是想再来一次“全垒打”！

　　“沈默的大地君王，通晓山脉变化之理的勇敢的战士，坚毅的贝西莫斯啊！我伟大的盟友，遵循血的神圣契约，我族血脉之始为始，以我族血脉之……”就在这紧要的关头，托马斯竟然开始使出了六级魔法“大地之矛”！

　　而就在他念动咒语的时候，钟神秀突然将头转向了他！

　　“哟？这么快你就等不及了么？”说完，钟神秀竟然凌空向着托马斯的方向挥剑一斩。

　　瞬间，托马斯傻了，安吉莉亚愣了，其他人呆了……


第101章 谈判

　　随着钟神秀那一剑的挥出，一道剑气瞬间发出，宛如一道被点燃的导火索，瞬间就到了托马斯的近前。

　　“喀吧”一声脆响传来，托马斯身后不远处的那道墙被硬生生地砍出了一道触目惊心的口子。

　　不过还好，钟神秀只是想吓一下托马斯，剑气是擦着他的身体而过，除了托马斯的衣服被割开外，并没有出现流血事件！

　　不过这一剑也收到了应有的效果，托马斯的咒语戛然而止，两眼惊恐地看着钟神秀。

　　托马斯很清楚，他刚刚在鬼门关里走了一趟，如果那道剑气再稍微偏那么一点点，那他现在就是一具冰冷的尸体了。

　　可怕，实在太可怕了！

　　汗水不由自主地顺着托马斯的额头渗了出来，心口似乎有一块大石头压得他喘不过气来。

　　场外一直观看的安吉莉亚此时正在受着十二级海啸的洗礼，心中的震撼已经到了无以复加的地步，两只眼睛直勾勾地盯着那道被剑气砍中的墙。

　　这……这就是他的真正实力么？他刚刚到底是怎么做到的？

　　如果不是钟神秀用的是她的剑，安吉莉亚一定会怀疑是那把剑上有什么秘密。

　　但是现在，已经无需找任何理由逃避现实了，钟神秀不但会使剑，而且还是一个让人恐怖肝颤的高手！

　　安吉莉亚没有想到，如此厉害的人物竟然会是这么一点的小孩，更想不到竟会被自己所认识，最最想不到竟然即将指导自己……

　　激动，难以抑制的激动开始在安吉莉亚的心里升起，这种感觉令她也感到迷惑不解。因为照常理她现在应该感到害怕才是，但是没有，除了兴奋与激动，她竟是一点也不害怕！

　　就在安吉莉亚胡思乱想的时候，钟神秀突然间将提起的所罗门扔到了一边，视线却是紧紧地锁定住了托马斯。

　　与钟神秀的眼睛对视，托马斯心中的紧张与恐惧开始不断累加，他不知道接下来等待他的命运将会是什么。

　　“你是不是等的有些着心急了？”钟神秀笑着对着托马斯问道。

　　他的声音并不是很大，但听在托马斯的耳朵里，每个字都是一声惊雷。

　　“别急，现在就轮到你了！”钟神秀终于说出了让托马斯最不想听到的一句话。

　　托马斯的瞳孔猛的扩大了将近一倍，他竟然发现刚刚还和他说话的钟神秀消失了，确切地说是看不见了！

　　而下一秒，钟神秀的声音竟然在他的身后响了起来。

　　“看你的身体应该不是很禁玩，那我就下手轻点吧！”钟神秀用一种勉为其难的语气说道。

　　托马斯本能地转身，但身子还没有完全转过来，却整个飞了出去。飞出的方向有点巧（也许是钟神秀故意的），竟然是艾琳娜等人所在的位置。

　　“啊～～！”切莉发出一声刺耳的尖叫。

　　眼看着飞来的托马斯就要撞到她们几人了，而就在这时，离奇的一幕出现了。

　　托马斯的身体竟突然猛地向下坠去，结实地砸在了地面。

　　“碰”地一声闷响，随即现出了钟神秀的身形来。

　　就见此时的钟神秀一脸的意犹未尽，一只脚正踏在托马斯的肚子上。

　　而托马斯呢，已经两眼一翻，爽快地晕过去了！

　　静，静的有些诡异！所有人的视线都集中在了钟神秀的身上。

　　而就在这时，钟神秀终于打破了这种安静。

　　“真的很弱啊，才这么一下下就晕过去了，太没意思了！”

　　是晕过去了吗？艾琳娜听到此言暗送了一口气，刚刚还已经托马斯就此挂了呢，差点没有因此崩溃！

　　然而她的这种放心才仅仅为迟了不到十秒，就被钟神秀的下一个动作彻底击溃了！

　　赫然就见钟神秀竟是将手中的长剑高高地举了起来，剑尖正对着一动不动的托马斯！

　　艾琳娜这一惊实在是非同小可，再也顾不上许多就冲了过去。（钟神秀离她们的位置很近，不足五米）

　　“你想干什么？”艾琳娜挡在了托马斯的身前，眼睛紧紧地盯着钟神秀，露出大无畏的表情来。

　　钟神秀笑了，一副“就知道你会冲过来”的表情出现在脸上。

　　“你认为我想干什么呢？”钟神秀反问道，殊不知他的这个问题简直可以将人逼疯！

　　艾琳娜没有说话，只是这样直直地与钟神秀对视着，她已经因自己刚刚的疏忽而让自己的学生和弟弟受伤了，现在不能再犯这样的错误了。

　　“我呢是这样想的，既然你们把我的骷髅战士给灭了，我就将你们变成骷髅战士好了，这样一点也不为过吧？因为事情是你们先挑起的！”钟神秀说完开始观察起艾琳娜的表情来。

　　果然，艾琳娜的眼神里面露出骇然的神色。而一旁的切莉更是夸张，竟然吓得掉起眼泪来。

　　面对钟神秀的威胁艾琳娜不是没有想过动用武力，但她知道那样做只会起到相反的效果。钟神秀的强大与牛X程度已经不是她们中的任何一个人可以对付的，那种速度与破坏力绝对是想秒谁就能秒杀谁！

　　“你要怎么才肯放过我们？”艾琳娜有点投降的意味。

　　钟神秀看了看她，又看了看一旁正抹泪儿的切莉，一副若有所思地道：“那要看我的心情了！”

　　晕，说了和没说一样！

　　“你将那天发生的事情详细地对我说一遍，我兴许一高兴就会放过你们！”钟神秀沉默了一下后，说道。

　　“你说话当真？”

　　“不一定！”钟神秀说了一句差点叫艾琳娜暴走的话来，不过随即他又说道，“这是你们现在唯一的机会，要详详细细地说一遍，不能遗漏任何细节！”

　　最后艾琳娜没有办法，只好将那日她们是怎么遇到骷髅战士，又是怎样与之交手数次的经过对钟神秀说了一遍。

　　在听完她的叙述后钟神秀的眼睛陡然一亮，这种亮度只有在他发现新鲜事物时才会有！

　　正如钟神秀先前所猜测的一样，他的那些骷髅战士真的发生了一系列变异，没有想到让其变异的始作俑者竟然是正哭泣的切莉！

　　“我可以放过你们，但要有一个条件！”钟神秀说道。

　　“什么条件？”艾琳娜精神一震。

　　钟神秀没有立即说，而是将视线投向了一旁站着的切莉，并且嘴角处出现了一抹甚是邪恶的笑来。

　　不知为何，看到钟神秀的这个表情，艾琳娜和切莉两人同时萌生出了一种不好的预感来……


第102章 开始实验

　　“我不同意！”几乎是钟神秀刚把条件说出来，艾琳娜就回绝了。

　　艾琳娜那个气啊，没有想到钟神秀提出的要求竟然是要把切莉带回去研究研究，那可是大活人啊，而且又是她的学生，她怎么能够让这种事情发生！

　　钟神秀却并不生气，而是一副胸有成熟的样子接着说道：“你放心，我只是暂时研究研究，会很快还给你的！”

　　“那……那也不行！”艾琳娜态度很坚决。

　　一旁的切莉现在露出一副欲哭无泪的样子，同时在心中呐喊着：老师，你可千万别同意啊！

　　“你放心，我不会伤害她，我只是带她回去做几个实验！”钟神秀再次与艾琳娜交涉道。

　　实验？实验是啥玩意？艾琳娜有些听不明白钟神秀的意思，不过她的态度却依旧很强硬，一副这事没商量的表情。

　　“那就没有办法了！”钟神秀露出一副很惋惜的表情来，“既然你态度这么坚决，那我就只好把你们都变成骷髅战士了！”

　　猛地一震，艾琳娜差点把这事给忘了，她们现在可都是刀俎上的鱼肉啊！

　　“你……你再换一个条件！”艾琳娜有些心虚地说道。

　　然而钟神秀却是一脸的淡漠，可以看出他也是“这事没商量”！

　　艾琳娜艰难地咽了一下唾沫，像是内心中做着什么挣扎，终于她再次抬起了头，语气有些坚定地说道：“我代替切莉，你要研究就研究我好了！”

　　说完，露出一副“我不入地狱，谁入地狱”的表情！（哎～，多好的一位老师啊！）

　　“你？”

　　钟神秀差点笑出声来，脸上更是露出一副“老妹儿，你这是在开玩笑”的表情来。

　　艾琳娜点了点头，然后接着说道：“只要你肯放了她们，我现在就可以跟你走！”

　　钟神秀这次笑了，因为他实在是忍不住了，没有想到这个女人竟然这么搞笑。笑过之后，钟神秀淡定地说道：“喂，女人，你是不是没有听清我说的话，我的条件只有一个，就是带她研究几天！”

　　一下子艾琳娜再次傻眼了，她没有想到钟神秀竟会不同意！

　　“我时间有限，赶快给我一个答复，这是你们最后的机会了！”钟神秀的脸上有了些许不耐烦。

　　怎么办，我现在该怎么办？艾琳娜简直就快崩溃了，眼睛最后定格在了切莉的身上，此时的切莉也正在看她！

　　就在两人对视时，钟神秀竟然向着切莉走了过去。

　　切莉被吓了一跳，不自觉地向后退了又退，但是下一刻钟神秀却出现在了她的身后，让她差点撞上。

　　“啊！”又是一声惊呼由切莉的口中发出，而她更是跌坐在了地上。

　　钟神秀对她邪邪一笑，落在切莉的眼里竟比什么都恐怖。

　　“喂，小丫头，”钟神秀骤然对切莉说道，“我现在要你给我一个答复，是接受我的条件还是选择变成骷髅战士？”

　　切莉愣愣地看着钟神秀，她现在是两个都不想选，但却不敢说出口。

　　女人就是磨叽！

　　钟神秀越来越不想等了，看来有必要帮她们下下决心了！

　　“既然如此，那就不要怪我了！”随着钟神秀的话落，在他的身上竟然冒出了大量黑色气体来。

　　这是什么？

　　切莉和艾琳娜两人俱都露出惊骇的表情来。还没容等两人反应，那黑色气体竟然一个加速，将她俩分别包裹了起来。

　　那个瞬间，两人感到浑身说不出的疲惫，好似身上的力量在不断地流逝，一种即将死亡的感觉笼罩住了两人的心田。

　　这黑色的气体很诡异，任两人如何反抗俱都无效，更让她们感到恐怖的是，她俩现在竟然连魔法也发不出来，好似这气体有着隔绝魔法元素联系的能力！

　　“我答应你！我不要变成骷髅！”切莉大声哭喊了起来，并且一脸惊恐绝望的表情。

　　钟神秀一愣，没有想到切莉此时会答应得如此爽快，他的本意还想多吓吓两人呢，现在看来是不用了！

　　“你答应了？”钟神秀随手一挥，那些黑色的气体就从两人的身上消失了。

　　切莉点了点头，一副很委屈的样子，她现在心里发誓，等自己有了孩子，一定不让他们学习光系魔法！

　　钟神秀露出一个胜利的笑容来，早知道如此就不跟她俩说那么多废话了！

　　“既然你答应了，那我也履行我的承诺，放过你们！”钟神秀嘴上淡淡地说道，其实心里快乐开花了。他现在已经迫不及待地想知道“骷髅变异”到底是怎样的了。

　　在要离开的时候，切莉一副上刑场的表情，而艾琳娜更是死死地拉着切莉的手，就差两人抱头痛哭了！

　　钟神秀露出一副很无语的表情来，不过还好他此时的心情不错，见两人这么不舍，于是说道：“女人，我允许你每天来看她一次！”

　　艾琳娜愣愣地抬头，有些意外，没有想到钟神秀会这么好心！

　　望着跟在钟神秀身边渐渐远去的切莉，艾琳娜心潮澎湃，此起彼伏……（省略N字）。猛然间，她突然想起了一件很严重的事情，她现在还不知道钟神秀的住处，怎么去看？

　　于是狂追了数步，总算是又追到了钟神秀等人的近前。

　　“喂，你……还没有告诉我地点呢？”艾琳娜一副气喘吁吁的样子。

　　钟神秀是彻底被她打败了，只是淡淡地说道：“回去问你弟去！”然后，便带着几人消失在了街头。

　　离开的钟神秀并没有直接回住处，而是绕了个远路，进了一家食品商店买了四只已经褪好毛的公鸡。

　　他想干什么，难道想做烧鸡？

　　答案很快即将揭晓，刚回到家，钟神秀便施展起了“暗黑巫术”。瞬间，那四只新买的公鸡变成了四只骷髅公鸡。

　　一旁的切莉有些看傻眼了，愣愣地杵在那里，不知在想些什么。

　　安吉莉亚到显得有些镇静，因为她先前看过钟神秀使过一次这种手法！

　　可是下一刻，她也跟着傻眼了，因为钟神秀突然对这几只骷髅公鸡发难，将其踩成了数段！

　　“好了，现在是你表演的时候了！”钟神秀转身看着惊呆了的切莉，语气有些期待地说道。


第103章 让人无语的切莉

　　切莉先是一愣，随即明白了钟神秀的意思，不敢多问，开始对地上那四只骷髅公鸡进行净化来。

　　光芒过后，果然地上的骷髅公鸡开始以肉眼可见的速度恢复，不消片刻，竟然已经恢复了原状。

　　这实在是太神奇了，钟神秀的眼睛里面大放光彩！一旁的安吉莉亚和罗宾两人也双双露出惊叹的表情。唯有切莉表情显得有些郁闷，一副深受打击的样子。

　　（我们应该理解她，那种郁闷的心情就好比足球场上的后卫，明明是抱着解围的思想，却不想将球踢进了自家的大门！然后对方的球迷对你高喊，踢得漂亮，再来一个！）

　　此时的钟神秀虽然没有说话，但他的表情分明就是在说：干得不错，继续努力！

　　由此可想而知切莉会是啥心情了！

　　钟神秀没有在意切莉的郁闷表情，而是开始用意念对这四只骷髅公鸡进行了探查。果然，这四只骷髅公鸡的实力比原先强了将近一倍，这种强不只表现在灵敏度上，还包括耐力、力量、防御等等几个方面，可以说是综合素质的提高。

　　在高兴激动之余，钟神秀又陷入了沉思，到底是什么原因让它们发生这种改变了呢？思索了半天，没有找到一点头绪，看来要想解开其中的奥秘，唯有大量的“临床实验”不可！

　　“继续！”钟神秀突然对着切莉吩咐道。

　　切莉立即露出一副“你是老板你做主”的表情，继续开始对这些骷髅公鸡进行净化。

　　随着切莉的一遍遍净化，这些骷髅公鸡也变得越来越强，到了现在估计寻常的一二级魔兽都不会是其对手。那坚如钢铁的爪子竟然可以很轻松地将石砖铺成的地面抓个坑，形似箭尖的嘴巴更是有着无坚不摧的威力！

　　这让人不禁感叹：骷髅公鸡——公鸡中的战斗机，哦耶～～～！！！

　　此时的钟神秀虽然还不能真正地道出其中的玄机，但却是有了些许眉目。不过要先将头脑里的东西梳理一下，而且还要对这些骷髅公鸡进行一系列的化验研究才行。

　　经过这么一阵的忙活，天已经暗了下来。钟神秀知道欲速则不达的道理，于是叫停住了切莉。

　　“好了，不要再净化了，今天就先到这里。”钟神秀随即又将视线转移到了罗宾的身上，“罗宾，你带着她俩准备晚饭，谁不干活就不给谁饭吃！”

　　说完，钟神秀带着这四只骷髅公鸡进了房间，估计是做进一步研究去了。剩下的切莉和安吉莉亚两女面面相觑，一时间竟不知道该做些什么。

　　此时的切莉心情放松了许多，曾幻想出的种种恐怖画面并没有出现，钟神秀并没有要虐待她的打算，如果只是让她做做“净化”这种力所能及的工作，她还是可以接受的！

　　“你去劈柴！”罗宾对着安吉莉亚吩咐道，然后又转头看向切莉，“你去烧火！”

　　“啥？”两女好像都翻了个白眼。

　　安吉莉亚还好些，她作为一个剑士吃过很多苦。但切莉就不一样了，她从小就是养尊处优，向来就是衣来伸手、饭来张口，别说让她做饭了，稍微粗糙点的活她都没有干过，如今听说让自己去烧火，她哪有不吃惊的道理！

　　罗宾的表情很淡定，又是对两女说了一遍！

　　安吉莉亚没有再多问什么，走到墙角去劈柴了。而切莉犹犹豫豫了半天，最后终于怕罗宾凑她，也老实地烧火去了！

　　不过显然切莉一点经验也没有，虽说烧火这工作不算什么复杂活，但到她手里就将其变得复杂了起来。点了半天，非但没有将火点着，还搞得狼烟一片，整个一个火灾现场。

　　“干啥呢？”因为狼烟飘到了屋子里，钟神秀被熏了出来，一出来就没好气地问道。

　　“烧……烧火呢！”切莉怯怯地说道。

　　让人忍俊不禁的是，此时的切莉小脸被烟熏成了大花脸，再配上她那委屈的小表情，整个就是一个丐帮出身的！

　　钟神秀立即露出被打败的表情来，对着正切菜的罗宾说道：“罗宾，你去教教她！”

　　切莉见罗宾走了过来，赶忙起身，并且露出一副“我不是有意”的表情来。

　　“你是我见过第二个笨的人！”罗宾给了切莉一句评价。

　　切莉在委屈的同时也升起了一丝好奇，想知道那第一个笨的人是谁？

　　她没有注意到，一旁正劈柴的安吉莉亚听到罗宾的这句话差点闪到腰，而且也随即露出一副很委屈的表情来。

　　在罗宾的教导下，切莉终于将“烧火”这项技术学会了，高兴得竟然手舞足蹈起来，让一向沉默寡言的罗宾看了都是一阵的无语。

　　时间不大，阵阵诱人的香气飘了出来，引得烧火的切莉不住地向锅里看。就连劈柴中的安吉莉亚也显得有些走神！

　　终于到开饭的时候了。

　　饭桌上，切莉和安吉莉亚两女已经没有了先前的局促，两只眼睛不住地在各盘菜上游走，如果不是碍于钟神秀和罗宾两人在场，估计这会儿她俩早就现出原始人的野性了！

　　“开吃吧！”钟神秀淡淡地说道。

　　他的话音刚落，切莉就以“迅雷不及掩耳”之势迅速地拿起了筷子，并且展开了雷霆般的行动。

　　看着不住往碗里夹菜的切莉，钟神秀一时看傻了眼，半天没有缓过来。

　　擦，这个女人不会是被鬼附身了吧！？

　　切莉发觉到了众人的目光，也意识到了自己的失态，忙怯怯地问了一句：“不是说可以吃了么？”

　　钟神秀险些被整晕过去，他识人无数，还从来不曾遇到如此让他无语的人！

　　吃就吃吧，反正再能吃也比不上罗宾！

　　“啊，好好吃！”切莉尝了一口，顿时忍不住赞道。

　　安吉莉亚吃过之后也是露出一副相当吃惊的表情来。那种回荡嘴中的香，那种无法形容的口感……简直让她沉醉其中，不能自已！

　　最后，她和切莉两人都吃顶了，坐在那里不想动弹！

　　饭是吃完了，接下来就是谁收拾残局了。

　　“喂，小丫头！”钟神秀两眼盯着切莉。

　　切莉一愣，不知道钟神秀叫她有什么事！

　　“刷碗会不？”钟神秀的意思已经很明确了，就是接下来收拾的任务交给你了！

　　然而——

　　切莉却轻轻地摇了摇头！

　　那一刻，钟神秀竟然有种想掐死她的冲动……


第104章 送走

　　晚上的时候，切莉和安吉莉亚两人被安排住在了西房。

　　钟神秀几乎是一夜没睡，一直研究着那四只骷髅公鸡。随着研究的不断深入，他已经抓住了一些要领，离着触碰到本质原理越来越近了。

　　翌日，依旧是让切莉对四只骷髅公鸡进行净化，不过在这之前钟神秀先给罗宾和安吉莉亚布置了任务。

　　首先，因为马上要给罗宾易筋洗髓了，一些注意事项和理论知识要先教给她，并且告诉她对于一些突发事件应该怎么应付。随后，又传给了罗宾一套关于灵力的吐纳心法，让她先在一边领悟，这个在易筋洗髓的时候要用。

　　其次，既然已经答应传授安吉莉亚一些东西，就要履行承诺。钟神秀将抄写的一份简单不能再简单的“入门内功心法”交到她的手里（这心法是钟神秀自己改编的，专门为像安吉莉亚这样的初学者量身打造），并让她将里面的内容牢牢记在心里。如果有不明白的地方，先暂时标记起来，到时候一起解释给她听。

　　可以说每个人都有要做的事情，而几人中最轻松的就应该说是切莉了。因为她的工作很简单，就是发动一些光系魔法，等级无需太高，小小的照明术就够了，不像钟神秀他们，要不断用脑子想啊想、背啊背的！

　　现在的切莉已经调整好了心态，一改先前的郁闷，已经将“净化”这项工作完全当成了游戏。

　　除此之外，切莉竟然有些喜欢上了这里，其中最大的原因就是这里的饭菜实在是太好吃了，让她有种乐不思蜀的感觉。

　　还有一件事值得说一下，艾琳娜一大早来过一次，明显是不放心切莉的安危。

　　不过令艾琳娜异常郁闷的是：她刚来还没有说上几句话，就被切莉的一句话给打发走了。

　　切莉的原话大体是这样的：艾琳娜老师，你先回去吧，我在这里挺好的！不但吃的好，而且还能学会新本领！

　　当时的艾琳娜很好奇，忍不住问了一句：“切莉，你学会啥新本领了？”

　　“我不但学会了烧火，还学会刷碗了呢！”

　　于是乎，艾琳娜晕晕乎乎地回去了！

　　对骷髅变异的研究还在继续，随着这些骷髅公鸡因为不断的净化而变得越来越强，钟神秀终于发现了一条重要线索。

　　在这些骷髅公鸡的骨头上竟然出现了一丝若隐若现的黄光。

　　这是什么？钟神秀明显一惊，他记得先前还没有这些的，为什么现在会出现。

　　带着好奇与激动钟神秀开始仔细研究起来，终于让他发现了端倪。这些黄光竟然是切莉光系魔法的凝结体，它们不但牢牢依附在骨头上，有的更是渗透于其中。

　　钟神秀越来越激动，他现在已经萌生出了一个大胆的假设。如果这个假设得到证实，那就说明他已经完全掌握了其本质所在。

　　现在的他开始将目光转移到了切莉的光系魔法上，眼睛宛如深夜中猎食的猫头鹰。

　　终于，一抹笑意出现在了他的脸上。

　　原来，光系魔法中有种射线，与暗黑巫力发生了类似于化合反应的变异，使得暗黑巫力的性质发生了改变，就好比存在漏洞的系统被打入了补丁，使得暗黑巫力更加完美了。

　　现在的钟神秀，对于自己的暗黑巫力又有了更深一层的认识，而且他也开始对所为的魔法产生了兴趣。不是因为魔法有多强，只是因为魔法让他有了灵感和新的认识！

　　时间又过了一天，终于已经没有什么可再研究的了，于是钟神秀叫过了切莉。

　　“小丫头，”钟神秀露出一副很轻松的笑容来，“你今天可以回去了！”

　　切莉一愣，不解地看着钟神秀。

　　“你的任务已经完成，可以走了！”钟神秀再次笑着说道。

　　他现在巴不得切莉快点走呢，这个小丫头已经不知摔碎了他多少的盘子碗。

　　“这么快？”切莉说了一句让钟神秀有些无语的话来，看来她是没有待够啊！

　　钟神秀点了点头，然后说道：“我和你们之间的事就算扯平了！”

　　“不是要我做实验么？”切莉还是无法理解。

　　“已经做完了！”

　　“要不你再让我多做做实验吧？”切莉怯怯地问道。

　　晕，没有想到她还想赖着不走了！

　　钟神秀对她实在是无语了，懒得再和她多废话，而是叫来了安吉莉亚。

　　安吉莉亚以为钟神秀要指点她剑法，屁颠屁颠地过来了，一副“有事儿你吩咐”的表情。

　　“你将她送回去！”钟神秀说得很简洁。

　　之所以要派个人送，是因为他对于切莉这个人很不放心，谁能保证这个小丫头自己会不会老实回去呢！为了以防到时候艾琳娜找他要人，还是直接送回去比较好！

　　而之所以没有派罗宾去送，是因为他现在就要开始着手为罗宾易经洗髓了！

　　切莉本还想再多磨叽磨叽，不过在被钟神秀的瞪眼后，顿时不敢再闹屁了，乖乖地跟着安吉莉亚走了！

　　看着切莉走了，钟神秀露出一副如释重负的表情来。

　　再说跟着安吉莉亚向老丹尼家走去的切莉，有点“孔雀东南飞，五里一徘徊”的味道，不时地回头望去！

　　别了，我的小院！别了，我那美味的佳肴！

　　将切莉送回去之后，安吉莉亚顺道回了一趟学校，想拿一些换洗的衣服。

　　刚到校门口，就看见了到处插满的彩旗，两旁更是悬挂着醒目的标语：热烈庆祝本校举办第XX届“学院排名赛”！

　　安吉莉亚没有在意，直接走了进去。但是刚走两步，她就停住了，因为她看到了一个新建的公告栏正横于路中间。

　　带着好奇，她上去瞥了两眼，只有一条信息引起了她的好奇：

　　……本院这次邀请的嘉宾有：有着“研究博士”称号的大魔导师——甘得夫；在“家里蹲魔武学院”拥有“特级教师”职称的老师——艾琳娜；……（后面省略）

　　安吉莉亚明显一愣，没有想到学校竟能将大魔导师甘得夫请来，实在让她有些意外。

　　然而她不会想到，用不了多久，她将会和这位大魔导师甘得夫在一个意想不到的时刻见面！


第105章 易筋洗髓

　　在安吉莉亚取完衣物赶回来的时候，她被眼前所见惊呆了。

　　就见此时的钟神秀和罗宾两人忙里忙外，手上搬着瓶瓶罐罐以及一些奇怪的植物。

　　他们这是要干什么？

　　安吉莉亚实在是搞不明白，愣愣地站在那里。

　　此时的罗宾脸上洋溢着喜悦，因为马上她就要开始易筋洗髓了，这是她盼望好久的事了。也就是说，从今天开始，她将开始踏入修真界的大门了。

　　“丫头，来的正好，过来帮忙！”钟神秀对着安吉莉亚喊道。

　　安吉莉亚愣愣地走过来，不知该做些什么。

　　“你去烧一大锅开水，等一下要用！”钟神秀吩咐道。

　　安吉莉亚没有多问，下去烧水去了。不过她的眼睛却不时地向钟神秀和罗宾两人瞟来瞟去，甚是好奇的样子。

　　这时就见钟神秀将各种奇珍异草按比例倒入一口缸中，然后将罗宾叫到一边，对其又是一番嘱咐。

　　说起来，别看钟神秀此时一脸的平静，其实他比罗宾还要紧张。虽然他很有把握，但万事都是存在变数和危险的！

　　“一定要将我跟你说的这些话劳记于心！”钟神秀表情严肃地看着罗宾。

　　罗宾也知道此事不可儿戏，点了点头，表示自己已经全部记下了。

　　“如果出现了什么状况也不要紧张，我会守在你身边，你只需守住灵台，抱元归一，排除心中的一切杂念！”

　　“罗宾记住了！”

　　就在这时，安吉莉亚走了过来。

　　“那……那个……”安吉莉亚对于钟神秀不知道该怎么称呼，她可不敢像称呼罗宾那样直呼其名，“水开了！”

　　“恩，知道了，你现在将水倒入这个缸中！”钟神秀淡淡地说道。他现在还有事情要做，无法抽身。

　　安吉莉亚好奇地向缸中看了一眼，心中的好奇越来越大，实在不明白钟神秀这次又再搞些什么。

　　那么多的草叶子、树根子到底有什么用啊？难道说做菜用？

　　安吉莉亚还好没有将这个想法说出来，不然她铁定要遭受钟神秀和罗宾两人的白眼了！

　　闲话少说，当安吉莉亚把开水都倒入缸中之后，顿时一股怪异的味道升腾起来。而当钟神秀将提前稀释好的“灵乳”倒入其中后，竟然冒出了一道淡淡的霞光。

　　这……这个是？一旁的安吉莉亚看得是目瞪口呆。

　　又是等了一小会儿，在水温差不多降下来后，罗宾的易筋洗髓开始了。

　　因为有过一次浸泡的经验，罗宾很快褪去了身上的衣物，轻车熟路般跳进了缸中。

　　这一次，缸中的药水将她全部都没了进去。这样做的好处就是，可以不留死角地对她的周身各处进行易筋洗髓。

　　大家不用为罗宾的呼吸问题担心，她的“龟息大法”已经有了一定的火候，能够一个多月闭气不用呼吸！

　　一旁的安吉莉亚哪里见过这阵势，顿时看傻了眼。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……十分钟过去了，罗宾就如同一个木雕的小人般一动不动地静坐在缸中。安吉莉亚最后终于忍不住了，有些结巴地问道：“她……她……在干什么？”

　　钟神秀见一切都如预期的正常，心中放松了许多，此时听到安吉莉亚的询问，他竟然笑着说道：“在洗澡！”

　　洗澡？安吉莉亚听后差点当场晕过去。她长这么大，听都没有听说过有这种洗澡的！

　　会不会憋死啊？安吉莉亚甚是担忧，却没有敢问出来。

　　钟神秀不再理会安吉莉亚的惊疑，而是从魔法戒指中取出了数块光滑的石头来。

　　安吉莉亚的视线被吸引了过去，看着钟神秀用这些石头在罗宾的四周摆出一个奇怪的图案，心中的疑惑又多了一个。

　　他这是在干什么？摆石头玩么？

　　也是，小孩子玩石头是一件很正常的事，这不能怪她会这么想。不过要是被钟神秀听到了，不知会露出什么表情来。

　　钟神秀将石头摆放好之后，退了出来，双手飞快地结了几个印，口中淡淡地喊道：“天地五行，乾坤……两仪——结！”

　　由于他的声音有些含糊，所以一边的安吉莉亚听得并不是很清楚。

　　就在钟神秀的话音刚落，安吉莉亚明显看到地上摆放的那些石头骤然发出一阵光芒，随即那些石头竟然消失不见了。

　　这……这是怎么回事？

　　安吉莉亚被吓了一跳，呆呆地看着钟神秀，希望钟神秀能够行行好，给她解释一下。

　　然而钟神秀却只是淡淡地说了一句话：“没有我的允许，不准靠近缸中五米以内，否则后果自负！”

　　安吉莉亚再次傻了，脑中冒出无数个问号来。

　　就这样又过了两天，罗宾在缸中依旧一点动静都没有。现在的安吉莉亚都开始怀疑罗宾是不是就此挂了，洗澡再怎么能洗也不可能洗两天吧！

　　相对于安吉莉亚的惊疑，钟神秀倒是显得很平静。因为此时的罗宾已经过了危险期，一切都已经进入了正轨，只要等她自然醒来就可以了。

　　※※※

　　同一时间的魔兽森林内，由远及近来了一位老者，花白胡须，一身黑色魔法道袍，眼睛之中散发出神采奕奕的光芒来。

　　此人不是别人，正是应邀而来的大魔导师——甘得夫！

　　此时甘得夫所在的位置已经离“咕噜城”不远了，因为已经可以远远地看见那些高大的建筑物。

　　这些高大的建筑物一般都是各个魔武学院，虽然高度相仿，但风格形状却不同，说起来应该可以算是各个魔武学院的象征了。

　　甘得夫停了下来，寻眼望去。虽然他年纪已过半百，但视线却极好，很快就找到了“布咋地魔武学院”的建筑。

　　那一刻，甘得夫露出一个狡黠的笑容来。他打算给“布咋地魔武学院”的校长加圭达一个意外的惊喜，于是使出了还没有掌握熟练的空间系魔法来。

　　顿时，一阵空间波动之后，他消失在了原地。

　　我们将镜头再拉回小院，此时的钟神秀正在指点安吉莉亚那个“入门内功心法”。

　　突然间，一丝异样的感觉传来，钟神秀旋即停止了讲解。

　　安吉莉亚不知道发生了什么事，刚想询问，却发现此时的钟神秀竟然向着墙角处飞射了过去。

　　与此同时，墙角的上空竟然有了一丝空间波动，接着一个黑乎乎的东西冒了出来……


第106章 到底谁是强盗

　　“砰”的一声响，还没有看清是什么东西，钟神秀就已经将其按倒在了地上。

　　事情发展得实在太快了，几乎就是电光交错的一瞬间。

　　然而，连钟神秀都感到意外的是，他按倒的竟然是一个老头。一身黑色魔法道袍，此时已经晕菜过去。

　　可能大家已经猜到了，这个老头不是别人，正是大魔导师——甘得夫！

　　甘得夫也是真够倒霉的，他怎么也不会想到自己会遇到这样的事情，本来是想通过空间系魔法传送到“布咋地魔武学院”，可谁承想竟然产生了误差，传送到了钟神秀的小院里。

　　可怜他堂堂一个大魔导师，传送到哪里不好，非得传送到这里，结果还没有反应过来这是怎么回事，就被钟神秀一下子按晕了过去。

　　哎～～，点背不能怪社会！命苦不能赖政府！

　　此时的安吉莉亚也走了过来，虽然她听说过甘得夫的大名，却从来不曾见过，所以此时的她也是一脸的好奇与茫然。

　　“这人你认识么？”钟神秀向安吉莉亚询问道。

　　安吉莉亚赶忙摇头，随即又对甘得夫打量了一番，然后说道：“这个人应该是个魔法师！”

　　不过此时的钟神秀好像没有在听她说话，现在的他考虑的不是此人的身份，而是在考虑他是怎么来地！

　　在这个老头出现的前几秒，钟神秀不曾发觉周围有任何异状，这是一件不可思议的事。因为此时的钟神秀已经突破了“玄武诀”第一层功法，实力大增不说，他更是掌握住了一项新的技能——精神波！如今的他，对于四周的一切动向都在了如指掌，但是这次竟然碰到了这么个意外，怎能不叫他好奇与吃惊？

　　难道说这个世界上还有人可以瞒过我的耳目？

　　一时间钟神秀陷入了沉思，感觉这件事实在太蹊跷了！

　　其实他哪里知道，这只因是空间系魔法起的作用（对于穿越而来的钟神秀，他根本就不知道什么是空间系魔法），不然凭借他那变态的实力，别人又怎么可能神不知鬼不觉地靠近他！

　　钟神秀低头看了看甘得夫，感到有些诧异，照理说能够如此轻易潜入他四周的人应该很强才对，怎么自己还没有用力这个家伙就晕过去了？

　　难道说他现在是在装晕？？

　　钟神秀又是检查了一遍，最后可以很确定他是真的晕过去了！

　　猛然间，钟神秀像是想到了什么，抬起头对安吉莉亚问道：“你刚刚说他应该是什么？”

　　安吉莉亚一愣，没有想到钟神秀会突然发问，忙道：“可能是魔法师，因为他的身上还穿着魔法袍。”

　　钟神秀随即看了几眼，他除了对于魔法戒指感兴趣外，对于其他的魔法装备很少有研究。

　　“那你知道他是怎么来的么？”钟神秀又问了一句。

　　他现在开始对魔法师这个职业产生了兴趣。先前一个切莉能够让他的骷髅战士产生变异，现在又来了一个老头诡异地出现在自己的附近，看来这个魔法是有必要研究一番了。

　　安吉莉亚毕竟不是学魔法专业出身的，所以犹豫思考了一下，不是很确定地道：“我猜可能是空间系魔法吧！”

　　空间系魔法属于高危性魔法，极为难控制！一般中小规模的魔武学院是不开设这门课程的，其一是因为申报这一系魔法的学生不多，其二是没有专业的任教老师。

　　在“咕噜城”里，暂时还没有哪个院校开设这门课程！

　　要想学空间系魔法就必须去那些诸如“家里蹲魔武学院”的大院校不可。

　　“空间系魔法？”钟神秀的表情一愣，因为他还是第一次听到这个名词。

　　见钟神秀眼睛直直地盯着自己，安吉莉亚露出一副很局促的表情来。因为她知道的也不多，根本就不知道该对钟神秀怎么解释。

　　“我其实知道的也不多，不过我想学院里的图书馆会有相关的资料。”安吉莉亚有些牵强地答道。

　　谁知在听到她这话后，钟神秀的眼睛就是一亮，忍不住再次问道：“你是说学院里的图书馆？”

　　听名字也能知道，那是存放很多图书的地方，这种地方对于钟神秀来说可是好地方，这就相当于修真界中各大门派里的藏金阁。

　　“恩！”安吉莉亚被钟神秀的激动吓了一跳，好半天才再次说道，“在每个学院里都有各自的图书馆，只要办理一张图书证，就可以进里面借阅！”

　　“什么人都可以么？有没有职业限制、年龄限制、性别限制……？”钟神秀一口气说出了好多个限制来。

　　安吉莉亚牵了牵嘴角，想笑却又没敢笑出声，那种难受只有她自己清楚。

　　“只要是学生就行！”安吉莉亚回答道。

　　“那要不是呢？”钟神秀追问道。

　　“这个恐怕不行！”

　　擦，原来这里也搞门户芥蒂啊！

　　钟神秀一阵的郁闷，兴奋的心情像是被浇了一瓢凉水。

　　“那个，”看见钟神秀那失落的表情，安吉莉亚再次说道，“现在入学很简单的，不需要太繁杂的手续，只要交钱就行！”

　　“哦？”钟神秀的眼睛转动了一下，让人很难猜出他在想什么。

　　其实安吉莉亚本来还想问钟神秀要不要来她们学院，但见钟神秀一脸沉默的表情，她又将到嘴边的话咽了回去！

　　安吉莉亚明白，如果钟神秀能够到她们学院上学，那她们学院几乎就是百分之百可以摘得冠军宝座了。可同时安吉莉亚也知道，钟神秀这样的人就是一把双刃剑，没准也能将她们学院搞得鸡飞狗跳！

　　就在这时，钟神秀的动作吸引了她的注意！

　　只见钟神秀就像警察搜查小偷般，竟然开始在甘得夫身上翻找了起来。

　　见到安吉莉亚一副不解外加惊讶的表情，钟神秀手上的动作略微停了一下，口上说道：“知道他这叫啥行为不？”

　　安吉莉亚摇头！

　　“他这是私闯民宅！”钟神秀随即又问道，“知道我现在干什么不？”

　　安吉莉亚还是摇头！！

　　“我在看他身上有没有私藏凶器！”钟神秀说完不再理会安吉莉亚，然后再次翻找了起来。

　　手向里面一探，摸到一个长长的东西，拿出来一看，是一根一尺来长的魔法杖。

　　这个不错，留下了！

　　眼睛这么一瞄，看见了甘得夫的手上还戴着魔法戒指，这个自然也不能放过，也留下了！

　　安吉莉亚用看强盗的眼神看着钟神秀，已经无语到了几点！

　　“喂，丫头！”钟神秀正忙得不亦乐乎的时候，突然抬头对着安吉莉亚叫了一声。

　　安吉莉亚一副愣愣的表情，没有吱声。

　　“别傻站着，快过来帮忙啊！”钟神秀催促道，同时暗道：怎么一点眼力见也没有，要是罗宾早过来帮忙了！

　　“啥？”安吉莉亚还有些发愣，不过见到钟神秀那直直的眼睛时，她总算是开窍了，嘴上“哦”了一声，极为不情愿地走了过来。

　　“这个魔法袍是不是挺值钱的？”钟神秀对着正不知所措的安吉莉亚问道。

　　“啥？？”安吉莉亚简直快被钟神秀整蒙了！

　　“别愣着了，快帮我把它扒下来！”钟神秀再次吩咐一声，并且手上开始忙活起来。

　　安吉莉亚长这么大还从来没有干过这种缺德挂冒烟的事，然而这时的她也不知怎么搞得，竟然就开始当起帮凶来，不过那双手却是有些发抖！

　　眼看着魔法袍即将被扒下来时，一件叫安吉莉亚肝颤的事情发生了。

　　甘多夫竟然这个时候醒了，而那双眼睛正好于安吉莉亚的视线对上。（因为安吉莉亚比较心虚，所以经常偷瞄甘多夫。）

　　“啊！”安吉莉亚发出了有史以来她作为女人的第一声惊叫。整个人更是如同受惊的小兔子，一下子向后退了数步！

　　“不……不是我，是……是他叫我这么做的！”安吉莉亚惊得语无伦次起来。

　　然而甘多夫只是愣愣地看着她，却没有说一句话。这倒不是说他的定力多么好，实在是因为他此时还处于大脑混沌之中，还没有完全清醒过来。

　　钟神秀白了安吉莉亚一眼，心说话，难怪经常听人说“女人心海底针”，果然诚不欺我啊，这才多大会儿就把我给卖了！

　　就在甘多夫的意识渐渐恢复的时候，钟神秀又做了一件叫安吉莉亚跌破眼镜的事来。

　　只见钟神秀伸出白嫩的小手，曲指成拳，照着甘多夫的脑袋很干脆地来了一下。

　　而甘多夫也在这一拳之后，华丽丽地再次晕倒了！

　　“好了，现在没事了，赶快过来帮忙！”钟神秀没好气地对安吉莉亚说道。

　　然而此时的安吉莉亚脑袋摇得跟拨浪鼓似的，是说什么也不再过来了！

　　钟神秀没有办法，只好自己动手了。

　　很快地，甘多夫身上所有值钱的东西基本上都被钟神秀搜刮了。

　　看了看昏迷不醒的甘多夫，又看了看一脸呆相的安吉莉亚，钟神秀终于又说出了一句叫安吉莉亚肝颤的话来……


第107章 整人的行家

　　“喂，丫头，”就在这时，钟神秀突然对着安吉莉亚喊道，“去，找条小绳，把他绑起来！”

　　“啥？”安吉莉亚张着性感的小嘴，一副受到惊吓的样子。

　　“找条绳子把他绑起来！”钟神秀没好气地说道，心说话跟这种女人说话他咋就这么费劲呢？

　　安吉莉亚傻傻地看着钟神秀，那表情分明就是在说：我不去，这种事你别再找我！

　　也是，这个丫头刚刚受过惊吓，哪里还想再来一次！

　　钟神秀在心中叹了一口气，没有办法，只好自己动手了。不过在去取绳子之前，他先是给甘得夫点了穴道，防止他醒来后逃跑。并且还在他的身上使用了一下暗黑巫术，隔绝他与魔法元素的联系。

　　不消片刻，甘得夫就被绑了个结结实实！可怜他堂堂一个大魔导师，竟然出身未捷身先“死”！

　　将一切安全措施搞定之后，钟神秀拍了拍手，搬来一把椅子坐下，开始观察起甘得夫来。

　　看这个老头，年纪应该已过半百，不过面色却无半点颓废，那略微有些尖尖的脑袋似乎储存着智慧的结晶。

　　钟神秀现在思索的是，这个老头跑这来的动机到底是什么呢？总不会是吃饱了没事干吧？

　　这个小院刚买不久，知道的也就是老丹尼一家人，那么这个老头到这来到底是为了谁呢？难道说是为了安吉莉亚？

　　一边想着，钟神秀一边向安吉莉亚望去。

　　安吉莉亚见钟神秀用一种难以琢磨的目光看着自己，吓得她直往后退了数步，以为钟神秀又要出什么馊主意了！

　　“喂，丫头，你确定你不认识这个人？”钟神秀又是再问了一遍。

　　安吉莉亚只是摇了摇头，没有说话。

　　难道说和罗宾有关？钟神秀不禁想到。看来有必要将他弄醒问上一问了！

　　本来，钟神秀是想让安吉莉亚端盆凉水来的，但回头看了一眼后，他打消了这个念头。因为安吉莉亚此时的表情分明就是在说：我是好孩子，我不做坏事！

　　最后钟神秀只好自己动手了。

　　凉水这种东西在此时发挥了非常神奇的作用，一下子就将甘得夫从“深度睡眠”口唤了回来。

　　“……这……这里是哪里？”甘得夫睁开迷茫的眼睛打量着四周，只感到头有些发胀，说不出的难受。

　　钟神秀没有立即说话，而是在细心地观察着，这是他养成的一个习惯。

　　“咦？我……我这是……”甘得夫此时总算是发觉到了自己的处境，不但浑身被绳子绑着不说，身上竟然好像被下了一种束缚力，无法动弹分毫。

　　挣扎了半天，依旧无用，骇然的神情开始渐渐爬上了甘得夫的脸上。

　　“你醒了么？”钟神秀这时总算是开口了。

　　甘得夫惊愕地抬头，看见不远处正坐着一个小孩，在吃惊的同时也露出了点激动：“小朋友，帮帮忙，把我这绳子解开！”

　　哎～，他竟然把钟神秀当成了寻常的小孩。

　　钟神秀有些无语地看着他，心说话老子费了半天力气才把你绑上，居然叫我给你解开，是不是脑袋撞坏了？

　　甘得夫见钟神秀迟迟不理自己，有些诧异，就在他想再说什么的时候，又发现了不远处傻站着的安吉莉亚。

　　安吉莉亚被甘得夫突然投来的目光吓了一跳，有些心虚的她赶忙澄清道：“不是我，不是我绑的！”

　　甘得夫被安吉莉亚的激动弄得一愣，不明白安吉莉亚在说些什么，忙问道：“姑娘，这里是哪里？为什么我会被绑着？还有，我身上的东西呢？”

　　在甘得夫不住地提问时，安吉莉亚则是不住地偷看钟神秀，那神情分明就是在暗示，这都是他做的，你要找就找他吧！

　　“丫头，从现在开始你不许说一句话知道不？”钟神秀真怕她乱说话扰乱了自己的思路。

　　安吉莉亚点点头，她现在巴不得不说话呢！

　　甘得夫再次将视线集中在钟神秀身上，脸上的迟疑神色愈加明显。

　　丫头？他竟然叫那女孩丫头？？难道说那女孩的名字就叫丫头？？？

　　如果安吉莉亚得知他心中所想，不知会是什么表情？想必一定很精彩！

　　“老头，”钟神秀骤然间叫了一声，然后接着说道，“你听好了，现在的你无权保持沉默，你说过的每句话都将成为陈堂证供！”

　　呃？甘得夫立即露出一副费解的表情来。

　　“下面我问你答！”钟神秀再次说道，并且一副“坦白从严，抗拒更严”的表情来。

　　“啥？”甘得夫竟然学起了先前的安吉莉亚。

　　“姓名？”钟神秀严肃地问道。

　　“那个，是不是有什么误会？”饶是甘得夫见识过人，此时也有些发蒙了。

　　在他的人生经历里还从来没有享受过这种待遇，平日里哪个大人物见到他不是礼贤下士的，今儿倒好，不但被绑住了不说，还变成了被审讯的犯人。

　　郁闷，超级无知郁闷啊！

　　“不要和我套近乎，问什么就回答什么！”钟神秀用警告的意味说道。

　　然而他的警告却无法震慑住甘得夫，实在是因为他太小了，发出的声音都是五岁的童音，甘得夫没有笑出声就不错了！

　　看来不拿出手段是不行的了！

　　想此，钟神秀骤然对安吉莉亚喊道：“丫头，去，把刑具拿来！”

　　刑具？安吉莉亚很白痴地看着钟神秀，没有动地方。

　　钟神秀又是一阵的无语，跟她说话果然一点默契也没有，不把话说得简单明了些她是不会懂啊！

　　“去，拿些棍子、棒子之类的东西！”钟神秀吩咐道。

　　安吉莉亚虽然不知道钟神秀为什么会要这些东西，但还是去了。时间不大，就已经回来了。

　　钟神秀从中选了一个大拇指般粗细的小木棍，走到了甘得夫的近前。

　　甘得夫隐隐有了些不好的预感，但还是想不通钟神秀要拿这根小木棍干什么。

　　“姓名？”钟神秀淡淡地问道。

　　甘得夫的视线光注意钟神秀手上的小木棍了，没有注意到钟神秀那狡黠的眼神。

　　“这真的有什么误会，你们先给我松开……”

　　“嘣”的一声传来，甘得夫的声音就此打住。

　　“疼、疼、疼！”甘得夫呲牙咧嘴，脸上更是不住地抽搐，可以猜到，如果他现在能动，一定是一蹦三尺高！（如果那个世界有老年保护法，甘得夫一定会提起诉讼，不过貌似钟神秀比他的年纪还大。汗！）

　　原来，钟神秀刚刚用手中的小木棍在他的脑袋上敲了一下，力道拿捏的很好，只会让甘得夫头上起包，不会让其晕倒！

　　“姓名？”钟神秀再次问道。脸上的表情好像在说，你不配合没关系，我有的是办法让你配合！

　　他这个“鬼才”，对于整人那可是行家中的行家！

　　甘得夫又想再解释，但又是“嘣”的一声传来，头顶上再次冒出了一个包来。

　　如此这般，在甘得夫的头顶上出现五六个包后，他总算是学乖了。

　　“我叫甘得夫！”

　　“什么？”一旁的安吉莉亚惊叫了一声，不过当钟神秀向她投来警告的眼神后，她忙捂住了嘴，但心中却是波涛起伏，久久不能平静。

　　他……他就是甘得夫？天啊，天地下不会有这么巧的事吧？

　　不过现在的她还抱有一丝的怀疑，毕竟重名也不是一件稀奇事！

　　然而下面的问话，却使得她彻底蒙了！

　　“职业？”钟神秀再次问道。

　　“魔法师，大魔导师！”甘得夫无比郁闷地回答道。

　　随着钟神秀的不断发问，安吉莉亚已经可以很肯定，这位老者就是她们学院邀请的特邀嘉宾！

　　安吉莉亚怎么也没有想到自己竟然会与传说中的大魔导师甘得夫在这个地方，这种境遇下见面。而更让她在意的是，自己刚刚的帮凶行为会不会被他知道了？

　　经过一番盘问之后，钟神秀大体上已经知道了甘得夫的出身、来历以及事情的前因后果！

　　没有想到这竟是一种巧合，更让钟神秀吃惊的是，没有想到那个“空间系魔法”这么诡异，竟然可以跨越空间。

　　与此同时，他也产生了一个疑问：这个空间系魔法的“空间传送”和修真者渡劫飞升时的“破碎虚空”会不会有联系呢？

　　百思不得其解，最后钟神秀只好先将此事放一放，不过心中却已经有了决定，等以后有机会定要研究研究！

　　暂时无聊的钟神秀把从甘得夫身上搜刮来的那枚魔法戒指拿了出来，打算看看里面会有什么好东西。

　　而他这个举动正好落在了甘得夫的眼里。

　　“那个……是我的！”甘得夫叫出声来。那里面可是有好多自己的研究成果啊！

　　钟神秀眨巴眨巴眼睛瞥了他一眼，然后指着手中的魔法戒指淡淡地问道：“你说的是这个么？”

　　激动！甘得夫赶紧点头如捣蒜！

　　然而，钟神秀却是邪邪一笑，说了一句叫安吉莉亚差点崩溃的话来。

　　“现在已经不是你的了！”说着钟神秀指了指安吉莉亚，接着说道，“她已经将你身上的东西全都送给了我！”

　　那一刻，安吉莉亚彻彻底底地傻透了……


第108章 童子小恶魔

　　安吉莉亚怎么也没有想到钟神秀居然会突然诬陷自己，呆呆地杵在那里，说不出一句话来。

　　其实钟神秀之所以要这么说，一是存心逗逗安吉莉亚，二是不满安吉莉亚刚刚出卖他。现在正好扯平了！

　　还好，甘得夫有些见识，一看安吉莉亚的样子就知道不是钟神秀所说的那样，其中定有隐情。

　　“那个，可以先放了我么？”甘得夫试探性地问了一句，现在最重要的不是要回失物，则是如何脱身。

　　本来甘得夫是想调用风系魔法来砍断绑住自己的绳子，但令他震惊的是，自己居然感知不到魔法元素，宛如被什么东西挡住似的。

　　这一惊可是非同小可，甘得夫作为一个魔法师，如果感知不到了魔法元素，那就意味着他将无法发动魔法，他这个大魔导师的称号也就徒有虚名了！

　　这到底是为什么呢？为什么会突然感知不到了呢？甘得夫是百思不解，然而他却并没有开口询问，因为怕钟神秀再给他脑袋一棒子。

　　“不是我给的，是他自己……”安吉莉亚这时总算是反应了过来，刚想为自己辩解，可是当她触及到钟神秀那笑眯眯的眼神时，她的声音戛然而止，就像是被突然拔掉电源般。

　　钟神秀把视线从安吉莉亚的身上收回，开始探查起魔法戒指里的东西来。

　　由于这个魔法戒指没有指纹认定、滴血认主的功能，所以是个人都可以使用，不需要任何权限。

　　甘得夫也是一个好研究的人，魔法戒指里存储了许多奇怪的东西，这些东西大多是于魔法有关的。像什么水晶石啦、魔晶核啦等等，对于这些钟神秀并没有多大的兴趣，真正让他感兴趣的是里面的书籍和几本厚厚的日记。

　　现在钟神秀最想研究的就是魔法了，没有想到这些书籍正好迎合了他的要求，全部是关于魔法的讲解与概述。

　　“丫头，你在这里看着他，别让他跑了！”钟神秀也不待安吉莉亚回答，捧着手中的书进了房间。

　　钟神秀有一个习惯，他研究的时候喜欢找一处安静的地方，这样不会让他分心。

　　安吉莉亚再次傻傻地愣在那里，一副不知所措的样子。

　　瞥了一眼甘得夫，此时的甘得夫也正在看她，安吉莉亚犹豫再三，最后还是向前走了几步，压低声音解释道：“你身上的东西真的不是我送给他的，是他自己拿的！”

　　甘得夫轻轻笑了笑，说道：“姑娘，我相信你，我知道你是不会干这种事的！”

　　安吉莉亚一愣，随即，心中的激动舒缓了许多，不过却产生了一丝愧疚。因为刚刚她却是去帮钟神秀了，虽然最后回头是岸了，但依旧让她觉得有点对不住甘得夫。

　　如果对其安条罪名的话，应该称之为：帮凶未遂！

　　“姑娘，我有件事非常疑惑，为什么我感觉你好像很怕那个小男孩啊？”不能怪甘得夫会感到奇怪，我想是个人在他这种情况下都会好奇。

　　听此一问，安吉莉亚立即露出一副一言难尽的表情来。她这是上了贼船，上来容易下去难啊！

　　甘得夫见安吉莉亚一副很为难的样子，便没有再继续追问下去。

　　“姑娘，你能告诉我这里是哪里么？”甘得夫到现在都没有弄明白这里是什么地方。他现在甚至有了一个想法：会不会是自己没有控制好，将近距离传送变成了远距离传送？

　　安吉莉亚偷眼向身后看了看，见钟神秀不在附近，才悄悄说道：“这里是‘咕噜城’第十九大街！”

　　甘得夫露出一副深思的表情来，既然这里是“咕噜城”那就证明他只是传送略微偏移了，可是为什么自己会突然晕倒呢？

　　见甘得夫不说话，安吉莉亚也不知要说些什么，四周变得安静了许多。

　　而就在这时，安吉莉亚的身后突然传来了脚步声，回头一看，却是钟神秀有些气急败坏地走了过来。

　　难道说我们之间的对话被他听到了？安吉莉亚吓了一跳。

　　不过很快她就放下心来，因为钟神秀已经走到了甘得夫的近前，根本都没有看她一眼。

　　“喂，老头！”钟神秀拿着一本笔记在甘得夫的面前晃了晃，“这是你写的么？”

　　甘得夫看了一眼，正是他新近正在研究的关于“空间系魔法”原理的草稿，于是忙点了点头。

　　“这就是你写的字，蜘蛛爬都没有的工整，摆脱你下次写得工整些好不好？”钟神秀气急败坏地说道。

　　虽然钟神秀有着非凡的智慧于悟性，但对于甘得夫写的这本笔记他看了十句，愣是有九句半不知道写的是什么，这叫他怎么不生气？

　　甘得夫被钟神秀说得甚是委屈，心说话我自己能看懂就行了呗，谁知道你会看啊！

　　钟神秀唠叨了一阵后再次回了屋子，安吉莉亚和甘得夫两人面面相觑不知在想些什么。

　　“姑娘，你能不能放了我啊？”现在的甘得夫感到浑身的不舒服。

　　安吉莉亚吓了一跳，叫她放人，借她两胆她也不敢啊！她敢保证，自己前脚刚把甘得夫放了，后脚钟神秀就能把她吃了！

　　安吉莉亚撇撇嘴，露出一副很为难的样子来，她现在也是寄人篱下，根本容不得她做主。

　　“我真的不是坏人！”甘得夫认真地道。

　　“我相信你！”安吉莉亚说这句话时让甘得夫面色一喜，但是后半句甘得夫就高兴不起来了，“但是我却无法放了你，你跟我说没有用，只有他同意了才行！”

　　甘得夫自然知道安吉莉亚口中的“他”是指钟神秀，顿时脸上出现了一丝绝望神色。他可是领教过钟神秀了，这个小孩儿绝对堪比小恶魔！

　　甘得夫就不明白了，世上怎么会产出这样一个小孩来呢？

　　时间又过了半个时辰左右，钟神秀再次从里屋走了出来。不过这次和先前的有些不一样，在钟神秀的脸上竟然挂着一抹狡黠的笑。

　　对于钟神秀多少有些了解的安吉莉亚心中忍不住就是一颤，因为她每次看到钟神秀这种表情时，都预示着有什么事情要发生。

　　“两位聊什么呢？”钟神秀顺口问了一句，他真的只是顺口。

　　然而安吉莉亚却对此不知，以为自己什么地方惹钟神秀生气了，忙解释道：“我什么也没答应！”

　　简单的一句话，就将甘得夫给卖了！

　　钟神秀是什么人，自然是能够听出其中的隐含意思，忙笑着说道：“恩，不错！”

　　安吉莉亚并没有因为钟神秀说完这句话而放松下来，心依旧有些七上八下。

　　此时的钟神秀已经走到了甘得夫的近前，先是一阵的轻笑，在把甘得夫笑得有些发毛后，才不紧不慢地问道：“你刚刚在教唆她放了你是吧？”

　　甘得夫咽了一口唾沫，有些紧张地说道：“今天的天气真不错啊！”

　　“我此时的心情也很不错啊！”钟神秀并没有因甘得夫的转移话题而生气，反而再次笑了笑。

　　甘得夫感到自己越发地看不透眼前这个小男孩了，这个小男孩外表看起来是那么的稚嫩无知，可接触才会发现他有着一颗深沉、理性的灵魂！

　　虽然只是淡淡的微笑，却给人一种神秘难测的感觉，这样的小孩真的只有几岁么？

　　甘得夫选择了沉默，因为他此时有种自己越是多说话，越是会被钟神秀看透的感觉。尤其是对上钟神秀那双深邃的双眸，这种感觉就愈加明显！

　　“喂，老头，你想不想离开这里啊？”钟神秀笑眯眯地看着甘得夫，了解他的人都可以猜到，他这是又再打什么鬼主意了。

　　不过甘得夫显然是不太了解钟神秀，此时听到钟神秀这么说，眼睛立即一亮，激动地问道：“真的么，你真的打算要放了我么？”

　　“当然了！”钟神秀又是笑了笑，“不过呢——”

　　声音就此打住，好像有意要吊甘得夫的胃口。

　　“不过什么？”甘得夫立即紧张了起来，已经感觉到了钟神秀不会如此轻易放了自己。

　　“不过要有条件！”钟神秀终于开始显露他的本形了。

　　“什……什么条件？”

　　“要不要和我谈笔交易啊？”钟神秀一副可爱的样子打量着甘得夫，怎么看怎么像一个稚气未泯的小孩。

　　但是不知道为什么，当安吉莉亚听到那“谈笔交易”四个字时，浑身竟不自觉起了一层鸡皮疙瘩来！

　　“什么交易？”甘得夫提高了些许警觉。

　　“嘿嘿～”钟神秀的眼中闪过一抹老谋深算的光芒来，“我现在对于魔法有些感兴趣，你将魔法的一些基础知识告诉我，等我学会了就放了你，你看这个交易怎么样？”

　　（大家注意：钟神秀没有在这上面说明具体的期限，也没有交待具体的判定标准，也就是说到时候放不放人还全凭他说的算，而且还不算违约！高，实在是高！）

　　甘得夫没有想那么多，他觉得自己堂堂一个大魔导师要交一些基础知识还是没有问题的，于是很爽快地答应了：“成交！”

　　正所谓旁观者清，一旁的安吉莉亚突然感到一阵的恶寒，此时的甘得夫怎么那么想当初的自己捏？

　　哎，等待甘得夫的命运到底会是什么呢？


第109章 魔法的奥义

　　可能大家会感到很好奇：既然钟神秀从甘得夫那里搜刮了那么多的魔法书籍，他为什么还要和甘得夫进行这场交易呢？

　　原因很简单，甘得夫作为一个大魔导师，他魔法戒指里的这些魔法书籍都是高深领域方面的知识，而对于一些基础的东西却涉及甚少，这就好像没有经过走就要学跑一样。

　　钟神秀虽然可以通过逆向思维的推理手法将那些基础东西推出来，但无法保证会不会有遗漏，而且这样做也势必要花去很长的时间。

　　钟神秀是一个不爱浪费时间的人，既然可以简单，他就不会选择繁杂。

　　此时的甘得夫，为了能早点从钟神秀的魔爪下自由，立即开始教起魔法来。其实他不知道，钟神秀比他还心急呢！

　　魔法，说难则难，说易则易，完全要靠一个人的悟性。

　　就在甘得夫刚讲解还不到五分钟，他就被钟神秀给叫停了！

　　看着甘得夫那不解的表情，钟神秀没好气地说道：“老头，你不要考验我的耐性，我是让你教魔法！对于那些所谓的起源、历史，发展过程，你统统给我省略掉，我没有时间听你磨叽这些！”

　　甘得夫定向思维惯了，一上来就开始讲解起一大堆废话来。

　　看着钟神秀那有些不善的眼神，甘得夫紧张得又咽了一口唾沫，心说话这个小祖宗真不好伺候！

　　没有办法，只好应钟神秀的要求，讲解起魔法的基础原理来。

　　虽然魔法分为好几个系别，但它们的基础原理是一样的。全部是由人的精神力来感知四周的魔法元素，然后再与之共鸣从而发动出魔法。

　　魔法天分好的人可以清晰地感受到魔法元素的形态和动向，从而能够更好地与之发生共鸣。天分不好的人，就只有靠后天的努力将那种感觉牢记于心，然后再慢慢纠正了！

　　不同的人因为自身体质的不同，对于各个魔法元素的感知程度也不同，有的人可能对风系魔法元素感知比较清晰，有的人可能是对土系魔法元素感知比较好，这就是常说的“身体属性”！

　　身体属性是属于天生的，当然也有后天发生改变的可能，不过毕竟很少。

　　身体属性可以通过独有的水晶测试出来，所以一个魔法师要学习什么系别的魔法，很早就可以知道。

　　而发动魔法时，之所以要念动咒语，是因为它有如下几个作用：一是可以让魔法师精力集中，二是可以准确快速地使魔法元素按照一定的序列排布，三是能够降低魔法反噬的危险度！

　　钟神秀一边认真地听着，一边在考虑着一个问题：那就是怎样与魔法元素产生共鸣呢？具体的过程和原理又是什么呢？

　　钟神秀有种感觉，只要他弄明白了这点，学魔法就跟玩没有两样。

　　由于修炼“玄武诀”的缘故，钟神秀的精神力已经被淬炼到了一个变态的程度。除此之外，钟神秀更是拥有了“精神波”这种新能量，可以说这个世界的魔法简直就是为他量身打造的玩物！

　　因为有过研究“黑暗魔法”的经验，钟神秀很快就找到了突破口，所谓的“共鸣”和发动黑暗系魔法时一样，就是用精神力发射出一种波段，控制这个波段来牵引四周的魔法元素，通过量变产生质变的原理将魔法元素凝结成实体，最终形成所要发动的魔法！

　　“原来和发动‘黑暗魔法’是一样的原理啊！”那一刻钟神秀笑了，是发自内心的笑。

　　随着甘得夫的不断讲解，钟神秀又萌生出了一个大胆的想法来：可不可以用自己新掌握的“精神波”来发动魔法呢？

　　想到此，钟神秀开始有些跃跃欲试了！

　　“喂，老头！”钟神秀突然打断了甘得夫的滔滔不绝，“先告诉我几个初级魔法，我先试试手！”

　　“啥？”甘得夫一愣，有些不可思议地看着钟神秀。

　　他实在有些难以接受，钟神秀竟然连冥想都不曾做过，就想直接发动魔法，这简直就是一个天大的笑话。魔法是那么简单的事么？

　　话是这么说，可他现在还不知道钟神秀不但是个亡灵法师，而且实力已经远远超过了“神魔亡灵法师”！

　　“先说几个来！”钟神秀一副跃跃欲试的表情。

　　甘得夫只会风系和空间系两系魔法，而空间系魔法他自己也没有掌握好所以不敢随便说出来，只是对钟神秀说了几个诸如“风刃”、“风弹”的一级魔法。

　　说完之后，甘得夫愣愣地看着钟神秀，心中暗道：小娃，做事要一步一个脚印，不能过于求成，学习魔法可不是过家家，更不是想学就能立即学会的，你能将理论知识学会了就不错了！

　　然而他哪里知道，钟神秀何止是将理论知识学会了，他甚至是连精髓都掌握了。有了精髓，他已经能触类旁通了！

　　就在甘得夫暗笑钟神秀的无知时，让他跌破眼镜的一幕出现了。数道风刃竟真的在钟神秀的身前出现了！

　　这……这怎么可能？甘得夫的下巴都快掉下来了，他这一辈子什么样的天才都见过，但是像钟神秀这样只讲解了两句就能轻松施展出魔法的，他还是头一次见到！

　　他……他是怎么办到的？等等！甘得夫突然想到了什么，他刚刚应该没有念动魔法咒语吧？天啊，这到底是咋回事啊？

　　钟神秀并不知道此时的甘得夫正在经受暴风雨般的洗礼，他只是愣愣地看着眼前的风刃发呆！

　　“威力小了点，看来有待改进！”钟神秀心中暗自想到。

　　一旁一直站着观瞧的安吉莉亚此时也是面露骇然之色，没有想到钟神秀竟然真的在如此短的时间里施放出了魔法。天啊，这到底是怎样的学习速度啊！

　　和钟神秀比起来，安吉莉亚只感到自己是个白痴。

　　同时，安吉莉亚又有了新的疑问，钟神秀已经是个牛X的剑士和亡灵法师了，现在又学会了魔法，天啊，他到底还要牛X到什么地步啊？

　　一个人实力强悍没有什么，但是再强也应该有个限度吧，可是钟神秀的极限又是多少呢？

　　那一刻，安吉莉亚彻彻底底地茫然了！

　　“喂，老头，”钟神秀扫了一眼正一脸痴呆相看着自己的甘得夫，砸巴砸巴嘴，说道，“其他系的魔法也跟我讲一下！”

　　钟神秀想试一下其他系的魔法是不是也可以如此顺利。没有想到用“精神波”施展魔法竟真的可以，而且速度非常的快，简直是意念一动就发动了！

　　另外，钟神秀还有一种感觉，他觉得自己可以通过“精神波”连续瞬发！（这是一件很恐怖的事，至于多恐怖以后再介绍！）

　　甘得夫显然是上了年纪，接受事物的能力有些慢，如今见钟神秀这等变态，他还没有从震惊中清醒过来！

　　“嘣”一声脆响，甘得夫再次挨了一个响头。

　　“老头，你想什么事呢想得这么出神？”钟神秀挥舞着小拳头，露出一个邪邪的笑来。

　　甘得夫果然是属于那种“没事欠揍型”的，不打他一下他是不会反应过来！

　　此时见钟神秀又用这种眼光看着自己，甘得夫只感到自己浑身冒起一层鸡皮疙瘩来！

　　“那……那个……”甘得夫一副为难的样子，“我只精通风系魔法！”

　　“你不是说你是大魔导师么？怎么这么笨，居然只会这一系的魔法！”钟神秀气道，并用一种看“山寨版”的眼光看着甘得夫。

　　甘得夫感觉这辈子都没有像今天这么憋屈过！

　　“算了，你把高级点的风系魔法再说一些！”钟神秀一副“这事暂且饶过你”的表情。

　　随后，甘得夫又将一些二三级的风系魔法说了一遍，但让他肝颤的是，钟神秀竟然再次使了出来，而且还是“瞬发”！

　　当时，甘得夫突然有种想哭的感觉，自己努力了大半辈子，到现在才只学会瞬发三级魔法。没有想到这个小变态，竟然一下子就学会了，苍天啊，你为什么不将这种“变态能力”分给我点啊？

　　“恩，这三系魔法还勉勉强强算个魔法。”钟神秀喃喃自语道。

　　甘得夫简直都快疯了，什么叫“勉勉强强算个魔法”啊？

　　然而真正让他震惊的才刚刚开始而已。

　　“你这些书我大略地看了一下，”钟神秀说着拿出了一本来，“这里面最低级的应该是四级风系魔法，最高级应该是八级魔法吧？”

　　甘得夫傻傻地点了点头，不明白钟神秀突然说这个干什么。

　　钟神秀先是沉思了一下，最后喃喃地自语道：“这样一级一级地试太麻烦了！要不，先试试七级魔法的威力吧？”

　　虽然钟神秀说话的声音不是很大，但甘得夫和安吉莉亚两人还是听到了！

　　“啥意思？”

　　甘得夫傻傻地看着钟神秀，心中揣摩着这句话的含意。

　　而一旁的安吉莉亚也是一愣，不过随即她反应了过来。脸一下子就变了，更是开始向身后有多远就躲多远！

　　然而这时，钟神秀却似笑非笑地说了一句话，直接将安吉莉亚给定住了：

　　“丫头，你离得越远越危险哟！”

　　“……”安吉莉亚。


第110章 七级魔法，想瞬发就瞬发

　　安吉莉亚在愣了不到一秒之后，立即反应了过来，忙又向钟神秀的方向靠拢。

　　她这个决定是明智的，在她站定的那个瞬间，钟神秀的七级魔法“龙卷之刃”就已经发动了起来。

　　饶是安吉莉亚做足了心里准备，当真正见到眼前的这个魔法后才还是不受控制地肝颤了！

　　一个龙卷风乍然出现，先是碗口那么大，随即越聚越大，不消片刻，已经吹得院子里的东西叮当乱响。

　　而这还不是恐怖的，恐怖的是，当这个龙卷风的体型达到水缸那么粗的时候，从它的内部竟然开始向外飞射出风刃来。

　　“扑哧、扑哧”声接连传来，那是东西被风刃割开的声音。随着龙卷风在不断扩大，那种吸力以及飞射出来的风刃也越来越猛烈！

　　然而说到震惊，谁也比不上此时的甘得夫了。

　　首先他没有想到钟神秀竟真的可以使出七级魔法来，因为能够使出七级魔法的魔法师最低的等级也应该是魔导师！可是钟神秀才刚学魔法没多久竟然就能够使出，这显然是一件震撼人心的事！

　　其次，也是甘得夫最为震惊的，因为他发现钟神秀在发动这个七级魔法时竟然还是没有念动咒语，这就不得了，简直就不是人类所能够办到的！据说就算有着传说中的神魔导师，所能瞬发的最大级别魔法也就只有六级而已，可是钟神秀这个小变态，居然如此轻松地就瞬发了出来，这给谁也接受不了啊，尤其是放在传统观念比较强的甘得夫身上尤为突出！

　　这个家伙绝对不是人！虽然甘得夫先前就曾有过此想法，但却从未像现在这样肯定过！

　　七级魔法果然破坏力非同小可，在钟神秀还在欣赏他这个魔法的时候，院子已经被破坏得一片狼藉了！四周的围墙被风刃砍出了好些豁口，屋顶上的瓦被掀去了好多，院子里的一些小零部件已经荡然无存不知飞向了何处。

　　不过罗宾所在的那个缸好像被一股神秘的力量保护般，竟一点也不受影响！

　　钟神秀很快就意识到了自己的鲁莽，赶忙散去这个魔法。

　　魔法是消失了，但院子已经变得面目全非了！

　　钟神秀牵了牵嘴角，没有想到自己一时兴起，竟然造成了如此局面，看来真是应了那句话：冲动是魔鬼！

　　不过这种后悔很快被钟神秀心中升腾起的那份兴奋给掩盖过去了，通过这几次的试验，他已经得出了一个结论：魔法这东西果然有些意思！

　　甘得夫做为一个大魔导师，他能够发动的最大魔法为八级魔法。而对于风系的七八级魔法，这些书中都有介绍，所以现在的钟神秀已经无需再问甘得夫了。

　　人逢喜事精神爽！钟神秀此时的心情不错，竟然给甘得夫松了绑，并且解开了他浑身的穴道，只是那层“暗黑巫力”依旧桎梏着甘得夫的元素联系，让他只能行动，却使不出任何魔法来！

　　不过尽管如此，甘得夫依旧被感动得一塌糊涂，心中暗叹果然有付出就有回报啊！

　　略微活动了一下筋骨，甘得夫感觉浑身说不出的酸疼，而当他用手抚摸头顶时，却无语地发现竟多出了六七个大包来。

　　“喂，老头！”钟神秀又是露出一副邪邪的笑来，不知他又在打什么鬼主意了。

　　此时的甘得夫对钟神秀的态度明显有了一个一百八十度大转变，竟然有了那么一点恭敬！

　　也是，钟神秀展现出来的实力让他不服不行啊！

　　“你再将那个所谓的空间系魔法再给我说说！”钟神秀含笑说道。

　　“其实我也是才研究空间系魔法没有多久！”甘得夫谦虚了一下，接着继续说道，“空间系魔法因为会者不多，又很少有系统的书籍解说，所以我也只是懂得个皮毛！”

　　“恩，恩，没关系！就把你懂得那些皮毛跟我说说就行！”钟神秀笑得有些淫荡，让一旁的安吉莉亚看得只想撞墙。

　　“我所知道的都记在了笔记里。”甘得夫一副很为难的表情，那意思就是在说：你不把东西给我，我无法给你讲！

　　这不是甘得夫要趁火打劫，他是真的不知如何讲解，他对于空间系魔法没有一个系统的认识，不像掌握已久的风系魔法可以张口即来，他所知道的那些东西都是支离破碎的，没有多少联系！

　　钟神秀会意，忙把那些看不懂写的是什么的笔记递给了甘得夫，说道：“现在你可以开始了！”

　　其实空间系魔法之所以那么神秘，是因为人们还没有完全解开它那神秘的外纱。空间系魔法一向被当作次修魔法，还从来没有听说有谁主修空间系魔法成为大魔导师之类的。

　　说起来，空间就像一张白纸，我们这个空间有距离的两个点，如果按照我们空间的定律，必须经过一段路程才可能从这个点到达另外那个点。但是如果把这张白纸对折，让这两个点重合，那么他们之间就没有任何距离，成为一个点。而异空间就相当于将白纸对折，也就是说我们空间的这两个不同的点在异空间是一个点。

　　虽然听起来很简单，但真正涉及到的知识却远远比这复杂千倍、万倍！如要真正解开其中的秘密，非要动用大量的人力、物力，耗费大量的时间不可。这显然不是一个魔法师所能够胜任的，也不是一年半载就能够解决的。

　　人的寿命是有限的，同时精力也是有限的。没有人愿意真正付出一生去专门研究这个领域，一些研究者只是怀着好奇、兴趣的心里，这远远是不够的！

　　甘得夫接过笔记，开始讲解了起来。

　　从他那生硬的语音中可以听出，他是真的不在行空间系魔法。而从朗读的内容上可以知道，他记得实在有些零散！

　　本来钟神秀还是挺有兴趣在听的，但十分钟过去之后，他快崩溃了，这是什么跟什么啊，简直就是驴唇不对马嘴，让人越听越不知所云！

　　“停！”钟神秀骤然喊道，因为他如果再不喊停，可能就要冲过去将那笔记给撕了。

　　见甘得夫露出一副不解的目光，钟神秀皮笑肉不笑地说道：“你的跳越思维和你的空间系魔法一样啊！”

　　甘得夫无语得没有反驳！

　　钟神秀沉默了一下，又看了看有些狼藉的四周，建议道：“这样吧，我去给你弄些纸和笔来，你给我将那些笔记好好整理一下，整理好了之后就放你离开，你看怎么样？”

　　钟神秀已经将该学的东西都学来了，现在的甘得夫已经没有什么可教自己的了。与其这样，还不如给他找点事做，然后让他快点离开！

　　甘得夫欣喜地点了点头，不过有一个疑惑他却一直想问，现在觉得时机正好，忙提了出来：“你能告诉我为什么我无法感知魔法元素么？”

　　“很简单，我弄得！”钟神秀回答得甚是干脆简洁，让甘得夫都为之一愣。

　　“能……能帮我……”

　　“暂时不能！”钟神秀像是知道甘得夫会说什么般，直接给他塞了回去！

　　甘得夫郁闷地杵在那里，一脸的委屈。

　　“少说话，多干活！”钟神秀又补充了一句。

　　不过这话落在一旁的安吉莉亚耳朵里，让她有些冒汗，怎么听起来那么像对自己说的呢？

　　见甘得夫不再言语了，钟神秀满意地点了点头。再次环顾了一下四周，以前的他没有在意，现在才发现这个院子小了点，稍微动静大点都不行。如果要是将隔壁的那个院子合并在一起的话，啧啧～～

　　钟神秀的眼睛里亮出一道光芒来，觉得这个主意不错，如果真的合并在一起，到时候就有足够的空间布置一个“聚灵阵”了，而且富余出来的地方还能种点黄瓜豆角啥的！（汗一个！）

　　钟神秀一向就是想到做到，当务之急是先把隔壁那套庭院买下来再说，不然万一让别人买去了，就只有后悔的份了！

　　“丫头，”钟神秀骤然对安吉莉亚喊道，“我要出去一趟，你看住这个老头，别让他溜了！”

　　安吉莉亚表情一愕，随即是猛摇头。不过钟神秀却是当作什么也没有看见，一副“这事就这么说定了”的表情！

　　“喂，老头，你听好了，你在这里乖乖地整理笔记，如果想逃跑，到时候就不要怪我了！”钟神秀对着甘得夫恐吓道。

　　甘得夫点了点头，他才不会傻到逃跑呢，反正自己眼看也快自由了，万一逃跑不成被抓住了就不好了，而且更重要的一点，他身上还被钟神秀桎梏着魔法呢，哪能就这么走了！

　　钟神秀刚走两步，好像又想到了什么，转身对着甘得夫再次叮嘱道；“忘了提醒你一件事情了，看见那个缸没？千万不要接近，否则后果自负！”

　　说完这句，钟神秀就真的离开了。

　　然而世间有句话说的好：打着不走，拉着倒退！

　　钟神秀如果不说这句话还没什么，他说完之后反而让甘得夫对那口大缸产生了兴趣……


第111章 都是好奇惹的祸

　　钟神秀向着隔壁的庭院看了看，没有想到竟也是老丹尼的产业，不过这样也好，省得再打听了。

　　老丹尼家里。

　　所罗门、托马斯和劳伦特三人经过几天的治疗后已经没有什么大碍了，只是身上会感到阵阵酸痛！

　　因为劳伦特被罗宾爆揍一顿后受了不轻不重的伤，已经向学校请了几天假，所以这几天就在家里休息。

　　此时的所罗门异常的郁闷，从那天自己被钟神秀以压倒性的实力痛扁一顿后，张扬的个性收敛了许多，这两天来他一直在琢磨着自己是怎么被揍的，为什么当时一点还手之力也没有呢？难道自己真的有那么弱么？

　　其实他一点也不弱，在同龄人之中他已经可以称的上是高手中的高手了！问题是他不应该对上实力超级变态的钟神秀，那简直就是自取其辱！

　　不但他郁闷，其他几人也没有什么好心情。劳伦特郁闷的是，自己谁也没惹，而且还根本不认识钟神秀和罗宾，为什么自己也被虐啊？

　　艾琳娜郁闷的是，自己堂堂一个特级教师，竟然连自己的学生和弟弟都保护不了，是不是应该反思一下了？

　　切莉郁闷的是，她这样可爱的一个人，怎么就会被钟神秀给哄出来呢？而且自从在钟神秀那里吃过饭后，她这些天是茶不思、饭不想，宛如怀春的少女！

　　正是因为各有各自的郁闷，所以这几天都闷在家里，谁也没有兴趣再去外面逛街。

　　而就在这时，“布咋地魔武学院”的副校长劳瑞来了！

　　艾琳娜也没有想到劳瑞会来，按辈分说，她是要叫劳瑞一声叔的。

　　“劳瑞叔叔，你怎么来了？”艾琳娜呆了几秒，愣愣地说道。

　　劳瑞呵呵笑了笑，说道：“琳娜，你回来了怎么没有上叔那里去一趟啊？”

　　“正准备这两天去呢！”艾琳娜随便找了个说辞，其实她没有去拜访劳瑞是有原因的，主要是不愿见到劳瑞的儿子亚尔瓦。

　　在早年的时候，劳瑞曾向老丹尼提过亲，有意让艾琳娜嫁过去，当他家儿媳妇。不过被当时的老丹尼以孩子年纪还小给搪塞过去了！

　　而艾琳娜虽说不讨厌亚尔瓦，但对他也没有多少的好感，为了减少不必要的尴尬，所以她才一直没有去！

　　“你爹在家么？”劳瑞随口问道。

　　“我爹出去了，可能是到唐纳德叔叔那里去了！”艾琳娜如实说道。

　　“哟？”劳瑞似乎有些诧异，没有想到自己好不容易抽空来一趟居然扑了个空。

　　“劳瑞叔叔，你是有事要找我父亲么？是的话，我帮你去叫去！”艾琳娜说着意欲往外走。

　　劳瑞赶忙拦住了艾琳娜，有些犹豫地说道：“其实我来主要是为了找你！”

　　“找我？”艾琳娜先是一愣，随后就是一惊，心中暗道：不会又是提亲的事吧？

　　“其实叔叔这次来是有事要求你！”

　　“什么事？”艾琳娜是越来越紧张了，并且已经开始在心中酝酿起如何推脱的说词来。

　　“其实也不是什么重要的事，我们学院不是又要举行‘学院排名赛’了么，我这次来是受我们校长的嘱托，来邀请你成为我们学院的特邀嘉宾，你可要给叔叔一个面子啊！”劳瑞不紧不慢地说道。

　　艾琳娜的心一下子放了下来，原来是这事啊！于是忙点头答应道：“好的，我会去的！”

　　做为“家里蹲魔武学院”的特级教师，艾琳娜出席各种活动、会议也不是第一次了，并不觉得这有什么。

　　“那叔叔就代表我们学院谢谢你了！”劳瑞客气地说道。

　　“劳瑞叔叔，瞧你说的，那么见外干什么！”艾琳娜轻轻笑了笑。

　　“姐，你在和谁说话呢？”就在这时，劳伦特不知从哪里走了过来，见到是劳瑞，也是一愣，随即叫了一声，“劳瑞叔叔！”

　　“咦，是劳伦特啊，今天怎么没有上学啊？”

　　“身体有些不舒服，所以请了几天假。”劳伦特尴尬地笑了笑，他可不会说自己被一个十岁都不到的小丫头痛扁了一顿，差点下不来炕！

　　“哎，如果不是当年你父亲反对，你现在就是我们学院的得力种子选手了！”劳瑞发出一声轻叹。

　　当初他想让劳伦特加入他们“布咋地魔武学院”，却不想遭到了老丹尼的大力反对，说什么不想让别人说自己的儿子是靠走后门。

　　“劳瑞叔叔，你今天怎么有空来了？”劳伦特不想再说此事，忙转移话题。

　　“今天我是代表学院来请你姐到我们那当特邀嘉宾的！”劳瑞没有对劳伦特隐瞒。

　　“哟？姐，你的面子还挺大的嘛！”本来劳伦特还想再说什么，但他姐一记白眼过来，他就闭口不言了。

　　“其实我们学院还请了其他人，这一次连大魔导师甘得夫都会来。不过却不知道为什么，本来说今天上午就会到的，结果现在还没来！”劳瑞幽幽地说道。（别等了，甘得夫现在正忙着呢，估计一时半会是不会来了！）

　　艾琳娜对于甘得夫并不陌生，因为甘得夫曾多次到“家里蹲魔武学院”进行公益讲演，而她也和甘得夫说过几次话。

　　就在几人这么闲聊的时候，本书的主人公钟神秀终于来了，而且依旧是不经仆人禀报就直接走了进来。

　　本来还好好和劳瑞聊天的艾琳娜突然见到钟神秀时，瞳孔骤然扩大一倍，差点就叫出声来。

　　而劳伦特更是不由自主地向后退了一步，脸上露出警惕和紧张的神情来。

　　“怎么了？”劳瑞不解地也跟着回头望去，见到的竟然是一个五岁左右大的小男孩。

　　怎么会有小男孩？

　　劳瑞哪里这知他眼中的这个小男孩在艾琳娜和劳伦特两人眼里那是一个小恶魔。

　　他怎么找到这里来了？不是说互不相欠了么，难道说整得我们还不够？

　　艾琳娜的那双美目完全定格在了钟神秀那带着邪气而又有些稚嫩的脸上。

　　“你们怎么了？”劳瑞终于发现了艾琳娜姐弟俩的异状，忍不住问道。

　　但艾琳娜两人谁也没有说话，宛如已经变成了木头人！

　　“喂！”钟神秀骤然间叫了一嗓子，“你家老头在不？”

　　老头？劳瑞更加地不解了，不明白钟神秀到底是何须人也，更不明白他说的老头是指谁。

　　就在他胡思乱想的时候，钟神秀已经走了过来。

　　“你……你找我父亲？”艾琳娜强行让自己镇定下来，但说话依旧有些心虚。

　　钟神秀点了点头，随即说道：“我是来买房子的，叫他出来。”

　　“我父亲不在！”一旁的劳伦特插口道。

　　钟神秀看了他一眼，随即又瞄向了正傻站着看着自己的劳瑞：“这个老头谁啊？”

　　劳瑞是彻底无语了，心说话这是谁家孩子啊，怎么这么有个性？

　　面对钟神秀的询问，几人谁都没有回答。

　　不过钟神秀也没有再纠缠此事，而是对着艾琳娜问道：“喂，女人，既然你父亲不在，你能做主不？我要买第十九大街C座108号庭院，你开个价吧？”

　　啥？女人？？劳瑞眼珠子都快瞪出来了！

　　※※※

　　镜头再次回到钟神秀的那个小院。

　　钟神秀离开后，甘得夫有种被卸去浑身重石的感觉！看了看旁边站着的安吉莉亚，甘得夫说了一句废话：“他应该走了吧？”

　　安吉莉亚有些不确定地点了点头，因为钟神秀给她的感觉是神龙见尾不见首！

　　“你和他是什么关系啊？”甘得夫再次没话找话。

　　“交易关系！”安吉莉亚想了一会，最后如此答道。

　　甘得夫虽不明白她在说什么，却也没有再追问，而是观察起那个大缸来。

　　“那里面是什么啊？”甘得夫好奇地问道。

　　安吉莉亚虽然知道，却是没有回答，她总不能说里面有个小女孩在洗澡吧？

　　甘得夫见安吉莉亚的神色有异，这就更加激起他的好奇心了！他也是那种特爱研究的人，对于未知的事物也有着浓浓的兴趣。见安吉莉亚没有要说的意思，他也不在意，而是踮起脚尖，伸着脖子向缸中望了起来。

　　但由于距离有些偏远，加之又处于同一个水平面，所以他什么也没有瞧见。

　　不过这没有让甘得夫放弃，反而让他更加执着了。

　　搬过钟神秀先前坐着的那把椅子，又向前移近了一下，站在椅子上再次向缸中望去。

　　“咣当”一声，甘得夫从椅子上掉了下来，一副惊恐的样子喃喃自语道：“那……是什么，我怎么感觉像是有个小孩？”

　　“你不要紧吧？”安吉莉亚好心地问了一句。

　　然而甘得夫却在安吉莉亚那惊疑的目光中麻利地站了起来。

　　“那里到底是什么？”甘得夫再次问了一遍，但安吉莉亚依旧选择沉默。

　　此时的甘得夫好像被摔晕了头脑，竟然不顾钟神秀先前的警告，向着那缸走去！

　　“你不能去！”安吉莉亚吓了一跳，赶忙出言提醒，但显然已经晚了，甘得夫已经走了过去……


第112章 人是怎样被整崩溃的

　　在甘得夫刚刚跨进离缸有五米左右的位置时，安吉莉亚的表情突然一愣，只因她看见了不可思议的一幕。

　　那个刚刚还一脸好奇与激动的甘得夫此时居然露出茫然的表情来，更为怪异的是，他此时竟然是在原地走来走去，一直在离缸五米左右的位置转悠！

　　这到底是怎么回事？

　　别说她想知道，此时的甘得夫更想知道了。他实在不明白，为什么自己的眼前突然一闪，接着所见的场景都变得模糊了呢？为什么这里会有浓浓的雾气呢？为什么自己走了半天却好像原地踏步呢？

　　他哪里知道这乃是钟神秀布置的一个阵法，虽没有诛神灭魔的作用，但却拥有保护可困住敌人的作用。

　　别说甘得夫一个不懂阵法的魔法师了，就是那些修为达到元婴期的高手，只要身陷其中也会束手无策！

　　就是这么牛，就是这么狂，不服不行！

　　不过还好，钟神秀布置的这个阵只在困敌、不在杀人，所以甘得夫现在除了原地踏步外倒也没有什么危险！

　　“喂，你没事吧？”安吉莉亚关心地问了一嗓子，但甘得夫的样子显然就是没有听见。

　　倒不是甘得夫的耳背，而是钟神秀又在阵中叠加了一个隔音阵，为的就是怕缸中的罗宾被外界的声音所打搅！可谓是考虑周到！

　　但对于此安吉莉亚却不知道，她只会感到事情很诡异。

　　虽然安吉莉亚的声音传不到里面去，但甘得夫的声音却可以不受影响地传出来。

　　“这里是哪里？姑娘你还在么？为什么我看不见你了？”甘得夫现在已经开始慌张了，尤其是在这白茫茫的雾气中。

　　安吉莉亚的表情一懔，心中的震惊与惊恐越来越巨，虽然她不知道此时的甘得夫到底怎么了，但却可以猜到境遇绝对不乐观！

　　自己该怎么办，难道就这样看着不管么？

　　安吉莉亚的心地还算是善良的，虽然自己不敢直接进去将他拉出来，但却可以找根棍子、绳子之类的东西扔进去！

　　想此，安吉莉亚忙找来了一根有四米来长的棍子，小心翼翼地伸向甘得夫。

　　但接下来的一幕却让她傻眼了，棍子在快接近甘得夫时，竟然看不见了，那种感觉就好像棍子的头面被谁用橡皮擦给擦去了。

　　安吉莉亚惊恐的忙将棍子抽出来，可是棍子却是完好无损！如此这般，试了几次，结果都是一样。

　　这一下安吉莉亚有些黔驴技穷了，只能愣愣地站在那里看着甘得夫又吼又叫，却是无能为力！

　　被困阵中的甘得夫可能是喊累了，走累了，此时竟然打算坐在地上休息一下。

　　可是他的屁股才刚刚接触到地面，就“嗷”地一嗓子又蹦了起来，并且一脸的惊恐，愣愣地看着刚刚自己坐过的位置。

　　安吉莉亚刚刚正在想怎样把甘得夫从里面弄出来，却不想在这时传来了甘得夫一声杀猪般的嚎叫，好悬没有将她吓趴下！

　　这次又是怎么了？

　　原来，就在甘得夫坐下的那一刹那，突然有一股汹汹的火焰骤然从他的身下冒了出来，那种炙热的温度分明就是在说这不是幻觉！（然而事实上却正好相反！）

　　不过这火焰在甘得夫站起身来后就又消失了，真是来无影，去无踪！

　　本着“我不入地狱谁他妈的愿意入地狱”的思想，甘得夫不怕死地又试了一次。当他颤巍巍地用屁股去亲吻大地时，那火焰再次席卷而来，而且好像比第一次来得更加凶猛，甚至让甘得夫产生了一种被火焰烧伤的错觉来！

　　能够化虚为实将视觉所见导入触觉中，足见这个阵法的非同小可！

　　这也不枉钟神秀动用那么多的仙石了！

　　仙石哪来的？捡的呗！哪里捡的？地上呗！（-_-|||）

　　可怜的甘得夫老头，想坐在地上休息一下也不能！不得不说他这是倒霉催的，明明说过不让他靠近，否则后果自负，结果他不听，现在怎么样？傻了吧！！！

　　比起甘得夫的活受罪，安吉莉亚的心里却在受着谴责，尤其是听到甘得夫那左口一个“姑娘救救我”，右口一个“姑娘帮帮我”，简直快将她弄崩溃了！现在的她除了暗怪自己没能及时阻止外，就只能这么睁眼看着了！

　　要说唯一的办法，那就是等着钟神秀回来了！

　　时间在一分一秒地过去，终于在安吉莉亚的苦苦期盼中，院门“咯吱”一声打开了，随即就见到钟神秀一脸春风得意地走了进来！

　　钟神秀已经很顺利地将隔壁的那个庭院买了下来，不过因为那个庭院比这个大好多，让钟神秀花去了二百多个钻币，让他再次感叹了一把房价的昂贵！

　　“丫头，你站在这干什么，让你看着的那个老头呢？”钟神秀淡淡地说道，其实他早就看到了被困在阵中的甘得夫，只是故意这么问罢了。

　　安吉莉亚这才反应过来这不是自己的幻觉，忙指着甘得夫的方向说道：“他在那呢！那个……你快想想办法吧，他好像出不来了！”

　　钟神秀砸巴砸巴嘴，说了一句让安吉莉亚气结的话来：“让他就在里面吧，反正是他自己进去的，而且我先前也警告过了！”

　　安吉莉亚立即露出一副“天啊，怎么可以这样”的表情来！

　　小丫头还是太嫩了，如果她真正地了解了钟神秀这个“鬼才”的可怕，就会觉得这原来是再平常不过的一件事了！

　　要知道钟神秀可是一个能将那些修为极高的修真者整崩溃的“鬼才”啊！这点对于他来说实在不算个事儿！

　　安吉莉亚见钟神秀不再理会自己，再次怯怯地说了一句：“可是他还在里面叫呢！”

　　安吉莉亚的言外之意是：他在里面那样呼喊，咱们应该帮帮他吧！

　　钟神秀先是愣愣地盯着安吉莉亚，沉默了一小会儿后，竟然露出一副邪邪的笑来，语气平淡地说道：“恩，你提醒的不错，他这样叫来叫去是挺吵的！”

　　随即就见钟神秀双手捏动法印，向阵中打了个响指。瞬间，甘得夫的声音消失了，却是钟神秀把向“外面传音”这项功能给屏蔽了！

　　“好了，现在没有声音了！”钟神秀说完不再理会安吉莉亚，而是走进了房间！

　　安吉莉亚那叫个委屈啊！心说话：我不是那个意思，我只是想让你把他放出来！

　　现在看着甘得夫那只有口形在动，却没有声音传出，这种感觉很让她难受！

　　一夜无语，钟神秀果真还是没有放甘得夫出来。

　　第二天早上，钟神秀依旧是神采奕奕，看来是昨天睡得不错。而与之相比，安吉莉亚就像一个通宵上网的少女，要多憔悴就有多憔悴，她昨天晚上几乎是一夜未睡！

　　钟神秀依旧像这没事人似的，该干啥干啥！而安吉莉亚在数次建议未果后，也只有替甘得夫祈福了！

　　就这样，又过了一天！

　　今天的钟神秀就好像菩萨附身，终于大发慈悲地将甘得夫放了出来。

　　此时的甘得夫外形已经够“丐帮”的应聘标准了，那半睁半闭的眼睛似乎在向众人宣布一件事：老子学会了一项新技能，老子站着就能睡！

　　钟神秀含笑走到了甘得夫的近前，一脸关切地问道：“老头，你还好吧！”（好个屁！）

　　没有回答，甘得夫就像一个孤魂野鬼般在那里站着。

　　“老头，你肚子饿不？”（不饿才怪！）

　　甘得夫好像已经修炼到了无我的境界，依旧不发一言！

　　不过他的这种定力并没有一直坚持下去，在那阵阵饭香飘过来时，他终于向世人证明了一件事：老头也疯狂！

　　赫然就见，甘得夫一个饿狼扑食就杀了过来，眼睛里除了饭桌上的饭菜已经容不下他物了！

　　甘得夫手上的动作很快，眼看着一个雪白的馒头就快得手了。然而，有人比他更快，那就是钟神秀！

　　就在甘得夫的手离馒头还有不足一尺的时候，他的身体竟然硬生生地定住了！

　　没错，他这是又被钟神秀点了穴道。

　　安吉莉亚到现在还没有反应过来这是怎么回事，一脸茫然地看着两人！但是当她看到钟神秀的嘴角上又挂起一抹邪邪的笑时，她隐约猜到了什么。

　　钟神秀先是看了甘得夫一眼，然后夹了一口菜问道：“想吃么？”

　　现在的甘得夫几乎剩下的就只有本能了，点了点头，脸上并露出极为向往的神色来。

　　“嗯，真香！”没有想到钟神秀却是将那口菜塞进了自己嘴里。

　　可以明显看到甘得夫的脸上划过一抹痛惜，简直比那只魔法戒指被钟神秀霸占还让他痛惜！

　　“以后还听不听话？”钟神秀手上又拿起了一个雪白的馒头来。

　　甘得夫的眼睛里又重新燃烧起了激动，再次点了点头。

　　“丫头，我们开吃吧！”钟神秀不再理会甘得夫，而是开始抱着那个馒头啃了起来。

　　这就完了？？？

　　安吉莉亚愣愣地看着钟神秀，她还以为钟神秀要给甘得夫饭吃呢，但是现在看来，竟是一点这个意思都没有！

　　在那个瞬间，安吉莉亚突然冒出了一个想法来：以后绝不能再忤逆钟神秀，他说啥就是啥！


第113章 安吉莉亚哭鼻子

　　在钟神秀的淫威下，甘得夫终于没有任何怨言地去整理笔记了。因为他的那些笔记不是一本两本，要想完全整理出来，没有几天的时间是想都别想的！（也就是说，甘得夫想自由，还得再等几天！）

　　看在甘得夫那么努力的份上，钟神秀也没有再虐待他，管吃管喝，从不限制饭量。

　　唯一要说的是，烧火这项光荣的任务却是落在了甘得夫的身上。可怜他这个大魔导师，居然沦落到了给人当起伙夫的地步来。

　　当然，安吉莉亚也跑不了，她比甘得夫更惨，不但掌勺的任务落在了她的肩上，平常像什么打扫院子啦，砍点柴火啦，等等都是她的活。而且，自从院子被钟神秀的那个七级魔法破坏后，这整理翻修的工作也被她承包了。

　　可怜安吉莉亚一个剑士（又是女地！），从来没有学过“建筑工程”，哪里知道怎么干？但又不敢不干，于是只好反反复复地砌完拆、拆完砌，在失败中不断积累经验。

　　有句话说得不可谓不好：失败乃成功之老母！

　　到了后来还真让安吉莉亚摸索出了一些经验，勉勉强强将碎裂的围墙修理好了，就是样子寒碜点！-_-|||

　　当然，钟神秀也没有亏待安吉莉亚，这些天无论自己多忙，一定会抽出点时间指点安吉莉亚一下练气！

　　今天也不知道是想到了什么，钟神秀突然将那些骷髅公鸡从魔法戒指中取了出来。

　　骷髅公鸡一出现，着实吓了正在整理笔记的甘得夫一大跳！

　　这……这是啥东西？

　　起初是没有看清，等定眼这么一瞧后，甘得夫顿时就傻眼了。这些竟然是骷髅公鸡，而且是会动的那种！

　　这到底是怎么回事，不是只有亡灵法师才能让骷髅动起来么？难道说这里还有一个隐藏着的亡灵法师！

　　甘得夫之所以没有怀疑那个亡灵法师就是钟神秀，是因为有一个常识在桎梏着他。但凡有点常识的人都知道：亡灵法师只能够使用黑暗系这一种魔法，而钟神秀先前可是瞬发过风系魔法的！

　　然而更让他吃惊的还在后面那：只见那四只骷髅公鸡竟然轻易地将钟神秀扔在地上的石头抓了个粉碎！（称其为“九鸡白骨爪”绝对贴切！）

　　这……这到底是什么变态力量啊？

　　然而更加令人惊恐的还在后面，钟神秀随即又扔在地上一块石头，这次的比较大，大约有一个水桶那么大。

　　只见那四只骷髅公鸡像是收到了什么命令，分别将这块石头围住。站好方位后，齐齐动嘴，开始在那石头上啄了起来。

　　石屑乱飞，“叮叮”之声不绝于耳，别说甘得夫不知道这些骷髅公鸡在干什么，就是了解些内幕的安吉莉亚也是一脸的茫然。

　　钟神秀总是隔三差五地带给她们惊奇，这一次又不知是在干什么了！

　　时间不大，答案也渐渐揭晓了！

　　但见那块被骷髅公鸡啄着的石头，此时已经有了一个模糊的形状，竟然是一个雄鹰展翅的石像！

　　天啊！竟然是在用骷髅雕琢石像，这也太耸人听闻了吧？

　　时间不大，这个石像就已经完成了。安吉莉亚和甘得夫只顾着惊叹了，却没有发现钟神秀那有些失望的表情。

　　从这石像的整体来看，已经可以瞧出是一只雄鹰了，但其中的很多细节部分却异常的粗糙，并没有表现出来，尤其是雄鹰的神韵没有雕琢出来。

　　不过钟神秀失望的却不是对这个雕像，而是对这四只骷髅公鸡。

　　通过刚刚的两个测试，钟神秀发现，这四只骷髅公鸡的实力等级竟有些差距，并不是完全相等的！最左边的那只骷髅公鸡无论是力量还是速度与灵敏度上都比其他三只强很多。而其他三只也能以此分辨出高低来。

　　为什么同一天诞生的骷髅公鸡会有如此差异呢？

　　思索了半天，最后钟神秀只觉得造成这种差异有两种可能，第一种是因为这四只骷髅公鸡的骨骼存在着差异；第二种可能是当初切莉在施展净化时，对四只骷髅公鸡的受力不均！

　　想要确切地证明到底是属于哪种可能，还得需要做一番实验才行！

　　暂时钟神秀还不想去证明，因为他还没有掌握光系魔法！

　　为了以后能够很好地区分这四只骷髅公鸡，钟神秀分别在它们身上做了记号，并且还分别为它们取了名字，即：战鸡一号、战鸡二号、战鸡三号和战机四号！其中战鸡一号是最厉害的，然后以此类推！（大家请记住它们的名字，因为它们在以后的日子里将会为钟神秀立下汗马功劳！哦耶～）

　　在甘得夫和安吉莉亚两人惊疑的目光中，钟神秀又将骷髅公鸡收回到了魔法戒指里。

　　（因为骷髅公鸡本来就是死的，所以放在魔法戒指中没有什么问题。）

　　“喂，丫头，这个给你做个纪念！”说着，钟神秀竟将那个半成品石像丢给了安吉莉亚。

　　安吉莉亚惊呼一声，赶忙用手去接，如果反应再慢一点，估计那石像就要掉在地上摔碎了！

　　“反应还不错！”钟神秀笑了笑，但传到安吉莉亚的耳朵里却是变成了一阵无语。

　　随后，暂时空闲的钟神秀开始指点起安吉莉亚的“入门内功心法”来。

　　钟神秀用通俗易懂的语言加上鲜明形象的比喻倒也不难让安吉莉亚理解，不过安吉莉亚想就此练出气来，那显然也是不可能的事情。

　　练气不是一朝一夕的事情，而在于日积月累！没有个一年两载是别想有气感的！

　　然而对于此，钟神秀却是今天才告诉安吉莉亚。

　　“恩，丫头，你的进步很快！”钟神秀淡淡地说道。

　　安吉莉亚面色一喜，以为这是钟神秀在夸她，刚想谦虚两句，却被钟神秀接下的话给噎住了！

　　“照你这样的修练速度，我想有个两三年你就可以感觉气的存在了！”钟神秀再次平淡地说道。（大家注意：钟神秀这里说的是可以感觉到气的存在，并没有说能够运用气！）

　　安吉莉亚一下子就愣住了，原本还欣喜的脸一下子被打击所替代！

　　两三年？？？

　　安吉莉亚的头脑中不断重复着这个数字，她现在吃了钟神秀的心都有！一种被骗的感觉更是笼罩住了她整个身心！

　　这个骗子，这个大骗子，这个超级无敌大骗子！

　　安吉莉亚哪里受过这种委屈，眼睛立即变得红红的了。虽然她是那种冷淡寡言的性格，但不代表着她没有脆弱的一面。她终究还是一个不成熟的少女，此时想哭也是正常的！

　　如果是别人这么欺骗她，安吉莉亚或许还可以揍那人一顿出出气，但面对钟神秀，她却一点动手的勇气也没有。钟神秀的强悍已经深深地刻进了她的骨髓与灵魂中！

　　在这种打也打不过，骂又不敢骂的情况下，她再坚强也吃不住了！（这是安吉莉亚自上学以来，第一次有哭鼻子的冲动！）

　　就在安吉莉亚那晶莹的泪珠快要酝酿完成的时候，钟神秀接下来的一句话又是让她一愣。

　　“练气是漫长而持续的，以你的资质要想收到成效，我想最起码也要五六年的时间（停顿了一下）。鉴于它耗费时间太长，我又为你找到了一条快速提高实力的办法！”钟神秀再次慢条斯理地说道。

　　安吉莉亚茫然地看着钟神秀，没有说话，主要是她还没有从大喜到大悲再到大喜的过程中恢复过来！

　　看了看安吉莉亚那愣愣的表情，钟神秀可能是觉得还不够，于是又下了一剂猛药：“别的我虽然不敢保证，但是在一个月之内让你的实力提高一倍还是可以的！”

　　说完，钟神秀露出一副“小样，看你还跟我装深沉不？”的表情来。

　　果然，安吉莉亚再也忍受不住这种诱惑，忙问道：“真的？”

　　一个月的时间能够将自己的实力提高一倍，对于安吉莉亚来说这简直就是想都不敢想的事。她本来没有奢望那么大，只求实力能够提高点，不至于再输给劳伦特就行了！

　　可没有想到钟神秀竟能让她的实力翻一翻，如果真的是那样的话，安吉莉亚有百分之百的把握打败劳伦特！

　　“当然，我什么时候骗过你？”

　　真是让人不服不行，钟神秀在说这句话时竟然脸不红心不跳，果然是高手中的高手啊！

　　此时的安吉莉亚可以用一句古语来形容：泪痕尚尤在，笑颜自然开！

　　“丫头，想知道是什么方法么？”

　　安吉莉亚已经激动得快说不出话来了，重重地点了点头，并且露出一副“你快说”的表情来。

　　然而钟神秀却没有理会安吉莉亚那急切的眼神，而是翻起旧帐来。

　　“丫头，你刚刚是不是觉得我是个骗子，骗了你？”

　　“没……没有！”安吉莉亚回答的很心虚。

　　“说实话！”

　　“有……有那么一点！”安吉莉亚将头低了下来，心虚的不敢看钟神秀。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……过去了好久，却没有听见钟神秀的下言。

　　安吉莉亚感觉很奇怪，怎么就没声了呢？于是忍不住抬头这么一看：傻了！

　　眼前哪里还有钟神秀的身影，竟然是将她晒在了这里！


第114章 给点演示，你就肝颤

　　知道这是钟神秀生气了，安吉莉亚是“急从心中起；忧向脑中生”，顾不上许多，忙追了过去向钟神秀道起歉来。

　　态度之诚恳，宛如已经透彻地认识到了自己的错误。不为别的，只为钟神秀能给她一次改过自新、宽大处理的机会！

　　哎，真是难得啊！安吉莉亚连旷课的时候都没有这么诚恳过，现在就差没给钟神秀写份检查了！

　　钟神秀也不过是想逗逗她，凭安吉莉亚的那点造化还不足以惹他生气！

　　于是装出一副勉为其难、下不为例的表情原谅了安吉莉亚。

　　接下来就是实施那个能够快速提高安吉莉亚实力的方法了。

　　这个方法总结起来可以用四个字概括：扬长避短！

　　所谓扬长，就是进一步强化安吉莉亚那敏锐的直觉，并让其用在“刀刃上”！除此之外，还有安吉莉亚那女性特有的柔韧力，也要进行一番系统的训练，让它能够有用武之地！

　　所谓的避短，是指改正安吉莉亚战斗中表现出来的种种缺点，像什么没有谋略全凭感觉啦、没有自己的绝招啦、死缠烂打啦、过度浪费运用斗气啦等等！

　　当然这些东西是不可能一天就完成的，所以今天钟神秀只是打算让安吉莉亚见识一下斗气的另类运用！

　　为什么要用“另类”这个词呢？只因这个运用之法是钟神秀自己研发出来的，享有独力的知识产权。

　　“把你的剑给我！”钟神秀淡淡地吩咐道。

　　安吉莉亚一脸期待地将剑交到了钟神秀的手里，兴奋、激动之情尽现脸上。

　　“你看好了，这是你所用斗气的方法！”随着钟神秀的话音刚落，在他的身上骤然出现了金黄色的斗气来。

　　那一刻安吉莉亚看呆了，她先前看过钟神秀用剑，但却从没有想过钟神秀会斗气。

　　“喂，丫头，别走神，看到了么，我现在用的是你运用斗气时的方法！”

　　安吉莉亚点了点头，有些不明白钟神秀要对她说什么。

　　“看好了，下面让你看看我研究出的使用方法！”随着话落，竟然见到钟神秀身上的那些斗气如潮水般退去，俱都汇集在了他手中的那把剑上。

　　金黄色的光芒在剑身上闪耀，宛如穿上了一层漂亮的外衣！

　　这……这个是？

　　安吉莉亚一下子看傻了眼，这一现象简直就是打破了常识。

　　任何一个剑士，基本上都知道这样一个常识：斗气从人体内发出，并通过毛细血管闪现。可是钟神秀却打破了这个常识，他竟让没有生命的剑散发出斗气来，这如果传出去简直就是骇人听闻！

　　“喂，丫头！”钟神秀没好气地又叫了一下，“你想吃惊等我展示完了再吃惊，现在给我好好看着！”

　　安吉莉亚傻傻地点了点头，但内心还是不受控制地吃着惊！

　　“这就是我所研究的使用斗气方法，当然我不是说非要将斗气集中在剑上，而是要告诉你，将斗气集中在需要的一处。像你们那样大面积地散发斗气，根本就是在浪费！”

　　也是，又不是什么超级赛亚人，整得那么华丽干什么！

　　安吉莉亚瞪着大眼睛，一动不动，她根本就听不懂钟神秀要表达的意思。

　　钟神秀暗叹了一口气，心说话教你他咋就这么费劲呢？

　　还好钟神秀也没有打算这一次就让安吉莉亚明白其中的道理，他这次最主要的是想让安吉莉亚对于斗气的使用有个理性的认识。而想要达到这个目的，只需让她看着就行了。

　　能够领悟多少就要看她自己的悟性与造化了！

　　“下面让我展示一下它的一级形态！”钟神秀再次说道，同时也不等安吉莉亚回应，手上的剑已经有了变化。

　　那些围绕长剑周身的斗气宛如沿着滑道飞驰的轻轨，竟“噌”地一下子全部蹿到了剑尖处，瞬间让这把剑长出两尺有余的剑芒来。

　　“这种形态是增加剑的穿刺能力。”随着钟神秀的话音刚落，剑上的斗气再次发生了改变。

　　这一次竟然如圆柱状将长剑紧紧地圈在了其中，给人一种烤羊肉串的感觉！

　　“这种形态是增加剑的格挡能力！”

　　钟神秀随后又接连演示了数种不同形态，每一种都有各自不同的能力。

　　安吉莉亚痴痴地看着，心跳已经不知加快了多少倍。

　　然而钟神秀却很不配合地说了一句让人气结的话来：

　　“这些都不是理想的形态，真正终极形态是这样的！”

　　说完，萦绕在剑身上的金色光芒竟然消失了。不，确切地说是它们不知道跑去了哪里！

　　但如果你细心的话，还是能够发现端倪的，在剑身里面居然有了一条长长的细线，从剑柄一直延伸到剑尖。

　　这种形态如果给它取个名字，可以叫其为“内敛”！

　　那些斗气已经被高密度缩进了剑身里面。说起来这个灵感还是钟神秀从那些骷髅公鸡身上得到的呢！

　　事物总是充满着联系，就看你是不是拥有一双发现的眼睛！

　　安吉莉亚起初也没有发现，但当钟神秀多次暗示后她终于看到了。

　　“看到没有，你以后就要学会像这样！”钟神秀淡淡地说道。

　　这种形态的最大好处就是综合提高了剑的各个指标，而且具有能量消耗少、持续时间长的特点！

　　也许大家要问了，为什么钟神秀不直接展示这最终形态呢？

　　其实道理很简单，大家只要想一下就会参透。正所谓万丈高楼平地起，这最终的形态正是从其他形态综合演变出来的！

　　安吉莉亚要想学会这终极形态，就必须先分别练会其他形态！

　　说起来，这种斗气的使用方法不是只局限于武器上，在人身上更能体会出它的奥妙！只是因为不好演示，所以钟神秀才选择了用剑。

　　比之安吉莉亚的震惊，一旁偷眼观瞧的甘得夫也是一脸白痴状。他没有想到钟神秀不但能够瞬发七级魔法，竟然还能将斗气“玩”得如此神乎其神！

　　这家伙还是人么？确切地说，这样的家伙还能算是人么？

　　在接下来的几天里，安吉莉亚就开始真真正正地忙了起来，除去每天“练气”的时间与休息的时间，他几乎都是在做家务与训练两者之间徘徊！

　　不得不再佩服一下钟神秀，他每天给安吉莉亚安排的训练科目竟然没有一次重复过。可怜的安吉莉亚，每天都被累得半死不活的，现在几乎是沾枕头就睡着。更让人忍俊不禁的是，她这两天竟然开始打起呼噜来！

　　这天，依旧是个好天气。

　　钟神秀将正做着单手俯卧撑的安吉莉亚叫了过来。

　　“丫头，过来，跟我出去一趟！”钟神秀淡淡地说道。

　　安吉莉亚不解地看着钟神秀，但钟神秀才懒得和她解释呢！

　　又瞄了一眼正紧锣密鼓整理笔记的甘得夫，钟神秀再次说道：“老头，你在这里好好看家，我们可能要出去一会儿。饿了自己做着吃！”

　　说是让甘得夫看家，其实真实的意思是：老头，你老实在这里呆着，要是敢逃跑，有你受的！

　　甘得夫经过一次教训后，自然是乖得不能再乖了，忙点头表示自己哪都不会去。

　　钟神秀没有再说什么，而是将他的那四只骷髅公鸡放了出来，并对它们下达了一个“保护家里东西”的命令。（当然，甘得夫也被包括在了这个“东西”里面！）

　　不说甘得夫是如何度过这漫长的一天，单说离开的钟神秀和安吉莉亚两人。

　　安吉莉亚在心里一直猜测着，这一次钟神秀又将给自己布置什么训练内容，不觉间竟是已经进了魔兽森林。

　　等安吉莉亚意识到她们所处位置时，却是瞧见钟神秀正蹲在地上捡什么东西，细看之下才发现，竟然是一些石子。

　　难道说这一次的训练内容和这些石子有关？

　　其实非也，钟神秀捡这些淡黄色有些剔透的石子根本和安吉莉亚一点关系也没有。

　　先前不是提到过仙石么，钟神秀捡得这些石子就是仙石。虽然都是些次品仙石（仙石由低到高分为次品仙石、中等仙石、高等仙石、极品仙石四种），但布置些威力不大的阵法还是可以胜任的！

　　看着钟神秀在那里忘我地捡着，安吉莉亚则是越来越期待这次训练内容了。

　　说句实话，虽然可以在魔兽森林里见到这些仙石，但却不是满地都是，也要碰到才行！

　　钟神秀很快就将地上的仙石捡了个干净，然后两人继续上路。走走停停，一路上钟神秀像是在找寻着什么。

　　终于，又过了一个时辰后，他们在一处杂草丛生的地方停了下来。

　　“好了，就是这里了！”钟神秀虽然表情依旧平静，但他眼中流露出来的光芒却正好相反。

　　安吉莉亚虽然不解钟神秀为什么会带自己来这个地方，但猜想这一定有什么深意，不觉间更加期待了！

　　然而，就在她满怀期待的时候，钟神秀却突然递过来一把铁锹。

　　“拿着！”语气依旧平淡！

　　安吉莉亚愣愣地接过铁锹，脑中随即闪现出两个字来：

　　干啥？？？


第115章 利诱

　　见安吉莉亚将铁锹接了过去，钟神秀邪邪一笑，然后在地上捡起一根枯枝，沿着一定的轨迹在地上画了一个半径两米左右的圆。

　　安吉莉亚越发的不解了，心中猜想着钟神秀是不是想在这个圆中与自己PK，可是让自己拿着这个铁锹又是有什么用意呢？

　　难道说是想让我用这个铁锹跟他战斗？安吉莉亚实在是想不明白。

　　“好了！”钟神秀将手中的枯枝扔掉，拍了拍手，然后对安吉莉亚说道，“你现在可以开挖了！”

　　啥？？？

　　安吉莉亚以为自己的耳朵听错了，忙瞪大了眼睛一动不动地看着钟神秀。

　　“看到这个圆没有，你现在的任务就是沿着这个圆向下挖，我没有叫你停你就这样一直挖！”钟神秀解释了一遍后便不再理会安吉莉亚，而是走到远处找了个荫凉地方休息去了。

　　安吉莉亚看了看钟神秀，又看了看身旁的这个圆，有些发呆。难道说这又是一项锻炼？

　　虽然心中疑惑，但安吉莉亚却不敢多问，只好照做开挖！

　　“丫头，把你斗气用上，就用我曾经教你的方法，快点挖，我赶时间！”远远地飘来了钟神秀那懒洋洋的声音。典型的坐着说话不腰疼！

　　安吉莉亚一听来了精神，心中暗道：这果然是一项训练！然后开始更加卖力地挖了起来。

　　这里的土质有些奇特，刚开始的时候还挺好挖的，可是渐渐的，土中的砂石多了起来，一锹下去往往要费很大的力气。

　　不过因为安吉莉亚用上了斗气，这些砂石还难不住她。

　　安吉莉亚虽然还无法将斗气全部集中在铁锹上，但这几天的训练也不是白费的，在那铁锹上面已经可以看见若有若无的斗气萦绕四周了。

　　这是一项持久战，因为安吉莉亚不知道自己要挖多久，也不知道要挖多深。不是她不问，而是她问了钟神秀也不会告诉她！

　　不是钟神秀不想告诉她，是因为钟神秀自己也不知道！

　　钟神秀让安吉莉亚挖坑，真正的出发点可不是为了要训练她，而是将她当苦力使！

　　通过用巫术中的“千里寻踪”探查，钟神秀发现这个位置的地下有阴气的反应，如果没有意外的话，这下面应该就是一件“Z战”遗迹！

　　上次卖了两件“Z战”遗迹虽然挣了不少钱，但钟神秀的花销也是挺大的，又是买魔法戒指又是购房的，几番消费过后现在剩下的钱已经不足原先的四分之一了！

　　为了能够让钱袋子再次鼓起来，钟神秀不得不抽出一天时间重操就业，不同的是这一次他只当监工，真正出力的安吉莉亚。

　　当然，捎带着也能训练一下安吉莉亚的持久力！

　　时间已经过去了半个小时，而安吉莉亚也开始出现了体力不支的现象来，额头上混杂着泥水与汗水，呼吸有些微喘，身上的斗气更是不如先前明亮了！

　　不过还好，在安吉莉亚挖到地下三米的时候，土质再次变得松软了起来，并且渗出的泥水也越来越多了！

　　本来安吉莉亚是个挺漂亮的人，现在好了，浑身上下已经沾满了泥，脸上更是变成了大花脸，要多滑稽就有多滑稽！

　　“丫头，休息会儿吧！”钟神秀终于走了过来。

　　这句话传到安吉莉亚的耳朵里宛如天籁，赶忙放下手中的铁锹喘起大气来。

　　“上来！”钟神秀再次淡淡地说道。

　　安吉莉亚以为今天的训练就到这里了，还挺高兴，忙从坑中爬了出来。

　　并且一伸手，将手中的铁锹递到了钟神秀的面前，按她的思维就是：既然训练已经结束了，那东西当然要物归原主了！

　　“你想干啥？”钟神秀没好气地问道。

　　安吉莉亚一愣，发觉到了钟神秀的异样，弱弱地问了一句：“不……不是结束了么？”

　　那个瞬间，钟神秀真想一把抢过铁锹，然后顺势一脚将这个笨女人踢进吭里，随即再用迅雷不及掩耳之势填土、踩平！

　　丫的，太可气了！！

　　看着钟神秀那晴转多云的脸，安吉莉亚似乎意识到了什么，忙又把手缩了回去，露出一副怕怕的表情来。

　　钟神秀白了她一眼，心说话总算比以前机灵点了，沉默了一下，然后说道：“过来，坐在这里！”

　　说着，钟神秀指了指自己的旁边。

　　“干什……”安吉莉亚的话被钟神秀一个眼神给憋了回去，只好乖乖地坐在了那里。

　　钟神秀轻轻走到她的背后，小手抵住了她的后背。

　　安吉莉亚的身躯明显一颤，正欲回头时，却再次传来了钟神秀那没好气的声音：“赶快用我曾经教你的方法调息！”

　　安吉莉亚“哦”了一声，忙运用起了“入门内功心法”来。

　　这一静下心来，安吉莉亚才发现，有一股暖融融的能量正顺着钟神秀的小手注入她的体内，不断驱散着身体的疲劳，那种感觉就好像炎炎的夏日突然吹来了凉爽的风。

　　正当安吉莉亚陶醉其中的时候，钟神秀的手已经从她的后背撤了出去，随即那种舒服得不能再舒服的感觉也就此消失了。

　　“喂，丫头，该起来了！”钟神秀见安吉莉亚居然坐在地上坐上瘾了，忙道。

　　安吉莉亚不想再惹钟神秀生气，麻利地从地上站了起来，只是脸上却流露出难以置信的表情。

　　此时的安吉莉亚发觉，刚刚还疲惫不堪的身体，现在竟然变得无比轻松了起来，感觉就好像被注入了新的生机！

　　这到底是什么回事？为什么自己现在一点也不累了呢？

　　“丫头，别再愣着了，赶快下去继续挖！如果挖到了什么东西记得叫我！”钟神秀说完再次走开了！

　　安吉莉亚看着钟神秀背影，不知为何竟是露出一个雨后百合般的笑容来。然后纵身跳入泥坑中，继续开工了……

　　当钟神秀再次把安吉莉亚从泥坑中叫出来的时候，已经是中午了。

　　这一次钟神秀让安吉莉亚休息得比较长。

　　简单地吃过午饭后，钟神秀竟然对安吉莉亚问了一个奇怪的问题来：“丫头，你们学校除了教你用剑外还有没有教你其他东西？”

　　安吉莉亚眨巴眨巴眼睛，随即点了点头，淡淡地说道：“除了教我用剑外，还教了我怎样用斗气！”

　　钟神秀听到这个回答，差点没将刚吃的午饭喷出来，心说话刚夸完你变得机灵了，怎么又开始迟钝了！

　　最后没有办法，只有换一种问法了。

　　“丫头，假如你手上没有剑，你会怎样对付你的对手？”

　　这个问题把安吉莉亚问得一愣，她从来没有想过这个问题，因为她向来就是剑不离身，根本就不可能出现“手上没有剑”的状况。

　　通过安吉莉亚的表情，钟神秀已经知道想要的答案了，暗叹一声，又是问道：“丫头，你在和敌人交手时只用手么？”

　　安吉莉亚的表情更加白痴了，越来越不清楚钟神秀想要说什么。

　　钟神秀又是一阵的无语，心说话跟你说话咋就这么费劲呢？

　　“丫头，你从来不用腿么？”钟神秀这一次干脆将话说得直白些，“你的长处不在于力量，而是你的敏锐与柔韧。如果你在对战中用上踢击，将会使你的整体战斗力提升一大截！”

　　安吉莉亚已经开始明白钟神秀的意思了，是在告诉自己在对战中用上双腿。那日罗宾将劳伦特揍趴下貌似就是用的踢击。

　　此时的安吉莉亚就好像封闭的房间里被打开了一扇窗户，已经开始发觉到自己的真正潜力了！

　　“你们学院里没有教你们任何腿功么？”

　　安吉莉亚赶忙摇头，同时也意识到了自己先前回答钟神秀的话有些答非所问，不禁间俏脸有些微红！

　　“想学么？”钟神秀单刀直入。

　　安吉莉亚猛点头，那表情好像在说：你要是教我，让我做什么我都愿意！

　　“那就赶快把活干完！”钟神秀不紧不慢地说道。

　　在钟神秀的利诱下，安吉莉亚的干劲十足，挖土的速度竟比刚开始还快了许多。

　　现在的她几乎已经达到了人与铁锹合一的境界，挖土的时候完全不看脚下，脑子里开始不住地幻想着自己拥有像罗宾那样强有力的踢击后会是多么的英姿飒爽！（晕，没有想到安吉莉亚也有YY的时候！）

　　时间在一分一分地过去，而安吉莉亚所挖的坑也在越来越深。

　　就在这时，钟神秀突然从坐着的石头上站了起来，眼睛更是目视着前方，而且表情也稍微变得有些严肃起来！

　　他这到底是怎么了，难道说是有魔兽攻来了不成？

　　非也，这一次来的是人不是魔兽，而且数量还不少，大约有几百号人！而且一个个都是实力不俗的样子。

　　这些人正在向钟神秀所在的位置行来，速度不快也不慢。让人想不透的是，为首的竟然是一个漂亮女子。

　　鬓云欲度香腮雪，不施粉黛而颜色如朝霞映雪！如此漂亮的一位美女，竟然身背一把巨剑，四尺来长，宽赛熊掌。

　　难道说她也是一个剑士？

　　按照她们行进的速度来计算，估计再有三分钟将会与钟神秀碰面……


第116章 命运安排的巧遇

　　正在奋力挥舞着铁锹的安吉莉亚此时也听到了动静，也是停了下来竖耳倾听。不过她没有爬上来，因为怕钟神秀再瞪她！（其实她真正怕的是钟神秀再一次生气不教她本领，刚刚可是说好了的，忙完了这事之后就教她“踢击”功夫！）

　　就在这时，脚步声和谈话声已经越来越近了。

　　“采尼，按理说我们应该快到了吧？”一个身穿魔法袍的男子问道，此人名叫汉克，是个土系魔法师。

　　“我也不太清楚，这个地方我也是第一次来。”采尼眼睛不住地扫视着四周。他是一个魔武双修者，其中主要以剑士为主。

　　“我说你俩别太心急，有咱团长呢，你们瞎操什么心啊？”又一人插口道，一边说着还一边向着前面走着的夏洛看了看。

　　夏洛一身的白衣迎风飘荡，飘逸中带着成熟的美。她正是先前说到的那个为首女子，拥有着乌黑的长发和白皙的皮肤，同时她也是这个“云裂空佣兵团”的团长。

　　别看她是个女性，但却有着力压群雄的实力，而且处事冷静，善于观察，“云裂空佣兵团”上下没有不服她的。

　　今天他们这些人到这里来，不是执行任务，而是为了个人恩怨。

　　听起来有些匪夷所思是吧，别急，听我慢慢道来！

　　数月前，“云裂空佣兵团”的小分队执行完一个C级任务归来，却不想在途中遭受到了一个名为“双斧头佣兵团”的袭击，结果造成这个小分队两死七伤！

　　数日前，夏洛刚刚和众精英执行完一个B级任务归来，听到自家的小分队遭受到了这事，顿时是“怒向胆边生”！

　　而其他众人也都是义愤填膺，纷纷表示要为死去的兄弟报仇雪恨。

　　于是，在团长夏洛的带领下，这些“云裂空佣兵团”的精英们马不停蹄地向“咕噜城”赶来了。只因他们已经打听出，那个“双斧头佣兵团”的总部就在这“咕噜城”内！

　　然而他们不会想到，“双斧头佣兵团”早就从这个世界上消失了，甚至已经连骨头渣滓都不会找到了！

　　“咦？快看，那里有个小孩！”采尼的眼比较尖，率先发现了钟神秀，忍不住叫道。

　　走在前面的夏洛也看见了，表情微微有些吃惊，也没有想到会在这里见到一个年龄五六岁左右的小孩。

　　这个小孩是谁家的孩子？为什么会在这里？

　　“云裂空佣兵团”的行进速度因见到钟神秀而慢了下来。很多人甚至开始高声喊了起来：“小孩，你是不是迷路了？”

　　而钟神秀反应很平淡，就是用看白痴的眼光扫了这些人一眼，并没有说什么。

　　他现在正忙着呢（当监工中），才懒得管这些人是何须人也呢！

　　夏洛的观察比较敏锐，她没有像其他人一样好奇地打量钟神秀，而是将注意力放在了不远处那个被安吉莉亚挖的大坑来。

　　从外表来看，这个坑应该是刚刚被挖的。加之四周空旷除了钟神秀这个小孩没有任何人，再结合钟神秀身上没有半点泥水，夏洛判断出在坑中一定有人！

　　犹豫了一下，夏洛还是走向了那个坑！

　　此时的安吉莉亚正仰首期盼，因为她已经听出有人正向自己走近。会是谁呢？（反正绝对不会是钟神秀！）

　　终于，两双美目相互对视，彼此都是一惊！

　　夏洛惊的是没有想到这坑中竟是一个少女，看其年龄应该只有十六七。

　　而安吉莉亚惊的是没有想到这个女人的后面背着一把如此巨大的剑，估其重量少说也要有五十多斤。

　　“你好！我叫夏洛！”夏洛率先打破平静。

　　“安吉莉亚！”安吉莉亚也回了一声。

　　“我能问一下‘咕噜城’怎么走么？”夏洛语气淡淡地问道，让人无法猜到她在想什么。

　　“那边！”安吉莉亚用手指了一下，也是语气淡淡地回答。

　　说实话，这两个女人在某些地方有着惊人的相似，也许这次见面乃是命运的刻意安排！

　　“谢谢！”夏洛说了一声后便转身离开了。

　　她虽然很好奇安吉莉亚挖这个大坑干什么，但却没有发问。

　　知道具体方向后，夏洛没有再犹豫，继续带着队伍向着目的地进发。

　　出于好奇，安吉莉亚将头从坑里面探了出来，想看看外面到底是啥状况。当见到一大群人从眼前走过时，她忍不住又是吃了一惊。

　　心中猜测，这些人到底是什么人啊？

　　然而就在这时，却传来了钟神秀的声音：“丫头，别偷懒，赶快继续挖！”

　　安吉莉亚回头见钟神秀正两眼直直地注视着自己，吓得她赶忙灰溜溜地将头缩了回去！

　　夏洛以及她身后的众人全部驻步，回头用不可思议的眼神望向钟神秀，只因他们都清晰地听见了那“丫头”二字！

　　“不要在这里耽搁，我们快走！”在愣了一会儿神后，夏洛骤然说道。

　　这个时刻充分显现出了夏洛的威望来，其他人没有多说什么，都跟了上去。

　　他们不是来旅游的，而是来追债的！！

　　在经过“云裂空佣兵团”这个小插曲后，安吉莉亚继续着她的工作，也不知这样又过去了多久，终于让她看到了希望。

　　“有……有东西！”安吉莉亚激动地喊了一嗓子。从与铁锹碰撞发出的“当啷”声可以猜出，这应该是一件金属。

　　“拿上来！”

　　几乎是在安吉莉亚的声音刚喊出，钟神秀就已经来到了坑边，并且用一双很急切的眼光看着。

　　那可是钱啊！耀眼的钻币！

　　这次出土的只有一个盾牌，成圆形，大如锅盖。

　　在钟神秀动嘴安吉莉亚动手的忙活下，这个盾牌的大体外貌总算可以瞧清了，全身成银白色，正面印有十字剑章，四周是一层紫色图腾点缀，看起来甚是美丽！

　　可以看出这个盾牌保存得相当完好，应该会值很多钱！

　　“丫头，拿上它，我们可以走了！”

　　因为盾牌上依旧沾有泥水，加之安吉莉亚反正也已经成一个泥人了，就让她拿着了。

　　安吉莉亚回头望了望被自己挖了足有十米深的大坑，颇有些感慨，没有想到自己费了半天力气竟只是为这个东西。

　　她现在还并不知道自己手里拿着的这个盾牌是多么的值钱。

　　“这个坑怎么办？”安吉莉亚弱弱地问了一句。

　　“别管它了，我现在赶时间！”钟神秀现在有些迫不及待地想将这盾牌变成钱。

　　他才不在乎这个盾牌有什么历史价值、冶炼价值、XX价值呢，在他眼里这只是一件不合格的废品。

　　既然钟神秀都这么说了，安吉莉亚也就没有再吱声。

　　※※※

　　唐纳德的家里，今天很热闹。

　　不但老丹尼来了，连同艾琳娜和劳伦特两人都跟来了。不过所罗门他们没有跟来，因为这属于艾琳娜走亲戚。

　　现在的艾琳娜总算是明白她父亲为什么总往这里跑了，原来竟是唐纳德叔叔得到了两件“Z战”遗迹！

　　此时的艾琳娜正和玛可欣聊得火热，不远处坐着的则是劳伦特和塞西尔两人。

　　说到这先交代一下她们之间的辈分：按照年龄的从大到小依次可以排列为：艾琳娜>玛可欣>塞西尔>劳伦特。

　　起先艾琳娜两女只是在聊一些生活上的事，后来不知谁先起的头，竟然聊到了如何管理弟弟上面了。（女人话题的能扯程度让人不服不行啊！）

　　“琳娜姐，我一直挺佩服你的，你看你从来就不曾发过火，劳伦特却是那么听你的。我就不行了，我是一点也管不了塞西尔！”玛可欣说完还看了一眼正向这里偷瞄的塞西尔。

　　由于几人的距离不是太远，所以她俩的谈话很轻松地就飘到了塞西尔的耳朵里。

　　“塞西尔大哥，我一直挺佩服你的……”劳伦特一脸真诚地说道，而后面的话因为有他姐在场，所以他没敢说下去。

　　“琳娜姐，你有没有什么诀窍啊，教教我！”

　　而与此同时，劳伦特也在向塞西尔请教着经验。

　　他们在这里聊得火热，老丹尼那里也丝毫不比他们差。

　　此时的老丹尼又开始缠住唐纳德询问“Z战”遗迹是怎么来的了！

　　“透露一点也不行么？”老丹尼面红耳赤地问道。

　　“这个真不行，这属于客户隐私，我是不能随便透露给你的！”唐纳德心中一片大爽，心说话终于轮到我翻身了！

　　“透露一点也不行么？”老丹尼还没有放弃。

　　唐纳德没有正面回答，只是笑了笑，露出一副这事儿真没商量的表情来。

　　老丹尼那个气啊，心说话：你等着，别让我有第二件“Z战”遗迹，不然看我怎么气你！

　　又是聊了一会儿，可能是觉得时间已经不早了，于是老丹尼起身告退，而艾琳娜姐弟俩也想就此离去。

　　就在唐纳德一家人送老丹尼一家人时，还没有走出院子，让他们意想不到的人出现了。

　　不是别人，正是钟神秀和抱着“Z战”遗迹的安吉莉亚！

　　貌似一场好戏就要上演了……


第117章 争夺战

　　看到钟神秀的那一刹那，艾琳娜和劳伦特姐弟俩当时就傻眼了，心说话怎么又找上来了，上次不是来过一趟了么，这次怎么又找到这里来了？

　　与之不同的是，唐纳德先是一愣，随即露出欣喜的表情来。他已经认出了钟神秀，这个带给他无比惊喜的小孩儿。

　　他还记得自己取钱的时候对钟神秀说过的一句话：如果还有这种东西（指“Z战”遗迹），有多少要多少！

　　寻眼望去，他看见了站在钟神秀的安吉莉亚，虽然安吉莉亚的一身泥水再次让他一愣，不过他马上就被那盾牌吸引住了所有的注意力！

　　唐纳德不傻，略微一转脑子就已经知道钟神秀为什么来这里了。他那个激动啊，差点没欢呼起来！（又有一件“Z战”遗迹，看我怎么气死老丹尼！）

　　想到老丹尼，唐纳德猛地收住了兴奋，我怎么把身边这个老家伙给忘了？

　　坚决不能让他知道眼前这个小孩就是卖给自己“Z战”遗迹的人，否则以后就没有自己的份了！

　　想此，唐纳德忙对老丹尼道：“啊～已经这个时候啦，那我就不留你们了，你们快回去吧！”

　　此时的老丹尼正在打量着钟神秀，因为他觉得这个小男孩儿有些面熟，却一时半会想不起来在哪里见过。

　　收回视线，老丹尼奇怪地看了唐纳德一眼，因为在他的记忆里，唐纳德从来就没有挽留过他。心说话今天这是怎么了，怎么感觉他有点反常？

　　毕竟是相交多年了，一个表情的细微变化都能觉察出对方的失常！

　　心中虽奇怪，老丹尼却没有放在心上。而对于钟神秀和安吉莉亚两人，他也没有再去看。当然，他也看见了安吉莉亚手中的东西，但可没有往“Z战”遗迹上面去想。

　　看着老丹尼继续向外走去，唐纳德暗自舒了一口气，心说话总算是瞒过这个老家伙了，差点露了馅！

　　然而他这种放心没有持续多久，就被一个声音彻底毁灭了。

　　“啊！小弟，我怎么看这个小孩儿这么眼熟啊？”玛可欣向塞西尔投去询问的眼光，“上次来咱家卖‘Z战’遗迹的是不是他啊？”

　　由于上次钟神秀满脸都是泥，所以玛可欣这次不是很确定！

　　那个瞬间，可以明显看到老丹尼的身体像是被电了一下，竟然僵住不动了，那迈出去的腿迟迟没有落地！

　　“Z战”遗迹？？？

　　老丹尼现在可是对这个词最为敏感的，如今听玛可欣这么一说，他猛然回头，满脸惊疑地向钟神秀和唐纳德望去。

　　“小弟，你说是不是啊？不过我记得上次跟着来的应该是个小女孩儿才对啊，怎么几天不见就长这么高了？”玛可欣一边疑惑地说着，一边在安吉莉亚的身上看了又看。

　　有些女人的想象力，真的是厉害得可怕！（让咱汗一个！）

　　此时的安吉莉亚是要多窘就有多窘，她没有想到钟神秀竟然将她带到了这里，更没有想到竟在这里碰到了她的老对手——劳伦特！

　　她原本还以为钟神秀要教自己“踢击”呢，早知是这样还不如先洗个澡、换件衣服再来呢！现在被玛可欣这么好奇地打量着，她更加想找个地洞钻进去了！

　　再说此时的唐纳德，心中那叫一个气啊，掐死玛可欣的心都有了。心说话：家门不幸啊，我怎么养了这么一个闺女！

　　果不其然，老丹尼从唐纳德的表情上猜出了什么，也是激动得不得了，竟然一个箭步又退了回来。

　　“侄女，你刚刚说什么？”老丹尼向着玛可欣询问道，但是视线却不住地在钟神秀和安吉莉亚两人的身上游走，尤其落在那个盾牌时，竟是不愿再移开了。

　　“咳咳～～”一旁的塞西尔对着他姐忙又咳嗽又使眼色。

　　此时的玛可欣再笨也反应了过来，有些不安地回头向他父亲偷看了一眼，正好看见唐纳德那铁青铁青的脸，而且还一副“看我等会儿怎么收拾你”的表情！

　　吓得玛可欣赶忙将头又转了回来，而她的弟弟塞西尔顺势递给了她一个“自求多福”的眼神！

　　虽然玛可欣没有回答，但老丹尼那么聪明的一个人，自然已经猜到了。高兴得差点直呼：苍天有眼啊！

　　“喂，老头，我现在又找到了一个‘Z战’遗迹，你还要不要？”钟神秀骤然问道。

　　他可不知道唐纳德和老丹尼之间的猫腻，即使知道了也不在意。

　　他是卖主，只要价钱高，卖给谁无所谓！

　　听到钟神秀这么说，老丹尼已经再也抑制不住心中的激动了，一个抢步就来到了钟神秀的面前。

　　“你……你真的有‘Z战’遗迹？”老丹尼嘴上这么问，那眼睛却是偏离了轨道，一直盯着安吉莉亚怀中的那个盾牌瞄来瞄去。

　　然而钟神秀翻翻眼看了他一眼后，竟是没有鸟他，反而对着身后的安吉莉亚吩咐道：“丫头，东西看好了，没有我的允许谁也不许碰，要是让谁抢了去，我要拿你是问！”

　　钟神秀的语气有些严肃，吓得安吉莉亚赶忙将手紧了紧，那神情好像再说：我看你们谁敢抢，谁抢我就喊抓流氓！

　　而这时，钟神秀才对老丹尼问道：“你也对‘Z战遗迹’感兴趣么？”

　　老丹尼本来还郁闷钟神秀为什么不鸟自己呢，如今见钟神秀发问，他赶忙点头如捣蒜，忙道：“对、对！我对‘Z战’遗迹很感兴趣！这样吧，你跟着我到我府上，如果真的是‘Z战’遗迹，价格绝对好商量！”

　　老丹尼一副猴急的样子，如果不是安吉莉亚警惕的眼神看着他，他估计真的会一把抢过那盾牌研究一番！

　　老丹尼在那里是兴奋了，然而他却忽略了一个人，那就是他的老友——唐纳德！

　　此时的唐纳德那是气上加气，心说话老东西你真够绝的，还想把人从我这里拉走，门都没有！

　　想此，老丹尼也一个抢步走了过来，有些皮笑肉不笑地说道：“小兄弟，别在这里站着了，快进屋，进屋！”

　　一边说着，还一边警惕性地看着老丹尼！

　　老丹尼一愣，才想起还有唐纳德这个人来，也是不甘示弱，忙说道：“我看还是到我那里去吧，我那里比这里要宽敞豪华的多！”

　　“小兄弟的时间宝贵，哪有那么多的时间再上你那里！我看就在这里了！”

　　眼看两个老头就要由口舌之争演变成实战PK了，而钟神秀竟然什么话也不说，就这么饶有兴趣地看着两人。

　　按照常理，钟神秀这么珍惜时间的人是不会跟他们磨叽才对，这次又是怎么回事呢？

　　原来通过唐纳德和老丹尼的争吵，钟神秀确定了一件事，两人都想要自己手上的这件“Z战”遗迹，而且都是志在必得！

　　那就好办多了，谁出的价高就卖给谁呗！

　　对于钟神秀来说，他俩这样吵得越凶越好，因为只有这样，两人才会更加疯狂地出价，而自己赚得钱也就越多，何乐而不为呢？

　　玛可欣有心想劝架，但由于她比较心虚，所以暂时有这个心没这个胆。而她的弟弟，为了避免引火烧身，也采取了隔岸观火的态度。反正这样的争吵也不是一次两次了，吵去呗，越吵越健康！

　　不过艾琳娜却不能坐视不理，她本来和劳伦特已经走出去很远了，现在不得不再返回来！

　　“父亲、唐纳德叔叔，你们两位不要吵了！”艾琳娜说话依旧是不温不火，“你们再这样吵也没有用啊！”

　　艾琳娜说话好似还有点份量，两个老头相互瞪了一眼后果真不再言语了。

　　钟神秀见是自己出面的时候了，于是忙道：“现在可以进去说话了么？”

　　唐纳德先是一愣，随即一喜，忙道：“请，里面请！”

　　说完还对着老丹尼露出一副胜利的表情来。

　　见钟神秀他们都进去了，老丹尼不甘落后，也跟着进去了！

　　“咦，你不说你要回去了么？”唐纳德有些明知故问地对老丹尼道。

　　老丹尼没有反驳，而是露出一副“大丈夫能屈能伸”的表情来。

　　到了屋，钟神秀依旧不跟他们客气，找了个位置就坐了下来。先是扫视了一边众人，然后才幽幽地说道：“好了，闲言少叙。（将视线转移到塞西尔身上）小子，你去把上次那个搞鉴定的老头请来，先让他验一下货！”

　　塞西尔先是一愣，随即反应了过来，知道是让他去请老管家布兰登！

　　时间不大，布兰登一脸激动地被塞西尔请了过来，他的激动是因为没有想到这才几天的工夫竟然又冒出了一件“Z战”遗迹！

　　“丫头，你过去让那个老头看看，但东西不能交给他！”钟神秀对安吉莉亚吩咐道。

　　安吉莉亚不敢说不，只好抱着盾牌走了过去。

　　此时的劳伦特正站在布兰登近前，见安吉莉亚一个人走了过来，他再也忍不住心中的疑惑，问了句：

　　“你……你真的是安吉莉亚？”

　　那一刻，安吉莉亚有种想杀人灭口的冲动……


第118章 传授腿法

　　布兰登这些天没少研究“Z战”遗迹，几经积累了很多经验，所以他只一小会儿的工夫就已经确定了，安吉莉亚怀中抱着的这个盾牌就是“Z战”遗迹。

　　他真的没有想到，和这个“Z战”遗迹竟是保存得如此完好。更没有想到盾牌上的图腾竟是古马罗帝国的图腾，这就使得这个盾牌的价值更加大了！

　　古马罗帝国虽然已经成为历史，但它的文化却源远流长，一直为现在所沿用！

　　“怎么样？”唐纳德有些紧张地问道。

　　布兰登点了点头，他现在因为激动已经说不出话来了。

　　就在唐纳德还想再问什么的时候，钟神秀发话了：“好了丫头，你可以回来了！”

　　晕！唐纳德心道，他咋知道我有要鉴定的想法呢？

　　“货你们已经验完了，下面该谈谈价钱了吧？”钟神秀砸吧砸吧嘴问道。

　　“这个自然，小兄弟你开个价吧？”说话的却是老丹尼。

　　“让我开价不好吧，你们说说你们打算给多少！”钟神秀才不会傻到先开价呢！

　　“我……我出30万钻币！”唐纳德抢先说道。

　　上次钟神秀带来两件“Z战”遗迹他出的是这个价，这一次只一件应该没有问题吧！唐纳德在那里异想天开地想着。

　　然而他哪里知道现在的市场行情已经变了，加之他的旁边还有一个竞争对手！

　　老丹尼有些吃惊地看着唐纳德，没有想到唐纳德一上来竟会出这么高的价钱，他原本还想十五万钻币能不能买下来呢！

　　老丹尼这人很谨慎，他并没有立即出价，而是伸着脖子向安吉莉亚手中的盾牌望啊望，他在确认这个盾牌到底有多大的价值。

　　“丫头，你再过去让那老头看看！”钟神秀见老丹尼那迟疑的表情，就知道他在顾虑什么。

　　钟神秀对这次的盾牌还是有信心的，他的这份信心主要来源于布兰登那震惊的表情与那难以掩饰的欣喜眼神。

　　老丹尼不看则已，这一看之下倒吸了一口气，没有想到这个盾牌竟然如此完美，简直比他家里保存的那个“Z战”遗迹乃至“一炉火武器店”悬挂的那个“Z战”遗迹不知强了多少倍。再加上那古马罗帝国特有的图腾，他的心脏简直都快停止跳动了！

　　“35万钻币！”老丹尼用颤抖的声音喊道。

　　唐纳德的眉头皱了皱，果然如他所料，老丹尼开始与他争了！

　　一咬牙，一跺脚，唐纳德骤然喊道：“40万钻币！”

　　“45万钻币！”老丹尼非常干脆地喊道。他现在已经确定了这个“Z战”遗迹的真正价值，所以不会再犹豫！

　　艾琳娜和劳伦特两人交换了一个眼神，俱都看到了吃惊。她俩首先吃惊的是没有想到那小小的一块盾牌竟然这么值钱，其次两人震惊的是，他的父亲竟然喊价这么干脆，这还是自己认识的那个父亲么？

　　唐纳德的家底没有老丹尼那么雄厚，所以此时的他露出为难的表情来。

　　而就在这时，老管家布兰登凑到他耳边，悄悄地说了几句话。

　　蓦然就见，唐纳德的眼睛一亮，好像干瘪的皮球再次充入了空气，一下子来了精神！

　　“50万钻币！”唐纳德也豪爽了一把！

　　这一次轮到玛可欣和塞西尔对望了一眼，她俩有的不是震惊，而是忧虑：家里真的有这么多钱么？

　　再说此时的安吉莉亚，因为肝颤的缘故，抱着盾牌的手都开始抖了起来。她万没有想到这个不起眼的小东西竟然这么值钱，更没有想到这么不起眼的小东西竟然是自己挖出来的！

　　天啊，50万钻币，那是多大的一笔数目啊！就是把自己一家老小卖了也不值这个钱啊！

　　安吉莉亚越想越有种晕晕的感觉，她从来没有想过挣钱会是如此容易的一件事！

　　虽然唐纳德出的钱已经不少了，但他毕竟没有老丹尼财大气粗，所以最后让老丹尼以60万钻币的价格买下了钟神秀的那个盾牌。

　　“老姐，我劝你还是回学院去住吧！”塞西尔看着他父亲那阴沉的脸，忙对他姐好心建议道。

　　玛可欣点了点头，她也正有这个打算呢，同时悄声说道：“小弟，待会你帮姐掩护一下，姐好开溜！”

　　按下这姐弟俩不表，单说刚刚离去的钟神秀和老丹尼等人。

　　老丹尼虽然花去了不少钱，但他依旧春风得意，尤其想到唐纳德那副吃瘪的表情时，他就抑制不住想笑！

　　“小兄弟，以后你要是再有‘Z战’遗迹就直接去我府上，我府在……”

　　“我知道你住在哪！”钟神秀打断了老丹尼的话。

　　“你知道？”老丹尼露出不解的表情来。

　　钟神秀没有回答，但劳伦特却是将钟神秀买过房子的事对老丹尼说了一遍！

　　“我说怎么这么眼熟呢，原来我们还见过面啊！哈哈～～”老丹尼笑了笑，见钟神秀依旧没理他，于是又说道，“小兄弟，以后没事可以常到我那里坐坐去！”

　　老丹尼是这样想的，像钟神秀这样能够连续出售两次“Z战”遗迹的人保不准还有第三次、第四次，这种人先拉拢拉拢再说，到时候可能就不用再花那么多钱了！

　　“哦？”钟神秀停了下来，先是看了一眼老丹尼，随后又看了看正一脸愕然的艾琳娜姐弟俩。

　　“你真的欢迎我常到你家去？”钟神秀对老丹尼问道。

　　老丹尼一愣，不明白钟神秀为什么会这么问，忙道：“当然了，我是真诚的欢迎小兄弟常来坐坐！”

　　钟神秀听后竟邪邪地笑了起来，随即又问道：“你的儿女也欢迎我么？”

　　如果是别人，艾琳娜姐弟俩一定会附和说“欢迎，非常欢迎”，但因为是钟神秀，所以她俩只是“呵呵”傻笑，竟是没说一句话来！

　　用她俩的话说：请谁不好，怎么专请这个小恶魔，这不是典型的引狼入室么？

　　此时的她俩，思想竟然异常的统一，已经开始考虑以后是不是搬出去住了！

　　与老丹尼他们分道扬镳后，钟神秀的脸上开始露出欣喜的笑容来。刚刚他之所以没有笑，是因为不想让老丹尼看破他的得意！

　　走了有一段路程后，钟神秀突然停了下来，对着安吉莉亚说道：“丫头，今天你出力不少，我也打赏你点！”

　　打赏我？安吉莉亚先是一愣，随即开始难以扼制地激动起来。

　　难道说要分给我点钱？按理说力全是我出的，如果分我一半我就有30万钻币，即使是分我十分之一，我也将会有6万钻币。

　　天啊！

　　安吉莉亚已经不敢想下去了，因为她怕自己因为激动抽过去！

　　“过来！”钟神秀召唤了一声。

　　安吉莉亚屁颠屁颠地走了过来，并用一种期待外加紧张的眼神看着钟神秀。

　　“把手伸出来！”

　　会给多少呢？安吉莉亚将手伸了出去。

　　虽然有了心理准备，但下一刻她还是呆住了。

　　一个金币，竟然只有一个金币！

　　没有想到钟神秀说的打赏竟然只给了安吉莉亚一个金币。这个结果实在太出乎安吉莉亚的意料了，她怎么也没有想到自己激动了半天竟然是盼到了这样的结果！

　　“别客气，拿去吧，找个地方洗个澡，换身衣服！”钟神秀丢下这句之后便不再理会安吉莉亚，继续向回家的路走去。

　　可怜的安吉莉亚望着手心处那枚金灿灿的金币不知看了多久……

　　翌日，钟神秀开始教起安吉莉亚所谓的“踢击”来！

　　“丫头，你做好吃苦的准备了么？”钟神秀表情严肃地对安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚也是认真地点了点头，她早就做好了觉悟。

　　然而钟神秀却突然露出邪邪的笑来，这让安吉莉亚看得有些头皮发麻。每每看到钟神秀这样的笑容时，她就会紧张异常，因为那笑容预示着准没好事！

　　“既然你已经有了这样的觉悟，那我就放心了。在教之前，我先给你简单地介绍一下，你能记多少就记多少！”钟神秀说道。

　　安吉莉亚不敢再多做他想，忙收敛了心神，打算记下钟神秀要说的每句话。

　　“我先跟你说说所谓的五种常用腿法，一是劈腿：运劲和挥剑中的‘砍’相似，更像轮斧头劈材。二是崩腿：运劲要像刺刀和枪一样扎出去，捅出去。三是钻腿，运劲的时候脚上要有一股晃动的劲，像毒蛇突然蹦起晃动脑袋咬人。四是炮腿，要有一股炸力，运劲的时候，全身根节都要剧烈跳动，好像开炮的炮弹凌空下击。五是横腿，这是贴身腿，和回身掌一样，都是用一股甩劲！”

　　安吉莉亚眼中兴奋的光芒不住闪现，光是听钟神秀的这个介绍就让她有种血液澎湃的感觉，这要是学会了一定很厉害！

　　然而，如果她知道接下来迎接她的是什么样的训练的话，她就不会这么兴奋了！

　　“好了，丫头，让我们现在就开始吧！”钟神秀竟又露出一个邪邪的笑来，并且脸上还显出比安吉莉亚还急不可耐的神情来。

　　哎～让我们为安吉莉亚祈祷吧！（阿门+阿弥陀佛！）


第119章 撕筋与空腿

　　“丫头，以前撕过筋么？”钟神秀对着安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚傻傻地看着钟神秀，没有听明白钟神秀的意思。确切地说这还是她第一次听到“撕筋”这个词！

　　“你过来踢个腿，我看你能踢多高！”钟神秀吩咐道。

　　安吉莉亚虽然还是不明白钟神秀的意图，但依言照着踢了一脚。

　　“谁让腿打弯的，伸直了重新踢！”钟神秀没好奇地说道。

　　没有办法，安吉莉亚只好从踢了一次，这一次明显没有上一次踢得高，仅是到了胸部左右的位置腿便落了下来。

　　“嘿嘿！”钟神秀笑了笑，随后说道，“你的韧带不行啊，看来得从新拉一拉才行！”

　　安吉莉亚突然有了一种不好的预感，果不其然，钟神秀开始让她压起腿来。（就是将腿放置在与胸齐高的物体上，然后用自己的脑门使劲往腿上贴！如果韧带好的，甚至可以用嘴咬住自己的脚！）

　　安吉莉亚哪里受过这种罪，顿时呲牙咧嘴了起来。但这还只是个开始，毕竟现在压腿是她自己在做，轻重还由自己控制，但接下来就不同了。

　　钟神秀见安吉莉亚的热身运动差不多了，忙又对她说：“好了，压腿先到这里。”

　　安吉莉亚还挺高兴，心说话这种撕筋的痛真的难以忍受。

　　“你现在下个叉我看看！”钟神秀再次说道。

　　嘎～～～安吉莉亚一下子僵住了，在那一刻她甚至看见了世界末日。

　　这是典型的没有学会走就让她跨栏啊！

　　虽然安吉莉亚是女性，但由于她从来没有接受过这方面的训练，所以腿部的韧带有些紧。当她颤颤巍巍下叉的时候，腿下面足可以穿过一辆火车，用一座拱桥来形容绝对很恰当！

　　钟神秀看得是一阵摇头，就这种韧带还踢击呢，踢一脚不把自己弄倒就不错了。看来还得我帮忙啊！

　　“姿势保持住，不要动！”钟神秀再次吩咐道。

　　安吉莉亚紧咬着嘴，点了点头，她现在感到自己腿内的大筋快要断了，自己已经到极限了。（这种痛是她以前从未经受过的，简直比让魔兽咬一口还让人发狂！）

　　可是就在这时，在安吉莉亚一点准备也没有的情况下，钟神秀突然用手将她的身体向下一按！

　　“嗷～”的一嗓子从安吉莉亚口中发出，她这辈子都没有这样惊叫过。

　　“叫什么叫，我这是为你好！”钟神秀没好气地说道。

　　可怜的安吉莉亚一脸的委屈，想站起来却又敌不过钟神秀的力量，只有在那里痛苦地忍受着。她现在终于明白先前的钟神秀为什么要那样邪邪的笑了！也明白了钟神秀先前为什么要让自己做好准备了！

　　五分钟过后，钟神秀终于松开了安吉莉亚。

　　安吉莉亚就好像刚上过刑般，向旁边一歪，跌坐在了地上。那双腿就好像不再是自己的腿了，除了疼痛再也没有了其他感觉。

　　这五分钟过的，让安吉莉亚有种五个世纪那么久。她现在宁可挥剑一千次也不想再受这个罪了！那种感觉实在太难受了，让她有种要“蹦”的感觉！

　　“休息够了没，换另外一条腿！”钟神秀骤然说道。

　　其实安吉莉亚才休息不到一分钟。

　　安吉莉亚委屈地看着钟神秀，那表情好像再说，不做了行不行？

　　然而钟神秀却露出一副不要逼我出手的表情来！

　　就这样，在钟神秀的帮助下，安吉莉亚的那双腿终于麻木了，而她自己却是快崩溃了！

　　如此这样三天过去了，安吉莉亚的韧带终于被拉开了，勉勉强强够钟神秀的要求了。

　　安吉莉亚终于告别了那犹如地狱般的折磨，然而新的折磨却也出现了。

　　“空腿”，这是钟神秀要安吉莉亚现在做的事。所谓的“空退”就是将腿抬起来定格在一定的位置保持不动。（感兴趣的朋友可以自己试一试，呵呵！）

　　这一项训练是练胯部力量的，所谓的踢击是从腰发力，再经由胯部起过渡辅助作用。如果胯部用不上力，踢击的力量将会大打折扣！当然，如果练好了，将会力上加力，事半功倍！

　　现在的安吉莉亚每天都是以汗洗面，苦不堪言。不过成效也渐渐显露了出来，安吉莉亚感到自己的腿上力量再不断的增加，酸痛也不那么难忍了，移动的步法更是比以前敏捷了许多。

　　暂且不提安吉莉亚在那里怎样“空退”，单说此时的钟神秀。

　　因为此时的安吉莉亚已经不需要自己监督，所以钟神秀又成自由人了。算算日子，估计罗宾的易经洗髓也快完成了。

　　于是忙向缸中走去。

　　此时甘得夫的笔记也快整理完了，再奋斗个一两天估计就可以离开这里了。

　　骤然间，他看到钟神秀竟向那口大缸中走去，这让他心里就是一惊。先前他可是进过里面一次的，对于里面的恐怖程度他是清楚得不能再清楚了！

　　到现在为止他都想知道那到底是怎么回事，也问过一次钟神秀，不过在钟神秀说出“你多进去两趟自然就清楚了”这句话后，他就再也不敢多嘴了！

　　“你要一起来么？”钟神秀突然对着正一脸好奇的甘得夫问道。

　　甘得夫立即将头摇得像拨浪鼓似的，现在的他是打死也不会再进那里面去了！

　　“不想进来就给我安心整理笔记，别走神！”

　　甘得夫立即低头忙活了起来，乖得不能再乖了！

　　又过了一日，甘得夫终于将笔记全部整理完了。当他把笔记交到钟神秀手上时，差点老泪纵横。不容易啊，总算是熬到头了！

　　钟神秀顺手翻了翻，撇撇嘴，字写得依旧是那么烂，不过这次强多了，至少钟神秀可以看懂那是字，不是昆虫爬过的痕迹。（还好让钟神秀能够看懂了，不然再让甘得夫整理一遍，不知他是否会因此疯掉？）

　　钟神秀也没有失言，把在甘得夫身上施加的暗黑巫力撤了出来。

　　当再次感受到久违的魔法元素时，甘得夫激动得久久不能言语。

　　“老头，出去之后好好做人！”这是钟神秀在甘得夫出门时说的一句话。

　　就这样，甘得夫离开了这个养了他几天的小庭院！

　　这日，钟神秀给安吉莉亚布置完训练项目后就开始研究起甘得夫整理好的那几本笔记来。

　　越是研究，钟神秀越是觉得这个空间系魔法的博大精深，似乎有一扇新的大门正在为他缓缓打开！

　　笔记的内容虽都是甘得夫的研究所得，但却很杂乱，没有什么章法可循。现在钟神秀要做的就是如何将这些东西串起来，如何让它成为属于自己的东西！

　　蓦然，笔记中提到的一点吸引住了钟神秀的注意：撕裂空间，存储想存储之物！

　　这句话怎么像是在形容“乾坤领域”呢？

　　难道说它们之间有着某种联系？

　　这一想法一萌生出来，钟神秀就抑制不住地激动起来。他先前有过“巫术”和黑暗系魔法合并的经验，如果这次依旧可行的话，那将是一大发现，没准不用法力恢复到鼎盛状态自己就能够使出“乾坤领域”来。

　　更重要的一点，钟神秀特想知道他“乾坤领域”里的东西是不是还在！

　　空间系魔法在于通过空间波动来实现魔法的发动，而这种空间的波动又是与精神力相关联，那是不是说也是某种“波段”引起了某种“共鸣”呢？

　　钟神秀在那里一边看着笔记，一边悬入了沉思。

　　而就在这时，一个异变发生了！钟神秀的头脑中竟然再次出现了那神秘的幻觉：

　　在漆黑不见五指的世界里，无数根做着不规则运动的七彩光线骤然出现，这些光线是那么的迷人，好似人体内的脉络一般随时错综复杂，却又井然有序。

　　这些光线似乎在向钟神秀诉说着什么，望着这些光线钟神秀发现自己对于空间与时间有种说不出的玄妙感觉。“撕裂空间”与“乾坤领域”开始渐渐靠拢，那种本质的联系开始出现。

　　钟神秀强忍着心中的激动。有过几次这种幻觉的他知道，自己又将有新的突破了，头脑中的灵感似乎开始迸发起火花来。

　　眼看着自己就要抓住那种联系了，可就在这时，钟神秀感到身躯突然一颤，接着眼前的幻境消失了，再次回到了现实。

　　怎么回事？

　　这突来的变化让他有些措手不及，尤其那即将抓住却又未能抓住的感觉让他有些抓狂。

　　细看之，才发现此时的天已经暗了下来，夜空中已经布满了星星。而旁边正站着摇晃自己的安吉莉亚，嘴中还不住地询问着：“你怎么了？你怎么了？”

　　钟神秀扭头看向安吉莉亚，这个举动着实吓了安吉莉亚一跳。因为钟神秀好半天都是一动不动的，如今这突然猛回头，给谁也受不了啊！

　　“你没事吧？”安吉莉亚有些关心地问道。

　　钟神秀阴着脸没有说话，只是向安吉莉亚勾勾手指，示意她蹲下来。

　　“干……什么？”安吉莉亚弱弱地问了一句。

　　“掐死你！！！”

　　“……”


第120章 罗宾醒了

　　自从安吉莉亚破坏了钟神秀的幻境后，钟神秀对她一直爱答不理的。

　　灵感这种东西就像机缘，错过了想要再找回来就不是那么容易的事了！

　　而安吉莉亚似乎也意识到了自己犯了什么错误，开始努力讨好起钟神秀来。这种讨好不是用言语，而是用行动。例如哪里脏了，她会立即去清扫，哪里乱了，她会立即去整理，比家庭主妇还家庭主妇！

　　而钟神秀呢，还没能从那郁闷中缓过劲来。可不是嘛，本来眼看就要抓住真谛了，却这么平白无故地没了，给谁不憋屈啊！

　　也怪自己疏忽了，研究时怎么就没有回屋子呢！哎～～

　　不过钟神秀也算一个豁达的人，虽然依旧郁闷，依旧板着脸，但该指点安吉莉亚时还是会照常指点的。

　　这日，钟神秀正教安吉莉亚“劈腿”的动作要领，突然觉察到缸中有异动，想来是罗宾要醒了。

　　一个闪身，钟神秀已经来到了缸前，果如他所料，罗宾的易经洗髓已经完毕，此时的罗宾正幽幽清醒过来。

　　失去钟神秀身影的安吉莉亚先是一愣，随即左右找寻起来，当他看到钟神秀正目不转睛地站于缸前时，似是想到了什么，也凑了过去，只是始终站于五米开外，不敢过于靠近！

　　“丫头，去里屋把罗宾的衣服拿来！”钟神秀回头对安吉莉亚吩咐道。

　　听到钟神秀这话，安吉莉亚更加确定了心中所想，没有想到罗宾竟真的要清醒过来了。

　　“呼啦”

　　当安吉莉亚将罗宾的衣物拿出来时，正好听见一声出水的声音。寻声望去，只见一个小玉人赫然站于缸前，光滑的肌肤宛如凝脂，乌黑的秀发比使了“飘柔洗发水”还飘柔！

　　这人正是醒过来的罗宾！没有想到此时的罗宾变得比以前更加耐人了！

　　就连安吉莉亚一时间也看傻了，无法相信这是自己先前认识的那个罗宾！

　　“主人！”罗宾轻声对钟神秀叫了一声，并露出一个出水芙蓉般的笑来。

　　此时的罗宾只感到身轻如羽，身体似乎蕴藏着使不尽的力量，对周围的洞察更加敏锐了！

　　这就是易经洗髓的功效，并且其功效还远远不止于此。

　　待罗宾穿戴整齐后，钟神秀命其盘膝坐下，传了她一套修真口诀，叫她赶快运转一周天，巩固刚刚淬炼好的筋脉！

　　见罗宾已经渐渐进入了入定状态，钟神秀随即退了出来。

　　此时的安吉莉亚还在傻傻地看着罗宾，猜测着此时的罗宾在干什么，有心想问却又不敢。

　　“丫头，不要在这里愣着了，快去做饭！”

　　做饭？不是刚刚才吃过么？

　　安吉莉亚先是很诧异，不过随即就反应了过来，这是在给罗宾准备。

　　罗宾运行一周天后幽幽醒来，果然饥肠辘辘起来，而此时安吉莉亚已经把饭菜都准备好了！（由于罗宾才刚刚接触修真，还没有达到不食人间烟火的境界！）

　　人是铁，饭是钢，吃饱了后，罗宾显得更加精神了！

　　罗宾的醒来将钟神秀先前的郁闷冲淡了许多，接下来就是开始着手新的规划了——将两个院子合并，布置“聚灵阵”！

　　用了半天的忙活，总算是将障碍物全部清除了！

　　接下来就是布置“聚灵阵”了，由于这是一项精密的活，所以钟神秀没有让任何人帮忙。

　　耗时半个小时左右，终于将“聚灵阵”布置完成了。为了能够让阵中的灵气更加充盈，钟神秀用掉了一滴“灵乳”，让其溶入阵眼之中，这样即使无法从四周汲取灵气，依旧会有灵气从阵眼中不断涌出，就宛如永不干涸的泉水！

　　除去布置“聚灵阵”用去的一大半面积，钟神秀将剩下的那一小部分面积布置了一个“重力阵”，使里面所受重力是外界的三倍！

　　钟神秀和罗宾两人都是跨入“修真界”门槛的人，对于这三倍重力自然不觉什么，但是安吉莉亚就不同了。她步入阵中只感觉身上像是背上了一块一百多斤的大石头，如果不使上斗气，她是动都别想动一下。

　　看着钟神秀和罗宾在阵中来去自如，安吉莉亚的心是拔凉拔凉的，心说话我什么时候才能像她俩一样呢？

　　人说有目标才会有动力，但是当目标变成遥不可及的梦时，那种动力就会变成一种泄气。

　　此时的安吉莉亚就有了泄气的感觉，她真的闹不明白，自己明明都这么努力了，为什么离她俩的差距越来越大呢？

　　※※※

　　老丹尼这几天那叫一个美啊，自从在钟神秀的手上买了那个盾牌后，他腰也不酸了，背也不痛了，腿也不抽筋了，吃东西也变香了。

　　而更重要的一点是，他又可以再气唐纳德，世间没有比这更让他高兴的事了。

　　都说风水轮流转，没有想到转出去的风水竟然又再次转回来了！

　　这不，唐纳德刚刚从他家里离开，那种欣羡的眼神让老丹尼看了就觉得爽！

　　这60万钻币花得真值！（⊙﹏⊙b汗）

　　就在老丹尼刚将“Z战”遗迹收好后，一个仆人走了上来：“老爷，外面来了几个人，说有事找你！”

　　老丹尼先是一愣随即就是一喜，因为通常找他的人只有三种，一是买房子的，二是卖房子的，三是租房子的！

　　“好，你领她们进来吧！”老丹尼吩咐了一声。

　　那仆人下去了，径直来到了门口，对着外面等候的几人说道：“我家老爷请你们进去。”

　　直到这时才发现，原来等候在门外的人竟然是“云裂空佣兵团”的团长夏洛还有她的几个手下。

　　她们怎么会来这里？

　　本来夏洛是想找到“双斧头佣兵团”把帐算了，然后就打道回府，并没有想久留。可是谁承想，她来“咕噜城”数日，却是连“双斧头佣兵团”的一个人影都没有见过。

　　这几天他们一直住在旅店，但是好几百号人住旅店实在太费钱了，而且要找到那个“双斧头佣兵团”也不知道还要再过多久，盘算来盘算去，觉得还是租几个庭院比较方便些。

　　听说“咕噜城”内最大的房地产商就是老丹尼，于是夏洛便带几个手下前来谈谈租房子的事。

　　在仆人的带领下他们走进了院内，说巧不巧，正好瞧见了劳伦特和所罗门两人在PK。

　　此二人自那日被钟神秀和罗宾两人虐了一顿后，深刻地感受到了自身实力的不足，于是一有机会两人便开始切磋研究剑法，今天也是像往常一样。

　　“咦，没有想到这么小的小镇竟然也有这种人才！”采尼赞叹了一声，因为他也是使剑的，所以可以很清楚地看出劳伦特和所罗门两人实力的不俗。

　　“如此年纪有这样的实力确实不错了，不过照咱团长还差太远了！”汉克小声嘀咕道。

　　“你一个魔法师懂什么，这个世界上有几个咱团长这样的，不能拿所有人都和咱团长比！”采尼反驳道。

　　“呵呵～”汉克只是笑了笑，没有回嘴，而是问道：“那你觉得他俩的实力怎样，和咱团里的弗恩比起来如何？”

　　弗恩也是一名剑士，同时是他们此次前来当中实力最弱的一个！

　　“我看那个高个的人实力应该和弗恩差不多，从他的剑法上可以看出经受过生死的历练。而那个男孩我想应该还是个在校学生，从他的剑上感受不到凌厉的气息！”

　　“没想到你实力不咋地，点评还一套一套的嘛！”汉克打趣道。

　　“去、去、去！”采尼笑骂道。

　　说话间，几人已经穿过了院子。

　　由于两人的谈话声音很小，所以所罗门两人并没有听到刚刚那一番对他俩品头论足的话。

　　虽是没有听见，但却是注意到了。

　　“所罗门大哥，你怎么了？”劳伦特虽然也发现了从他俩身前走过的夏洛等人，却没有在意，因为他早已经习惯了。

　　“那些人你没有注意到么？”所罗门诧异地问道。

　　“我看见了，没有什么的，经常有人来找我父亲！”劳伦特笑着说道。

　　“我是说你没有注意到他们身上的徽章么？”

　　“没太留意！”

　　“他们是‘云裂空佣兵团’的！”所罗门用有些吃惊的语气说道。

　　“那怎么了？”

　　“你没有听说过？”

　　“没有！”劳伦特实话实说！

　　所罗门顿时有种晕晕的感觉，看着劳伦特是一阵的无语！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，他注意到了安吉莉亚那无精打采的样子。笑了笑，似是猜到了什么。

　　“丫头，想不想知道一下你变强了多少啊？”钟神秀对着安吉莉亚骤然问道。

　　安吉莉亚愣愣地看着钟神秀，虽然不知道这一次钟神秀又在打什么鬼主意，但她还是轻微地点了点头！她是真的想知道自己到底有没有进步！

　　“想知道那就跟我来吧！”钟神秀说完也叫上了罗宾。

　　“去哪里？”安吉莉亚问道。

　　然而钟神秀却没有回答，而是对她笑了笑。

　　去哪里还用说么，当然是老丹尼家了！

　　他记得老丹尼曾邀请过他，而更重要的一点是，那里有一个先前和安吉莉亚势均力敌的对手——劳伦特！


第121章 今非昔比

　　老丹尼有些不可思议地看着来人，他没有想到进来的竟然是一个年轻貌美的女子并且身后还带着几个壮汉！

　　“你好，请问你就是丹尼先生吧？”夏洛很和善地问道。

　　“我就是，请问你是？”老丹尼脸上的诧异表情刚刚缓过来点。

　　“我们是‘云裂空佣兵团’，想在你这里租几套庭院！”夏洛开门见山地问道。

　　“恩，这个没问题，只是不知你们有什么特殊的要求没有啊？”老丹尼按照正常程序询问道。

　　“我们没有什么特殊的要求，只是希望宽敞一点的庭院，我们大约有三百二十多人！”夏洛依旧不温不火地说道。

　　老丹尼做出一副思索状，沉默了一会儿后说道：“这样吧，我给你们推荐几套挨着的庭院。”

　　于是老丹尼将推荐的这几套庭院的大体情况对夏洛简略地说了一边。夏洛听候思忖了一下，觉得这个价位还算合理，于是忙道：“丹尼先生，你推荐的这几所庭院我没有什么意见，但我想先看看具体的样子，你不介意吧？”

　　“这个自然！”老丹尼笑了笑，随即接着说道，“我叫人带你们去吧。”

　　“这个就不用麻烦了，我们可以自己找到的！”夏洛婉言谢绝了。

　　她之所以没有接受老丹尼的好意，是因为她怕自己临时改了主意，到底要不要租那几个庭院还要看过之后才能下最后的定夺。

　　老丹尼听后也没有再说什么，他还巴不得每个客户都这样呢！不用自己人带路还省的麻烦了！

　　“丹尼先生，我可以再向你请教一个问题么？”夏洛骤然说道。

　　“你请说！”

　　“你们这里是有一个佣兵团叫‘双斧头佣兵团’么？”夏洛的眼中一抹异样的光芒一闪而过。

　　“对，我们‘咕噜城’确实有一个‘双斧头佣兵团’！”老丹尼没有觉得这是什么事，所以如实回答。

　　在老丹尼回答完这句话后，明显可以看到夏洛身后的采尼等人面色一喜，并且相互对望了一眼。

　　“那你知道他们现在在哪里么？”夏洛再次问道。

　　“这个我可就说不好了！”老丹尼尴尬地笑了笑，他对于佣兵团并不感兴趣，所以知之不多。

　　夏洛的眼中闪过一丝失望，不过虽然没能具体打听出“双斧头佣兵团”的具体落脚点，但知道他们就在这个“咕噜城”里面就可以了。

　　正所谓跑得了和尚跑不了庙，只要在这个城镇里，夏洛就有信心将他们找出来。

　　※※※

　　“所罗门大哥，这个‘云裂空佣兵团’到底有什么，为什么你那么吃惊啊？”劳伦特不解地问道。

　　“你是真不知道还是假不知道啊？”所罗门比劳伦特更加诧异。

　　“我从来没有出过远门，只知道我们‘咕噜城’里的事，对于外界的事我只是向我姐问上几句。”

　　“我跟你说啊，这个‘云裂空佣兵团’虽说在咱冬月帝国里的众多佣兵团中实力排不上前几名，但是他们的名气却是很不小的！”所罗门颇有些无语地说道。

　　“这是为什么啊？”劳伦特来了兴趣。

　　“首先第一个原因就是他们的团长，你知道嘛，他们的团长可能就是刚刚进去的那个女子。虽然我没有见过，但却听说过关于她的传闻！”

　　“什么传闻？”

　　“他们的团长力大无比，据说还从来没有人见识过她的真正实力！”

　　劳伦特不可思议地看着所罗门，在对这句话质疑的同时，他的脑子竟然冒出一个奇怪的想法来：如果让这个团长和那日揍自己的小女孩切磋，谁会更厉害些？

　　所罗门见劳伦特一副愣愣的表情，以为他信以为真了，于是忙解释道：“我这也是道听途说，具体有没有被人添油加醋就不得而知了！”

　　两人又是聊了几句，便再次切磋起来。

　　就在两人切磋到忘我的境界时，令他俩没有想到的人出现了。不是别人，正是钟神秀三人！

　　“看来我们来的还真是时候，没有想到都开始提前热身了！”钟神秀看着院中你来我往的劳伦特两人，含笑说道。

　　对于钟神秀那独特的声音，两人做梦都会被惊醒。如今乍一听见，猛地一惊，双双就此分开跳出圈外，开始向声音源头处望去。

　　一望之下，两人全都呆若木鸡。

　　“怎么不打了，继续啊！”钟神秀居然开口鼓励道。

　　“你……你来干什么？”劳伦特有些紧张地问道。上次自己受伤一事，他和他姐都没有将实情告诉他们的父亲，如果这次的钟神秀再对他们出手，那势必会惊动屋内的父亲。

　　“我没事就不能来么，我记得你父亲好像非常欢迎我来啊！”钟神秀脸上露出得意的笑来，那神情好像再说：小娃，我是你老子请来的客人！

　　劳伦特被噎得哑口无言，而一旁的所罗门因为搞不清状况，所以选择沉默！

　　“小子，我让你和安吉莉亚切磋一下，你不会有意见吧？”钟神秀嘴上虽然用的是疑问语气，但表情分明就是不容反驳的肯定，那神情明显是在说：小子，你敢说个“不”字试试！

　　和安吉莉亚切磋劳伦特不觉得什么，真正让他在意的是一直没有说话的罗宾！他现在很清楚，别看自己这几天实力又长进了一些，但还远远无法与罗宾抗衡，与罗宾切磋无疑就是找K！

　　在钟神秀的示意下，安吉莉亚走了过去，眼睛直直地看着劳伦特。她现在的心情是一半紧张，一半期待！

　　劳伦特犹豫再三，觉得忤逆钟神秀是一件很冒险的事，于是也走了出来。不过眼神不是看向安吉莉亚，而是戒备地看着钟神秀和罗宾。

　　钟神秀似是猜出了他的意思，为了能够让他正常发挥，于是忙说道：“小子，你放心，这一次只你和安吉莉亚两人切磋，我和罗宾都不会插手！”

　　虽然不确定钟神秀的话是否可信，但劳伦特现在也只有相信了。

　　“安吉莉亚，咱们先事先说好，点到为止！”

　　安吉莉亚点了点头，她也没有打算和劳伦特缠斗。

　　“好了，不要浪费时间了，你们开始吧！”钟神秀开始催促道。

　　就在安吉莉亚和劳伦特纷纷拉开架势，打算开打时，夏洛和她的几个手下却是在这个时候出来了。

　　当然，他们也马上就发现了场中的安吉莉亚和劳伦特。

　　“咦，这次怎么换人了？”采尼诧异道。

　　“这个女孩是谁啊？”汉克却是关心这个话题。

　　由于安吉莉亚是背对着夏洛他们，所以双方谁都没有认出谁来。

　　此时的安吉莉亚和劳伦特两人已经到了剑拔弩张的时刻，两人并没有因为夏洛的出现而分心。

　　“嗖”地一下，安吉莉亚率先攻了过去。

　　她的速度很快，至少比以前的她快上许多。

　　“铮”地一声，两人的剑碰触在了一起，似乎还溅出了火花。

　　这仅只是安吉莉亚的一次试探，与劳伦特交手数次的她知道，眼前这个人不是泛泛之辈，她必须要谨慎对之！

　　单由这一点就可以看出安吉莉亚的改变，如果是以前，她一定会在这一剑上使出全力，然后在对方格挡躲闪中寻找新的时机。

　　安吉莉亚已经开始学会用脑进攻了，而对于此点她本人还没有意识到。

　　虽然只是试探的一剑，但劳伦特依旧皱起了眉头。从这一剑上，他感受到了安吉莉亚无论是力量还是速度上都比数日前强了许多。

　　“唰”劳伦特顺势挥出一剑。

　　他对于安吉莉亚很了解，要想阻止她那暴风雨般的进攻，最好的办法就是自己进攻！

　　正所谓：最强的防御就是进攻，劳伦特深刻地体会到了这点。

　　然而他还不知道此时的安吉莉亚已经今非昔比，在钟神秀的折磨下（姑且先用这个词吧），早已经完成了一次蜕变。此时见长剑袭来，竟不是格挡，而是扭腰带身，选择了躲闪。

　　当然，她不是单纯的躲闪，在转身的那一刻，她反手一剑挥出，由下向上，直取劳伦特面门。

　　劳伦特显然没有想到安吉莉亚会选择躲闪自己的那一剑，更是没有想到在她转身的时候还能够挥出如此刁钻的一剑，大惊之下被弄得个措手不及，虽堪堪挡住了这一剑，却让他惊出了一身冷汗！

　　再说此时的安吉莉亚，她突然有种玄妙的感觉，对于劳伦特的动作她竟然能够捕捉得一清二楚。这到底是怎么回事呢？为什么我会感觉他的动作比以前慢了？

　　而最为让安吉莉亚感到惊奇的是：她觉得自己这次能赢，从来没有像现在这么坚定过！

　　安吉莉亚没有给劳伦特喘气的机会，一招泰山压顶由上向下砍出！

　　劳伦特不敢贸然躲闪，长剑一横打算架住安吉莉亚的这招，但他没有注意到，安吉莉亚挥出的这一剑的剑身上闪着盈盈光芒！

　　他没有发现，却不代表别人不会发现！

　　夏洛已经发现了其中的蹊跷，眉头就是一皱，然而真正让她吃惊的却是接下来的一幕……


第122章 巧遇第一把交椅

　　“当”地一声脆响，劳伦特竟然被安吉莉亚的这一剑压得半屈膝来！

　　这……这是什么力量？劳伦特骇然地看着安吉莉亚，眼中的惊讶已经快到了无以复加的地步！

　　然而还每容等他反应过来，安吉莉亚曲腿成鞭，竟然向他的腹部扫踢过来。

　　但见这一腿，宛如一阵旋风眨眼间就到了近前。

　　此时的劳伦特正在苦苦架着安吉莉亚的剑，身下门户大开，加之他没有想到安吉莉亚会突然踢出一脚，顿时挨了个正着！

　　“碰！”一声闷响！

　　“蹬、蹬、蹬！”劳伦特连退了数步，最后稳住身体还是靠手中长剑的帮助。饶是他没有跌倒，但腹部传来的火辣辣感觉依旧叫他忍不住呲牙咧嘴！

　　怎么会这样？难道这就是传说中的三日不见刮目相看？

　　那一刻劳伦特真的有些傻了，他有些不敢相信眼前这个人就是安吉莉亚。

　　这进步也忒大了吧！怎么数日不见就变得这么厉害了？

　　别说他吃惊了，就连安吉莉亚本人也觉得有些不可思议，刚刚她发出的那决定性的一脚，根本就是未经大脑，而是处于本能！

　　难道说自己真的变强了？

　　安吉莉亚看了看正发愣的劳伦特，又回头望了望一脸淡然的钟神秀，久久没有缓过神来！

　　“刚刚你看见了么？”汉克有些呆呆地问道。

　　“呃！”采尼除了点一下头已经说不出话来了。他的震惊不是因为安吉莉亚的实力，而是对安吉莉亚的招式感到惊奇。

　　那种招式看似毫无章法，但每一下都是丝丝相扣、步步进逼，最惊奇的就是那最后一脚，竟然能够在那个时机，那个角度踢出，实在太不可思议了！

　　而更震惊的就应该说是夏洛了，先前由于安吉莉亚一直处于运动中她没有太注意。如今安吉莉亚停了下来，透过那眸子，夏洛竟然觉得有些熟悉，暗一思量蓦然醒悟，这个女孩儿竟然是那日在魔兽森林里见到的！

　　她怎么会出现在这里？她竟然也是一个剑士？

　　先前就说过，女剑士并不多见，夏洛一向以为这个世上很难再找到一个与自己相仿的人了，没有想到让她见到了此时的安吉莉亚。

　　这是命运的刻意安排么？如果是，那又是想干什么呢？

　　当然，安吉莉亚也发现了她，不过因为此时的安吉莉亚正处在极度兴奋状态，所以对于夏洛的出现并没有表现出太大的反应来。

　　“丫头，回去了！”钟神秀的声音却是在这时传了过来，并且人已经向院外走去。

　　安吉莉亚见钟神秀和罗宾都走到了院门口，她也急忙追了上去！

　　而劳伦特依旧傻傻地愣在那里，像是做了一场梦！就连夏洛等人是什么时候离开的他都不知道。

　　也不知又过去了多长时间，所罗门走了过来，轻轻地在劳伦特的肩膀上拍了一下，没有任何的话语，因为所要传达的意思已经通过这一拍传了过去。

　　“我发挥失常了么？”劳伦特却说突然问出了如此一句话来。

　　“你今天表现的很好！”所罗门叹了口气，似是能够体会劳伦特的心情。

　　劳伦特不再吱声了，反而是低下头冷冷地看着手中的剑。

　　多年的棋逢对手，如今却在片刻间拉开距离，这让劳伦特怎能不感到失落！

　　怎么会这样？

　　他的脑中不断地重复着这句话，虽然这句话已经没有了任何意义！

　　※※※

　　离开的夏洛一直沉思不语，脑子里不断揣摩着安吉莉亚那决定胜负的连环击。让她在意的是那长剑上面怎么会出现斗气，这是打破常识的！

　　作为一个剑士，夏洛很明白这是多么不可思议的事，并且她也发现了当安吉莉亚的剑上出现斗气后威力比先前提高了不是一点半点。

　　她到底是怎么办到的？难道是她手中的那把剑隐藏着什么玄机？

　　第二个让她吃惊的是安吉莉亚那最后的一脚，腿原来也可以那样用么？

　　夏洛好似受到了什么启发，但还处于朦胧阶段，如果能够再看几招就好了！

　　“采尼，你觉得那个少女的实力怎么样？”汉克似乎还在回味中。

　　“我的感觉有点奇怪，她给我的感觉好像接受过某种严格的训练，尤其她使出的招式看似信手拈来，却又像是深思熟虑！”采尼面露沉思状。

　　“哦？”汉克诧异地看着采尼，随即又问道，“那你觉得她和弗恩比起来谁更厉害？”

　　“她虽然实力不错，但还无法胜过弗恩！”采尼幽幽地回答道，随即像是想到了什么，问道，“你为什么总拿弗恩做比较啊？”

　　汉克尴尬地笑了笑，随即说道：“因为我比较了解弗恩！”

　　沉默了一会儿后，采尼问道：“喂，汉克，我现在一直很好奇那个在旁边观战的小男孩，他到底是什么人啊？”

　　“是啊，我记得咱们先前见过他，好像是在魔兽森林里。”

　　“我觉得那个小男孩有点不简单。”

　　不理这些人如何猜测，却说此时离开的钟神秀等人。

　　一路上安吉莉亚是傻笑不止，话更是比以往多了许多。这让钟神秀看得很不爽，差点命令罗宾将她踢一边去。

　　钟神秀他们现在所走的路不是来时的路，好像有些绕远，不知钟神秀在打什么主意。

　　正走着时，突然碰见了两个人，其中一个让安吉莉亚一愣。

　　“安吉莉亚同学，真没有想到竟然在这里看到你，你没有上课么？”说话的是一个身材高挑，有着蓝色眼睛的少年，在他的嘴角处似乎还挂着若有若无的笑。

　　这个人来头可不小，他正是帮助“辖忽悠魔武学院”连续两年摘得冠军的奥斯汀！

　　奥斯汀这个人很神秘，他是两年前才移居到“咕噜城”的，也是那个时候进的“辖忽悠魔武学院”。没有人知道他是从何处而来，唯一知道的是他乃贵族出身，家里非常有钱。

　　此时在奥斯汀的身边还站着一个个子稍矮的少年，胸前也别着一枚“辖忽悠魔武学院”的徽章。不过对于这个人，安吉莉亚却并不认识！

　　安吉莉亚脸上的笑容迅速消失了，取而代之的是一副警惕状。

　　奥斯汀这个人虽然从未与她交过手，但是通过看他与劳伦特的比赛就知道，他很强，非常的强！

　　以前的安吉莉亚一直很诧异，为什么这个世界上会有像奥斯汀这么强的人？

　　但自从她结识了钟神秀和罗宾以后，她的这个想法已经发生了改变，现在变成了：为什么这个世界上会有像钟神秀、罗宾这样牛X的人？

　　“安吉莉亚同学，你这是去哪里啊？”奥斯汀见安吉莉亚没有说话，又问了一句。

　　“不用你管！”安吉莉亚恢复了以往的冷漠。

　　奥斯汀笑了笑，却是一点也不生气，反而说道：“今年我可是很期待与你一战啊，希望你不要再被淘汰掉！”

　　安吉莉亚面色一凛，没有理会他。

　　奥斯汀这个家伙，表面看起来很和善，但其实骨子里深埋着邪恶，对于这一点从他与人交战时就可以看出。（以后你们就会慢慢了解到这个家伙。）

　　“你旁边的这两个小孩儿是谁啊？”奥斯汀将视线转移到了钟神秀和罗宾的身上。

　　安吉莉亚依旧没有说话，她现在正在想事情，她在想如果奥斯汀和罗宾交手，将会被虐成什么样子。

　　“喂，我大哥在问你话你没有听见么？”奥斯汀旁边的少年终于忍不住了，“不就是一个女人么，拽什么拽！”

　　安吉莉亚的眼中立即射出一道寒光，在这个世界上她最讨厌一种人，那就是轻视女人的人！

　　“加勒比，可不能这样说话哟！”奥斯汀嘴上这么说，脸上的神情却像是在鼓励。

　　加勒比撇撇嘴，虽然没有反驳，但却说一脸的傲气与轻蔑。

　　但凡孤傲的人都会有所依持，加勒比也不例外。

　　他来“咕噜城”还不足一个月，上个星期才进入“辖忽悠魔武学院”的，所以对于安吉莉亚并不熟悉。

　　另外，他好像以前就与奥斯汀认识，进入“辖忽悠魔武学院”后两人经常在一起。

　　还有要说的一点是，他的招式与奥斯汀很像，实力仅比奥斯汀稍逊一筹，据说今年的“学院排名赛”将会以秘密武器的身份出赛！

　　这就不难理解他为什么会对安吉莉亚这种态度了，在他的眼里，除了奥斯汀外，其他人都是垃圾（注：仅指在学生圈里）！

　　加勒比的口头禅是：给我一分钟！（言外之意就是：一分钟我就能够将对手搞定！）

　　安吉莉亚现在很生气，先前的好心情全部被破坏了。不过她却没有要出手的意思，这其中很大一部分原因是因为有钟神秀和罗宾两人在场。

　　就在气氛开始变得紧张的时候，一声冷哼从钟神秀的口中传出。

　　奥斯汀和加勒比两人本能地将视线投了过去，然而钟神秀却是鸟都没有鸟他俩一眼，只是对着安吉莉亚淡淡地说道：“喂，丫头，赶快跟上，别为这种白痴浪费我的时间！”


第123章 人算不如天算

　　奥斯汀和加勒比两人俱都一愣，以为自己的耳朵听错了，彼此看了一眼。

　　安吉莉亚了解钟神秀的秉性，不再多耽搁，紧追了过去。

　　“站住，你刚刚说谁呢？”加勒比骤然喊道。

　　然而钟神秀却是理也没理，这种白痴二百五他才懒得理睬呢！

　　不过罗宾却是停了下来，两只眼睛犹如猎鹰锁定住了食物般盯着奥斯汀和加勒比两人，想来她应该是得到了钟神秀的暗示。

　　此时的罗宾露出一副“小样，没事别找不痛快”的表情，大有一女当关，万狗莫过的气势。

　　加勒比一向顺风顺水，哪里受过这种气，这不是典型的在歧视自己么！

　　真是气煞我也！

　　加勒比鼻子都快冒烟了，尤其看着罗宾那充满挑衅的目光，心说话，你一个丫头片子狂什么狂？

　　“算了！加勒比”奥斯汀拉住了意欲冲过去的加勒比。

　　加勒比别人的话或许不听，但对于奥斯汀他一向是言听计从！

　　罗宾站了一会，见两人没有再找茬的意思，便决定离开去追钟神秀，不过在走时却是扔了一句话：

　　“想死其实很容易！”

　　说完头也不回地走了！

　　奥斯汀和加勒比两人愣了半天才反应过来这句话是什么意思。

　　擦，这也太有个性了吧，她真的只是个小孩么？

　　“奥斯汀大哥哥，你听听，那个丫头片子多气人！”加勒比简直都快暴走了！

　　奥斯汀尴尬地笑了笑，他也觉得罗宾确实挺气人的，尤其在那一刻，他也差点没控制住自己的情绪！

　　再说此时的钟神秀，他到底是要去哪里呢，此次所走的路线竟然是先前他买魔法戒指的地方。

　　不过这一次钟神秀去那里却不是为了买东西，而是为了销赃！

　　他先前从甘得夫那里搜刮来的魔法杖啦、魔法袍啦、魔法水晶啦等等，留着也无用只会占地方，与其这样，还不如换点钱花。

　　令钟神秀颇感到意外的是，当他来到目的地时，这个魔法商店前异常的热闹，又是放炮又是撒花的，而且周围还挤满了人，好像新开张一般！

　　到底是怎么回事？难道说是在搞促销大甩卖，又或者正在进行买一送二的活动？

　　带着好奇，钟神秀也挤进了人堆。

　　一进去才发现，这里竟然真的是新开张。细听之下才知道，先前的那个店被收购了，现在商店名称改为了“吾美魔法店”！

　　（里面的员工基本上没有换，换的只是企业法人，高级领导。）

　　值得说一下的是：“吾美魔法店”乃是一个全国知名的连锁魔法商店。在冬月帝国的各大城市都有它的分店！据保守估计，“吾美魔法店”的魔法装备市场占有率达到了百分之六十五以上，这是一个很令人咋舌的数据。

　　冬月帝国内的大小城市加起来不下一百处，这样庞大的市场喂养着“吾美魔法店”，它想不肥都难！

　　现在的“吾美魔法店”已经开始实施起“由城市走向乡镇”的战略，而今天的这次开张正是这个决策的产物！

　　钟神秀没有表现出太大的惊愕，带着罗宾和安吉莉亚两人直接走了进去。

　　“欢迎观临！”

　　一进来，依旧受到了热情的欢迎，唯一不同的是，这一次的迎宾小姐所穿的是一身翠绿色的旗袍，亭亭玉立，犹如河畔杨柳飘逸动人，俨然已经成为了一道夺人眼球的风景线！

　　不过钟神秀却对她们没有任何的兴致，连看都没看，而是径直走到了服务柜台前。

　　“您好，请问您需要什么帮助么？”客服小姐很有礼貌地对安吉莉亚问道。

　　没有办法，因为安吉莉亚是最高的，怎么看怎么像是她这个姐姐在领弟弟妹妹逛商场！

　　安吉莉亚尴尬地撇了撇嘴，这里哪有她说话的份啊，她也不过是个跟班而已！

　　“喂，你们这里收购二手魔法物品么？”钟神秀仰着头问道。

　　由于柜台有些高，所以即使钟神秀仰着头，他也只能够勉强看到那个客服的面貌。

　　那客服明显一愣，一是没有弄明白这句话是啥意思，二是没有想到说话的竟是一个还没有柜台高的小男孩儿！

　　钟神秀也不跟他废话，顺手将甘得夫的那根魔法杖拿了出来。

　　“这个你们要不？”钟神秀将魔法杖放置到了柜台上。直到这时，那个客服才反应过来。

　　“您们请稍等一下！”那个客服说完竟然是走开了。

　　时间不大，那个客服领着一个中年男子走了过来。

　　“请问是您要出售魔法装备么？”那个中年男子和那客服犯了同一个错误，竟也是对着安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚瞅了瞅钟神秀，见钟神秀阴着小脸，她极为艰难地挤出一个笑容来：“不是我！是……”

　　“是我！”钟神秀抢先一步道。

　　那个中年男子露出一个愕然的表情来，不过却是很快反应了过来。

　　这个中年男子是这里的暂住经理，名叫诺基业，由于此店刚被收购不久，今天是试营业，所以他要跟着忙里忙外。

　　“您好，请问你要出售的就是这根魔法杖么？”诺基业眼睛盯着柜台上的那根魔法杖。

　　虽然这根魔法杖档次不低，当还不足以让诺基业吃惊，毕竟在“吾美魔法店”干过数年的他，比这根魔法杖好上数倍的货色他也见过不少。

　　钟神秀只是点了点头，却没有说话！

　　诺基业沉思了一下，随即说道：“如果您们不着急的话可否稍等一下，因为我们的鉴定师没有到齐，现在仅有的几个正在整理仓库！”

　　鉴定师，可以说是一种职业，从事这种职业的人通常会做鉴定魔法装备的属性、等级等等诸如此类的工作。

　　“不要让我等太久，我讨厌浪费时间！”钟神秀淡淡地说道。

　　“好的！”说完，诺基业下去了，他还有一大堆的事情等着他去处理呢！

　　就在他刚离开不久，从商店外又走进两个人来，这两个人让安吉莉亚和钟神秀都微微一愣。

　　不是别人，竟然是“布咋地魔武学院”的副校长劳瑞和刚刚获得自由没多久的甘得夫！

　　当然，甘得夫的震惊远远要超过她俩的震惊，他怎么也没有想到天底下竟然会有这么巧的事，越是不想看到谁，就越是看到。

　　自从那日从钟神秀获得解脱后，甘得夫直接去了“布咋地魔武学院”，这几日他一直闷在招待室里，平常出来也都是在学院内活动。今天听劳瑞说这里新开了一间“吾美魔法店”的分店，可能会有打折送赠品的活动，正好他的魔法装备都没了，所以决定和劳瑞到这里看看。

　　然而谁承想竟然在这里碰上了钟神秀这个艾千刀的，真是人算不如天算啊！

　　“安吉莉亚？你怎么会在这里？”劳瑞有些吃惊地问道。

　　因为他知道安吉莉亚是个剑士，而这里却只出售魔法装备。

　　另外他也吃惊，安吉莉亚请假了那么多天，怎么会有工夫在这里磨蹭时间，她不是一个挺上进的孩子么？

　　“校长！”安吉莉亚叫了一声，显得有些局促。

　　劳瑞点了点头，然后竟是转头对甘得夫介绍道：“甘得夫先生，这个女生就是先前我曾多次提起的安吉莉亚！”

　　“安吉莉亚，这位是咱学院请来的大魔导师甘得夫！”劳瑞一边说着一边向安吉莉亚使了个眼色，那意思好像在说：这是咱学院的贵客，你要尊敬些。

　　然而劳瑞不会想到，甘得夫和安吉莉亚早就认识了，此次相遇大有“同是天涯沦落人，相逢又是曾相识！”的味道。

　　安吉莉亚像是没有受到劳瑞的暗示般无动于衷，只是斜眼偷看着钟神秀。

　　“老头，没有想到我们这么快又见面了，有没有想我们啊？”钟神秀笑着对甘得夫问道。

　　甘得夫只感到自己浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，撇撇嘴，却是笑不出来。

　　劳瑞似乎是觉察到了异样的气息，东看看、西看看，却始终猜不透这到底是怎么回事！

　　见大家都不怎么说话，劳瑞终于忍不住了，好奇地问道：“安吉莉亚，你身边的这两个小孩儿是谁啊？你亲戚的孩子么？”

　　安吉莉亚嘴角抽搐了一下，也是想笑却笑不出来，面对劳瑞的这个问题她根本就不知道该如何回答！

　　还好，这个时候那个诺基业回来了，旁边还领着一个人，想来应该就是鉴定师了。

　　“让您们久等了！”诺基业先是很友好地对劳瑞和甘得夫点了点头，然后才对钟神秀说道。

　　“不要再浪费我的时间了，赶快开始吧！”

　　诺基业对旁边那个鉴定师示意了一下，于是就见那个鉴定师拿起柜台上的魔法杖开始认真地鉴定起来。

　　而直到这时，甘得夫才发现柜台上放着的竟然是他用过数年的魔法杖，他刚刚光顾着注意钟神秀的表情变化了。

　　但是发现了又能怎样，无非是徒增他的郁闷而已！

　　“喂，你顺便也看看这些值多少钱？”钟神秀说着又将魔法袍、魔法水晶等等杂七杂八的东西拿了出来。

　　然而就在这时，让所有人都没有料到的是，刚刚还沉默的甘得夫竟然大吼了一声：

　　“这个不能卖！”

　　说着人更是飞扑向了柜台！

　　到底是什么东西让他这么激动呢？


第124章 羊毛出在羊身上

　　赫然就见，在甘得夫的手上牢牢地抓有一物，细看之，竟然是一个锈迹斑斑的圆盘。此圆盘巴掌大小，两面皆有古怪的刻纹，远远看去就像一块已经发霉的月饼。

　　钟神秀愣愣地看着甘得夫，显然有些不解他为什么会如此激动。

　　对于这个圆盘，钟神秀先前也曾观察过，除了有一点魔法波动外，没有什么特别的，更是不知道它是干什么使的。不过猜想应该是魔法师使用的一种装备，钟神秀当时并不是很在意。

　　可是甘得夫的举动却引起了钟神秀的好奇，难道这个不起眼的圆盘里面还隐藏着什么不为人知的秘密？

　　甘得夫此时才意识到自己干了一件多么胆大的事，偷偷地用眼瞄了一下，钟神秀果然在看他。那个瞬间，他先前的勇气一下子消失不见了，取而代之的是紧张与肝颤。

　　旁边的劳瑞被完全搞蒙了，他还是第一次见到甘得夫如此失态！

　　“喂，老头，”钟神秀骤然叫了一声，“你手上拿着的那个东西是干什么用的？”

　　甘得夫的眼睛有些游离，不敢与钟神秀那深邃的眼睛对视，回答得更是支支吾吾：“没……没有什么用！”

　　擦，骗鬼啊，没有什么用你会那么激动？

　　基本不用思索就知道甘得夫必有隐瞒，加之钟神秀曾和他相处过一段时间，对他还是了解一些的，知道他越是这么这样越是说明其中隐瞒着什么有趣的秘密！

　　到底是什么秘密呢？

　　于是乎，钟神秀眯起了眼睛，露出一个很柔和的笑来，说道：“老头，说实话！”

　　甘得夫本能地就是一哆嗦，他太了解这句话的份量了！如果笑里可以藏刀，那么钟神秀的这个笑容里面绝对藏着“大规模杀伤性武器”！

　　这个笑容分明就是在诠释着一层含义：如果你不配合说实话，等一下就不要怪我了，我是给过你机会的！

　　在这一刻，甘得夫又回忆起了与钟神秀待在一起的那几天，冷汗竟不由自主地从额头上渗了出来。

　　“这……这个可能和‘Z战’有关，具体的我也没有研究出来！”甘得夫抵御不住这种压力，将秘密说了出来。

　　此言一出，其他人皆惊，都不可思议地看向甘得夫，就是那个正忙于鉴定装备的鉴定师此时也停了下来。

　　不过与他们相比，钟神秀就显得平静多了，他的表情就像一杯白开水，没有起一丝波澜！

　　对于“Z战”，钟神秀虽然知道不多，但却是知道那是一场战争。让他很费解的是，为什么这个世界里的人都那么爱追究这场已经过去不知多少年的战争呢？到底有什么在吸引他们呢？

　　战争就是战争，无论谁对谁错，无论谁挑起的，都已经是过眼云烟成为了历史！

　　当然研究历史不是什么坏事，但要把握一个度，像这里的人简直就是到了癫狂的境界，一个“Z战”真的有那么大的吸引力么？

　　虽然想是这么想，但钟神秀还是将小手一伸，对着甘得夫淡淡地说道：“拿来！”

　　笑话，想从他“鬼才”的手中抢走东西，那简直可以称的上是奇迹中的奇迹！（通常都是他抢别人的！）

　　甘得夫一副十分不舍的表情看着手中的这块圆盘，这个东西可是他千辛万苦、跋山涉水才弄来的，而且当时还差点将老命丢掉，其中的不容易只有他自己知道。

　　人都是有感情的，说实话甘得夫是真的不想把这个圆盘交出去，他觉得只要研究透这个东西，兴许就可以知道“Z战”到底是怎么回事！那场战争隐藏着太多太多的秘密了，如果能够将其揭开，兴许可以带给这个世界翻天覆地的变化！

　　可是现在不交是不行的了，套用政治课本中的专业术语来说：此事是不以他的意志力为转移的！

　　钟神秀的可怕他是知道的，这个小恶魔可是连七级魔法都能瞬发啊，而且还是一个拥有变态实力的剑士（貌似可能还是一个亡灵法师），如果自己说出“不给”二字，那么下一刻他绝对会在地上趴着，至于有没有气，身体完整不完整就说不好了！

　　钟神秀从甘得夫的手中接过那圆盘，先是细看了一会儿，不过还是觉得这东西没有什么特别的。

　　“那个……能让我帮你鉴定一下你手中的东西么？”就在钟神秀打量研究的时候，一直没有发话的鉴定师竟骤然开口道。

　　也难怪，但凡对“Z战”敢兴趣的人，一听闻有关“Z战”的东西，都会控制不住自己的激动，这个鉴定师显然就是如此。

　　然而，令他无比郁闷的是，钟神秀只是抬头瞟了他一眼，接着竟然将手中的圆盘放回到了魔法戒指中。

　　有句名言说的好：不怕贼偷，就怕贼惦记！虽然钟神秀一不怕偷、二不怕抢，但他却很讨厌被一些无聊的人打搅！

　　啥意思？

　　饶是鉴定师见多识广，此时也愣住了！

　　钟神秀不理会他那疑问的眼神，而是转头对着发愣的诺基业问道：“现在可以告诉我这些东西你打算给多少钱了么？”

　　诺基业回过神来，向身边的那个鉴定师望了一眼。那个鉴定师会意，不过他好像对钟神秀刚刚的行为有所不满，所以语气淡淡地说道：“这根魔法杖我们可以给你500个钻币！”

　　钟神秀的表情依旧很平淡，由于他对于魔法杖的等级、市场价格都不清楚，所以觉得能卖500个钻币已经不错了！

　　然而却有人受不了了，那人就是甘得夫。

　　“多……多少钱？”

　　甘得夫的眼睛都快瞪出来了，要知道当时他买这根魔法杖时也是从“吾美魔法店”买的，虽然不是在这个地方，但却是花去了将近七万个钻币啊！

　　而且因为他经常搞研究的缘故，很少使用这根魔法杖，可以说这根魔法杖最起码应该算是九成新，可是这样的魔法杖竟然只给500个钻币，这叫他如何不激动？

　　黑店，TMD连“吾美魔法店”都是黑店！

　　甘得夫的脑中骤然产生出如此想法来！

　　听到甘得夫的询问，那个鉴定师不解地看向他，却没有说话。心说话，明明是人家小孩儿在这卖东西，你又不是家长，一个糟老头子瞎起什么哄？

　　甘得夫见那个鉴定师不理自己，心中更加生气了！

　　不过他生气，钟神秀却是乐了，而且乐得有些得意、有些庆幸！

　　“老头，要是把这根魔法杖卖给你，你会出多少啊？”钟神秀砸吧砸吧嘴问道。

　　不用明说，已经可以猜出他在打什么主意了！

　　甘得夫现在正出在气愤中，不疑有他，张口就说道：“要是我的话，最起码会给一万钻币！”

　　“那这些呢？”钟神秀脸色的笑容更加明显了，手指着柜台上的其他魔法装备询问道。

　　“那个魔法水晶最起码要五千钻币，还有那个魔法袍……”甘得夫在那里一一将各装备的价格报了出来。

　　“老头，要不这样吧，我将这些东西卖给算了，正所谓肥水不流外人田，谁让咱认识呢！”

　　这话一说出，甘得夫总算是反应了过来，没有想到钟神秀竟然再次把主意打到了自己身上。

　　什么叫“肥水不流外人田”？这些东西原本就是我的！

　　甘得夫差点吼出来，此时的他比先前更加郁闷了，心中暗怪自己多那个嘴干啥！

　　见甘得夫一时没言语，钟神秀打算来个趁热打铁，于是忙说道：“要不这样吧，你将这些全买去，我给你打个八五折，你看怎样？”

　　老丹尼依旧无动于衷，一副你说什么我都不会听的表情。

　　钟神秀邪邪一笑，出人意料地竟又将那个圆盘拿了出来，不怀好意地说道：“老头，你可想好了，我这些东西可是捆绑出售的，谁要买，我就连这个圆盘一起卖出去！”

　　“真的？”甘得夫眼睛立即一亮。

　　“当然！”钟神秀笑着答道，不过脸上的表情却是：小样，还敢跟我斗，你还太嫩了！

　　“那……那你那个圆盘打算卖多少？”甘得夫学聪明了，先问好价再说，别被钟神秀来个狮子大张口！

　　“多少价位你会买呢？”钟神秀却是反问道。

　　甘得夫憋了半天，却是说了一句叫钟神秀差点跌倒的话来。

　　“我没钱！”

　　甘得夫也是刚刚才意识到，自己放在魔法戒指里的钱都被钟神秀给没收了，现在的他可谓是一贫如洗。

　　当然，他的存储卡是有些钱的，不过因为他办理了挂失手续，新卡要想拿到手最快也要再等一个星期！

　　钟神秀没有料到甘得夫会给他这样一个答案，虽然很理解他，但想让他赊账那是办不到地！

　　不过，这却难不住钟神秀，他很快就为甘得夫想到了一条办法。而这个办法却是和甘得夫旁边的劳瑞有着直接的关系！

　　没错，钟神秀已经打起了劳瑞的主意，也不知这个副校长能不能经受住钟神秀的折腾！

　　哎～，小孩儿不可怕，就怕有文化！-_-|||


第125章 忽悠五部曲

　　“喂，旁边的老头！”钟神秀对着劳瑞骤然喊道。

　　劳瑞一呆，这是钟神秀第二次称他为老头了，第一次是在老丹尼家，他当时去请艾琳娜“当特邀嘉宾”，那次钟神秀留给他的印象是，这个小孩很有个性。

　　“他是你们学院请的特邀嘉宾是吧？”钟神秀瞥了甘得夫一眼，然后继续对劳瑞问道，“我想能够以特邀嘉宾的身份被你们学院请来，应该来头不低吧！？”

　　这是第一步：试探！

　　“甘得夫先生能够来我们学院，是我们学院的荣幸！”劳瑞笑着说道，他这话明显有讨好甘得夫的意思。

　　不过说得内容却不假，甘得夫在这一片也算是小有名气的人，并不是哪个学院想请就能够请到的。先不说甘得夫作为一个大魔导师很少来这种小镇，单单他那忙不完的事情就没有多少时间。

　　甘得夫能够来，绝对是给足了他们学院面子！

　　此时的钟神秀笑了笑，好似这个回答在他的意料之中似的。

　　“现在你们学院的这个特邀嘉宾想买我这些东西，却又没有带足钱（其实是分文没有），你们学院不会就这样坐视不理吧？这要是传出去对你们学院的名誉好像也不好！”钟神秀一边说着还一边摆出一副惋惜的表情来。

　　这是第二步：轻击！

　　（这话中之话已经很明显了，就是说：你赶紧掏钱吧，先替甘得夫垫上！）

　　这一下劳瑞有些傻眼了，他没有想到这一番话竟是从钟神秀这样小的小孩口中说出，简直让他没有任何反驳的余地！

　　然而钟神秀的话却还没有说完，只是个开头而已！

　　“你刚刚也听到了，这个东西可是和‘Z战’有关系的。”钟神秀说着将手中的那个圆盘比了比，“你是个聪明人，我想你应该明白‘机不可失，失不再来’的道理！”

　　这是第三步：布局！

　　劳瑞看了看钟神秀手中的那个圆盘，又看了看一脸愕然的甘得夫，不知该如何回答。

　　“我去过你们学院，知道你们学院很有钱，是绝对不会在乎这点小钱的！”钟神秀见劳瑞依旧装傻，不禁话锋一转说道，“你这样的沉默，我想只能说明一件事了，那就是你们对甘得夫不放心，怕他欠钱不还！”

　　这是第四步：下马威！

　　“不是这样的！”劳瑞一惊赶忙辩解道，同时看向甘得夫。

　　这个罪名给他们按的实在有些大了，他可不愿自己的学院背负起“抠门”的骂名来！他刚刚的沉默只是还没有从这一连串的变故中反应过来而已！

　　甘得夫没有受钟神秀话语的挑拨，并没有生气。不过他脸上的表情却是有些奇怪，有惊愕但更多的像是同情，好像再对劳瑞说：你还是快点妥协吧！你是斗不过他地！我是过来人……

　　“不是这样那又是什么样的呢？”钟神秀邪邪地笑了笑，露出一副已经掌控局势的表情来。

　　劳瑞现在越来越发觉眼前这个小男孩的可怕了，总算明白了那日艾琳娜对他说过的话。

　　当时的艾琳娜表情严肃，语重心长地对他说：如果以后再碰到这个小男孩最好躲远一点，千万别与他扯上关系。

　　当时的自己只是当做了玩笑，并没有当回事。可如今看来，这绝对不是空穴来风，艾琳娜应该吃过这个小男孩的亏，不然不会说出那番话！

　　“噢，我知道了，你们是怕甘得夫骗你们的钱吧？既然这样，你们还请他来干什么，要我说各回各家算了！”钟神秀再次说道，并且露出一副替甘得夫抱打不平的表情来，叫一旁看着的甘得夫那是狂汗不止！

　　正所谓欲加之罪何患无辞！

　　这是第五步：雪上加霜！

　　“多……多少钱？”

　　劳瑞实在受不住了，如果再任由钟神秀说下去，还不一定又会整出什么罪名呢！要是万一真的把甘得夫整跑了，他可怎么办啊，传出去他们学院的名声也不好啊！

　　钟神秀笑了，这次是发自内心的笑，砸吧砸吧嘴说道：“这几样魔法装备甘得夫刚刚已经报过价了，至于这个圆盘嘛——”

　　钟神秀话到一般竟然停住了，叫劳瑞和甘得夫两人听得心头一紧！

　　“多少钱？”这一次两人竟然是异口同声地问道。

　　“既然大家都是熟人，我也不找你们要多了，这个圆盘你们给四十万钻币就行了！”钟神秀随即还露出一副“一般人我不给他这个价”的表情来。

　　“咣当”一声，劳瑞一个趔趄，竟然撞到了柜台上。

　　“多……多少？”劳瑞以为自己的耳朵听错了！

　　“四十万钻币！”钟神秀的语气很平淡，见劳瑞一副深受打击的样子，他还开导道，“我这不赚钱，光是进货价就四十五万钻币，纯粹是赔本赚吆喝！”

　　“咣当”一声，甘得夫一个踉跄，竟然也撞到了柜台上。

　　什么叫“进货价就四十五万钻币”？从他这里抢走的东西他还不知道，那绝对是零投资！

　　“是不是太贵了点啊！”劳瑞嘴角抽搐了一下。

　　这么一大笔开支，光他一个副校长也说不算啊！

　　“这已经够便宜的了，你可以四周打听打听去，绝对没有我这个价的！”钟神秀振振有词地说道。

　　旁边久久没说话的诺基业看得是目瞪口呆，心说话这个小孩儿也太牛X了吧，简直就是销售的天才，要是聘请这样的人才到这里工作，销售业绩一定会蒸蒸日上！

　　安吉莉亚傻傻站在一旁，面对钟神秀与自己学院校长的砍价，她没有插一句话。

　　“这么一大笔钱我一个人说的不算，不如这样吧，你先和我去一趟我们学院，我和我们加圭达校长商量一下！”劳瑞沉思了一下说道。

　　虽然很麻烦，但还可以接受，多以钟神秀想了一下后便点头同意了！

　　被晒了半天的诺基业见钟神秀几人要走，终于忍不住对钟神秀问道：“你有没有兴趣到我们店上班啊！我们店现在就需要你这样的人才！”

　　接着他又将这里有哪些福利待遇一并说了出来，为的就是想留住钟神秀这个人才！（那个世界虽然没有五险一金，但却有节假日、提成、奖金等等福利待遇！）

　　不过他显然是打错了如意算盘，叫钟神秀到这里上班，那简直就是痴人说梦，滑天下之大稽！

　　钟神秀像看白痴一样看了他一眼，心说话：你是不是被驴踢了，我像上班的人么？

　　※※※

　　来到“布咋地魔武学院”后，钟神秀被安排在了会议室等候。而劳瑞和甘得夫两人则是进了校长室，想来是商议筹款去了。

　　无聊的钟神秀开始打量起会议室的布局来。

　　这应该是一个小型的会议室，虽然装潢很奢华，面积却并不大，而且房间里摆放的兽皮软椅也就有限的那么二十几个！

　　正打量中，钟神秀突然见到了身后的墙上挂着一副“布咋地魔武学院”的剖面地图。

　　带着好奇，钟神秀走了过去。先前他虽然在这个学院里逛了一下，但由于这个学院太大，他只去了有限的几处！

　　一边看着，钟神秀一边询问着安吉莉亚地图上所示位置的名称以及干什么用的。以他的记忆力，没有片刻工夫就已经将这个学院的大概轮廓掌握的差不多了！

　　就在钟神秀打算从地图上收回目光时，一处位置引起了他的注意！

　　“丫头，这个地方是干什么的，为什么没有标记？”

　　安吉莉亚看了一眼，随即说道：“那里现在已经成为了一块废地，曾经在上面建过几次建筑，但俱都用不了半年就坍塌。本来说将把那里改造成一个训练场，但却迟迟没有动工！”

　　“建筑会无辜坍塌？”钟神秀露出一个很诧异的表情来。

　　安吉莉亚点了点头，然后补充说道：“曾经以为是工程队偷工减料，但换过几次人又加派人手监督后，该坍塌时还坍塌，始终没有找出真正的原因！”

　　竟然还有这种怪事？钟神秀沉思了起来。

　　如果不是豆腐渣工程所至，那么原因就只能出在那快地上了。

　　就在钟神秀苦苦思索不得其解的时候，突然一道灵光在他的脑海中划过！

　　等等，该不会是——

　　钟神秀像是想到了什么，整个人一下子激动了起来，那深邃的双眸中更是散发出异样的光芒来。

　　从他的表情可以猜出，那快地应该有着重大的秘密。到底是什么呢？

　　“丫头，你现在带我到那块地看看去！”钟神秀迫不及待地说道。

　　安吉莉亚露出一个愕然的表情来，不是说好的让他在这里等么？

　　似乎是猜到了安吉莉亚的顾虑，钟神秀忙对一旁的罗宾道：“罗宾，你在这里等着，如果那两人回来了，就让他们先在这里侯着，我马上就回来！”

　　罗宾没有多问，只是轻轻地点了点头！

　　罗宾知道，她的主人一定又是发现了什么了不得的东西，先前发现“灵乳”时就是这种表情。

　　钟神秀没有等安吉莉亚反应过来，先一步走出了会议室。他是真的有些等不急了……


第126章 宝贝中的宝贝

　　一路上很顺利，没有遇到什么人，直接就来到了那个地图上看到的地方。

　　这个地方说大不大、说小不小，面积大约有小篮球场那么大。内部空空如也，四周护有围栏，旁边还有一块写着“严禁入内”的警告牌。

　　安吉莉亚不解地看着钟神秀，她实在不知道钟神秀来这地方要干什么，如果说要观赏，也应该找一处典雅的地方才对，可这里什么也没有，有什么可看的呢？

　　她看不出门道并不代表钟神秀和她一样，可以很明显看出此时的钟神秀在压制着心中的兴奋，那散发着异样光芒的眼睛紧紧地盯着场中，不曾离开过一次！

　　钟神秀看似在那里静静地站着，其实他正在对这四周进行着探查。在此刻，那种新能量“精神波”再次显现出了其无以伦比的能力来。先是由四周大面积探查，然后将圈子缩小，每一寸土地都不会放过，可以称得上是地毯式的搜索。

　　终于，在偏东的一处地方钟神秀发现了端倪，喜出望外的他赶忙加大催动精神波向那地下探查！

　　随着精神波的不断下潜，钟神秀心中的那份猜测就愈加肯定。终于，在地下五十米左右的位置，他见到了自己想见到的一样东西——一块椭圆形的石头。

　　此石被钟神秀称之为“纳虚之石”，它的最大功用就是能够将非实体的东西纳入其中。此石极为的罕见珍贵，钟神秀也不过只得到过一块，而且还是在机缘巧合之下。

　　值得一说的是，钟神秀那个超牛X的布阵法宝——神羡盘，就是用此石炼制而成的。

　　“纳虚之石”有一个特点，它会牵引周围一定范围内的自然之力，使其发生不规则暴乱，那些倒塌的建筑很显然就是因此造成的！

　　此时的钟神秀那叫一个激动啊，差点没有叫出声来！

　　原先的他曾对“纳虚之石”做过多次的研究，对其属性、功用已经了解得很透彻了，它绝对可以称得上是宝贝中的宝贝！

　　先前得到的那块“纳虚之石”只有巴掌那么大，制作成“神羡盘”后便没有了，这使得钟神秀很多关于它制定的项目都不得不搁浅。

　　不过现在好了，埋藏在这地底之下的“纳虚之石”足有一辆小轿车那么大，以前没有实施的项目都可以再次重启了！

　　钟神秀现在虽然很激动，但还没有因此冲昏头，虽然这块“纳虚之石”自己势在必得，但也不能这么大张旗鼓地挖，得想个办法掩人耳目才行，最好是能够将这片地的所有权拿过来，那样自己想怎么折腾就怎么折腾了！

　　想此，钟神秀突然邪邪地笑了，这让旁边把风的安吉莉亚就是一惊，心中猜测着这一次钟神秀又在打什么鬼主意！

　　“丫头，我们回去！”钟神秀率先向来的路走去。

　　安吉莉亚虽然有一肚子的疑问，但她却不敢多问，只能靠自己发挥想象力猜测！

　　当她俩回来的时候，甘得夫和两位校长早已经等候多时了！

　　加圭达饶有兴趣地打量着钟神秀，没有立即说话，心中暗道：这就是他俩口中说的贼厉害的小孩儿？不是挺正常么，没有什么特别之处啊？

　　此时的钟神秀表情很平静，但凡他有什么意图的时候都会如此！

　　“校长！”安吉莉亚叫了一下，她可不能像钟神秀那样什么都不说。

　　加圭达对她点了点头，终于还是对钟神秀率先开口了：“你好，我是这里的校长加圭达。”

　　说完，他继续打量着钟神秀，那副表情好像在期待钟神秀如何回答自己！

　　然而钟神秀却是鸟都没有鸟他一眼，而是双目直视着劳瑞问道：“老头，你们商量的结果是什么？”

　　老头？加圭达立即露出一副诧异的表情。

　　劳瑞像是知道加圭达心中所想般，对他笑了笑，那副表情好像再说：别吃惊，等会儿他也会这么叫你的，习惯就好了！

　　“我们刚刚确实商量了一下，不过因为近期学校正在筹划‘学院排名赛’的事，财政都有了规划，能够提供调配的资金只有三十万钻币左右，你看能不能……”劳瑞没有把话说完，而是观察起钟神秀的表情来。

　　钟神秀的表情依旧是那么的平静，让人很难猜测他心中所想！

　　“当然，我们不会让你吃亏的！”见钟神秀不发话，劳瑞赶忙补充了一句。

　　“说具体点！”钟神秀语气平淡地说，同时脑子里在琢磨着如何把那块地的所有权弄过来。

　　“我们商议出了几个方案，第一个是先给你打个欠条，随后我们会连利息一起……”劳瑞话刚说一半，钟神秀就白了他一眼，弄得他赶忙将话收住。

　　“如果这个提议你不能接受，我们还有下一个。”劳瑞尴尬的笑了笑，然后接续说道，“我们可以用实物顶替你那部分的损失！”

　　“说具体点！”钟神秀的眼睛一亮，似是有了主意。

　　见钟神秀貌似对这个提议感兴趣，劳瑞也来了精神，于是接着说道：“我院的仓库内有好多没有用过的物品，此外我院还有几处对外出售的房屋也可以抵押给你……”

　　“地基也包括在内么？”钟神秀突然插了一句，虽然表情依旧平静，但眸子里的光芒更加明亮了！

　　劳瑞一愣，没有想到钟神秀会对这个感兴趣，不过他们在讨论的时候并没有涉及到地基，所以求助性地看向加圭达。

　　加圭达与他共识那么多年，两人之间早已形成了默契，仅一个眼神就能知道对方想说什么。

　　加圭达先是沉思了一会儿，随后说道：“地基也可以包括在内，不过涉及到我校再扩大的地基却不能给你，希望你能够理解！”

　　加圭达可不想因自己的一个决定影响了“布咋地魔武学院”未来的发展！

　　“那你说说哪些地方可以给我！”钟神秀终于对加圭达说了第一句话。

　　“我们学院以西有一大片荒地，可以给你！”加圭达说道。

　　“还有其他地方么？”钟神秀可是醉翁之意不在酒啊！

　　“这个暂时还……”加圭达面露难色，不过话刚到一半又被钟神秀给打断了！

　　“那个位置太偏了，如果盖个宅院太不方便了！你在想想还有没有其他的地方？”钟神秀喃喃地说道，他的这句话可不是无的放矢，那是在暗示加圭达赶快将那块被他相中的地说出来。

　　加圭达沉思了起来，脑中琢磨着有没有两全其美的地方。

　　就在这个时候，劳瑞走到了他的近前，悄悄耳语了一番。加圭达眼睛立即一亮，回了劳瑞一个“这个提议不错”的眼神，然后笑着对钟神秀说道：“我刚刚想到了，在我们校内确实还有一处闲置的地方，那里虽然地方不是很大，但建造个庭院还是可以的！”

　　“哦，说说看在哪里！”钟神秀让自己露出一副很感兴趣的表情，其实心里却是在道：总算是自己上钩了！

　　于是加圭达将大体方位对钟神秀说了一边，为了能够让钟神秀有一个清晰的认识，他还特意在地图上指了指，正是先前钟神秀和安吉莉亚前去的地方。

　　“你看这个地方怎么样？”加圭达望着钟神秀。

　　在这一刻，钟神秀充分显现出了他那忽悠人的专业素质来，并没有因为加圭达的话而高兴雀跃，反而摆出一副很为难的表情道：“这个地方有些小了点，这样我还是很吃亏！”

　　其实他心里早就乐开花了，为了那块“纳虚之石”，他倒贴钱都会答应，不过他可没有傻到将自己的想法展露给这三个老头！

　　最后在一番讲价还价后，钟神秀终于同意了加圭达等人的建议，将那些魔法装备连同那个奇怪的圆盘给了他们，而他得到的却是比这高出好几倍的回报。

　　一番必要的手续过后，钟神秀终于得到了那快地方的拥有权，除此之外，他还得到了到学院仓库里拿去等价物品的权利！（就是说付不起的那部分钱将用这些来抵债！）

　　在钟神秀领走的时候，加圭达却是叫住了安吉莉亚，好像有话要说。

　　安吉莉亚似乎能够猜出校长要问她什么，此时正在脑子里想着该如何回答。

　　然而就在这时，钟神秀却是发话了：“丫头，快走，愣在这里干什么！”

　　嘎～～～安吉莉亚一下子被弄得不知所措起来，一个是自己的校长，一个是钟神秀，自己该听谁的呢？

　　加圭达也吃惊地望着钟神秀，不明白钟神秀这是什么意思。

　　加圭达的原意是打算询问一下安吉莉亚最近在忙什么，为什么请了这么多天的假等等诸如此类的问题。然而此时的他最想问的却是安吉莉亚怎么和这两个小孩走在一起的，她们之间到底有什么关系！

　　“校长，对不起我要先走了！”安吉莉亚骤然对着正愣神的加圭达说道。

　　她刚刚想了一下，觉得自己还是听钟神秀的话比较稳妥一点。

　　望着安吉莉亚几人消失在视线中，加圭达却依旧傻傻地站在那里……


第127章 都是走神惹的祸

　　钟神秀带着安吉莉亚和罗宾两人径直来到了那块地方，先是对周围观察了一番，然后从魔法戒指中取出一些次品仙石来，按照乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位布置了一个迷幻阵，其名为——八卦迷幻阵！

　　此阵一开启，只觉眼前犹如清澈的湖水掀起一道波纹，不过片刻间便恢复如初。

　　从阵外看去，里面没有什么变化，但其实是内有乾坤。

　　这个八卦迷幻阵采用相生相克的原理布成：每一个方位成为一卦，代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表沼泽。八卦中，乾与坤、震与巽、坎与离、艮与兑相生相克，循循不息……

　　安吉莉亚眨眨眼睛，愣愣地看着钟神秀，似乎他做的每件事都透着说不尽的神秘，让人忍不住胡乱猜测。

　　搞定安全措施后，钟神秀又将旁边插着的那个警告牌改了改，将上面的文字改为了：私人用地，禁止入内！

　　“好了，我们先回去吧！”钟神秀笑着说道，他此时的心情不错！

　　不过在离开的时候，钟神秀却是饶有深意地向旁边建筑的拐角处看了看。

　　就在钟神秀他们已经走远了，看不见身影的时候，从那个拐角处竟然现出一人来。不是别人，竟然是那次在食堂里差点与罗宾动手的哈里森！

　　他为什么会鬼鬼祟祟地躲在这里？

　　真要回答这个问题，只需两个字就可以概括——好奇！

　　本来哈里森下课之后是打算回宿舍的，但却让他远远望见了安吉莉亚一行人。

　　他本来就很在意安吉莉亚和罗宾，加之又多了一个神秘的钟神秀，让他很想知道这几人到底是干什么去。

　　他曾经听闻安吉莉亚请假了好些日子，有些不解她们怎么会突然出现在这里，为了弄清楚答案，他远远地尾随了过来。最后让他吃惊的是，这几人竟然来到了这片废地。而更让他纳闷的是，钟神秀那一番布阵的动作。

　　到底是在干什么呢？

　　现在的哈里森心中的疑问非但没有解开，反而越来越困惑了！

　　向场中望了望，没有发觉什么端倪，一切都很正常。又看了看钟神秀刚刚弄好的那个警告牌，有些不解这里怎么变成私人用地了，难道说这是一个恶作剧？

　　但他很快就将这个想法给否定了，因为安吉莉亚是不可能陪同一起做这种无聊的事。那到底是为了什么呢？

　　一边琢磨着，一边向着废地场中走去！

　　人都有这样的毛病，越是不明白就越想弄明白，只是有的人表现的强烈一些，有些人表现的平淡一些。

　　哈里森还没有意识到自己的行为是多么的危险与愚蠢，虽然当他来到围栏处时有了那么一点犹豫，但最后好奇还是战胜了顾虑，他义无反顾地翻身跳了进去。

　　从阵外看，在他跃进阵中的那一刹那，他的身影竟然消失了，而那个位置再次掀起了一道波纹……

　　翌日一大早，钟神秀他们就早早来了。此时正是学院上早课的时间，所以一路上碰见了许多学生。

　　“快看，那不是安吉莉亚么，听说她失踪了，怎么又出现了？”一人诧异地问道。

　　“你们没听说么，其实安吉莉亚昨天就回来了，好像是和副校长一起回来的！”又一人小声道。

　　“是么？透露一下，发生什么事了……”

　　类似的议论声比比皆是，钟神秀饶有兴趣地看了安吉莉亚一眼，好像在说：看不出你还挺有名的嘛！

　　安吉莉亚装作没看见，但脸上却露出无奈的表情来。

　　说话间，几人已经来到了那块地方。

　　安吉莉亚没有发现什么异状，表情很平淡，但钟神秀却是表情一变，露出一个让人回味的笑来。他已经发现了被困阵中的哈里森，正表情憔悴地找寻着出口，虽然试过了很多方法，却依旧在原地打转！

　　此时的哈里森简直都快崩溃了，他没有想到自己一时好奇竟然会落得这样的下场，竟然无论自己怎么努力都好像在原地打转，这种感觉着实让人发狂！

　　哈里森不是没有静下来思索过，但这种事情实在太离奇了，他一点头绪都没有。别说找不到原因，他还能够保持住不崩溃就已经不错了！

　　“丫头，今天状态怎么样？”钟神秀突然问出一个奇怪的问题来。

　　安吉莉亚有些不明所以，愣愣地看向钟神秀，但当她看见那抹邪邪的笑时，她就知道今天自己又要倒霉了！

　　“好了，我们进去吧！”钟神秀说着向场中走去，还不忘提醒安吉莉亚一句，“丫头，按照我的步子走，不能有偏差，不然出了什么事我可不负责！”

　　安吉莉亚猛地一惊，她知道钟神秀的这话绝对不是危言耸听，于是忙提高警惕，并且聚精会神地注意着钟神秀的每一个步子。

　　罗宾没有安吉莉亚那么紧张，她显得很从容，因为昨天晚上钟神秀就已经将此阵法的奥妙告诉她了，虽然她还无法摆出一个这样的法阵，但出入自如还是可以的！

　　刚一进入阵中，安吉莉亚就发现了不远处的哈里森，不过哈里森却没有发现她。

　　他怎么在这里？安吉莉亚本能地就是一惊，并且人也停了下来。

　　然而就是她这么一愣神，错过了钟神秀的步法方位，等她反应过来的时候钟神秀已经在数米之外了。

　　这一下安吉莉亚有些傻住了，泛起难来，不知自己是该进还是该退，更是不知道下一步要先迈哪一条腿。

　　又看了一眼哈里森，见他只是在原地转悠来转悠去，并没有什么大碍，于是壮着胆子向前轻轻地迈了一小步。

　　安吉莉亚可以用自己的老公孩子发誓（虽然她现在还没有），真的只是一小步。然而，就是这一小步，她只觉眼前一花，周围的景物都变了，宛如置身在了茫茫的沼泽中，视线可以望出去老远而看不见事物！

　　“这里是？”安吉莉亚还是首次体会到阵法的威力，不觉间愣在了那里。

　　哈里森听到声音，猛回头，正好瞧见了安吉莉亚那一脸的骇然之色。

　　“是你？”哈里森眼睛瞪得很大，显然安吉莉亚的陡然出现让他很意外。

　　安吉莉亚身子一阵，回过神来，望向哈里森，却没有说一句话。

　　“这里是哪里，我为什么出不去？”哈里森终于见到一个大活人了，忍不住问道。

　　安吉莉亚依旧沉默，不过那表情却分明在说：你问我，我问谁去？

　　“你是怎么来的？”哈里森又是问了一句。

　　这一次安吉莉亚总算是说话了，不过不是回答，而是反问道：“你怎么会在这里？”

　　哈里森也没有回答她，两人就这么静静地对视着。

　　安吉莉亚终究是女生，率先将视线收了回来，不过依旧没有说话，而是开始思索这到底是怎么回事来。

　　很明显这是钟神秀的杰作，但他是怎么办到的呢？还有，我要怎么才能从这里出去呢？

　　安吉莉亚知道，她不能随便走动，因为刚刚自己只是一小步就变成了现在这个样子，谁知到接下来还会有什么等着自己呢！

　　等等！突然间安吉莉亚好像想到了什么，脸上露出一丝激动的神色来。

　　刚刚自己只是左脚向前跨了一小步，那是不是说只要自己把脚按原方位退回去就可以离开这里呢？

　　说试就试，安吉莉亚开始小心翼翼地将左脚拉回，一边回忆着先前的位置，一边注意着周围的变化。

　　应该就是这里了！安吉莉亚的脚已经悬空了好半天，却迟迟不敢真正放下。

　　哈里森奇怪地看着安吉莉亚，因为他不知道安吉莉亚在搞什么飞机，难道说是在练习金鸡独立？

　　犹豫了半天，安吉莉亚终于决定放脚一搏了。左脚轻轻落地，安吉莉亚也因激动闭上了眼睛。

　　“喂，你知道怎么出去么？”哈里森又是忍不住开口问道。

　　安吉莉亚猛地睁开眼睛，让她无比泄气地是，除了哈里森表情有些变化外，周围的一切都没有改变。

　　完了，这下出不去了！安吉莉亚有些绝望地想着。

　　此时的她竟然想到了甘得夫，想到了他刚从阵中出来的样子。不想还好，这一想让安吉莉亚陡然升起一阵恶寒！

　　而就在这时，安吉莉亚却看到了希望，因为一个小天使出现在了她的眼前。（擦，我还当是谁，原来是罗宾！）

　　罗宾先是冷冷地瞥了哈里森一眼，说实话她对这个人没有一点好感。

　　“罗……罗宾！”安吉莉亚的声音竟然有些抖，可以想象一个正处于绝望中的人突然看到了希望，那种激动是无法用言语形容的！

　　“主人让我带你过去！”罗宾抬头看着安吉莉亚，语气很平淡。

　　安吉莉亚忙点头，生怕回答慢了罗宾会再次从眼前消失。

　　“另外，主人让我给你带句话。”罗宾又说道。

　　“什么话？”安吉莉亚顺口问了一句。

　　“主人说，你很厉害，笨得连猪都想撞墙！”

　　这是在夸我还是……（一时间安吉莉亚无语中！）


第128章 三人轮番

　　见罗宾带着安吉莉亚就欲离开，哈里森急忙喊道：“喂，这里怎么出去啊？”

　　不急不行啊！他实在是不想再在这里呆着了，这里简直都快让他崩溃了，尤其一夜未睡，此时的他早已乏累异常！

　　然而罗宾却鸟都没有鸟他一眼，带着安吉莉亚很干脆地消失在他的眼前。

　　走了？？？

　　哈里森的心没来由地一凉，赶忙抢步上前，希望也能够就此离开。可是令他无比郁闷的是，他依旧是在原地转来转去！

　　难道我将永远被困在这里？

　　哈里森的心中升腾起了一丝绝望，在这个鸟都不拉屎的世界里，他的希望与毅力都被磨没了！

　　而就在这时，出乎他意料的是，罗宾竟然再次出现了，而且就站在他面前。

　　“你——”哈里森像是被什么东西卡住喉咙般叫了一嗓子。

　　罗宾的这一出现，着实吓了他一跳，差点来了个正当防卫！（不过还好他没有，不然自己怎么没的都不知道！）

　　罗宾翻翻白眼看了他一眼，然后用不咸不淡的语气问道：“想出去么？”

　　罗宾之所以又返回来，完全是钟神秀的授意，不然她才懒得理眼前这个嚣张的家伙呢！

　　“不要浪费我的时间，是想还是不想？”罗宾见哈里森只是愣愣地杵在那，不禁有些气恼。

　　“怎么出去？”哈里森反应了过来，忍不住问道。

　　罗宾竟然诡异地露出一个邪邪的笑来，和钟神秀的笑容颇有几分相似。

　　“你准备好了么？”罗宾问道。

　　“准备什么？”哈里森很诧异。

　　“送你出去！”

　　哈里森一听来了精神，忙道：“恩，怎么走你快说吧！”

　　在那一刻，哈里森没有听到罗宾的回答，却是再次见到了那抹邪邪的笑。

　　“砰！”的一声传来。

　　哈里森还没有反应过来是怎么回事，整个人就如同利箭般“嗖”地一声射了出去！

　　镜头拉近，再看此时的哈里森，就宛如得了脑血栓后遗症的中老年患者，躺在地上不住地抽搐着！

　　一直观瞧动态的安吉莉亚傻傻地看着走回来的罗宾，她刚刚目睹了全过程，没有想到罗宾口中的“送”竟是用踢的方法。她不记得钟神秀有这样的嘱咐啊，怎么罗宾就擅自做主了呢？

　　“好了，现在碍事的人已经没有了！”钟神秀对安吉莉亚说道，同时还给罗宾回了一个赞许的表情。

　　安吉莉亚看得是一阵恶寒，感觉自己就像是在虎口生活的小嫩羊，随时有被吃掉的危险！

　　“喂，丫头，现在是该你工作的时候了！”钟神秀对安吉莉亚笑了笑。

　　安吉莉亚浑身不自禁泛起一阵鸡皮疙瘩来，心说话这次又要我干什么啊？

　　就见此时的钟神秀俯下身子在地上画了一个圈，然后把先前的那把铁锹又拿了出来，递到安吉莉亚面前。

　　不会又让我挖吧？

　　安吉莉亚一脸的白痴，上一次挖坑她就够了，尤其明明是自己挖出来的宝贝结果钟神秀卖了钱却只给她一个金币，这让她的心里极为的不平衡！

　　“任务很简单，还是和上次一样，我不喊停你就继续挖！”钟神秀一副理所当然的样子。

　　安吉莉亚虽然心里不愿意，但知道自己说什么都是枉然，钟神秀的性格她越来越了解了，那绝对是说一不二！

　　没有办法，只有认命了！

　　由于这里曾数次动土建筑过，使得地底下埋了厚厚一层沙石，这让安吉莉亚叫苦不迭。

　　然而最让安吉莉亚郁闷的是，自己在这里累死累活地挖坑，钟神秀和罗宾两人却无比惬意地坐在一边聊天，简直就是诚心气她！

　　本着“眼不见为净”的指导方针，安吉莉亚开始化郁闷为力量，忘我地投入到了挖坑这项工作中。

　　哎～，可怜她这个被成为冰美人的人，如今却变成了廉价的农民工！

　　很明显这一次比在魔兽森里要费力很多，其一是因为那些建筑遗留下来的碎石，而更重要的原因是安吉莉亚感觉自己的斗气极为不稳定，好像受到某种东西牵引般。

　　她并不知道，这其实是地下那块“纳虚之石”在作怪。

　　“丫头，集中精神不要走神，这一次正是你练习斗气控制度的好机会！”钟神秀骤然说道。

　　别看他一直在和罗宾说话，但他能够一心两用，通过“精神波”时刻注意着安吉莉亚的动向。

　　安吉莉亚不疑有他，忙收敛起心神来，虽然依旧很吃力，但明显比刚刚好多了！

　　时至中午，安吉莉亚不过才挖了二十多米深，她越是向下挖，越觉得周身的斗气不受控制。

　　午饭休息过后，安吉莉亚继续累死累活，又挖了十米左右，终于再也控制不住周身的斗气了。斗气一散，她就如同泄气的皮球瞬间就蔫了。

　　“丫头，上来吧！”钟神秀骤然喊道。他虽然对安吉莉亚很苛刻，但却不会害她，让她挖坑也是对她的一种磨练！这种磨练不仅表现在斗气、体力，更多的是对安吉莉亚毅力的升华！

　　安吉莉亚没有露出欣喜的表情，现在的她连笑的力气都没有了，脸上露出的仅是解脱的神色。

　　“罗宾，你去帮她上来。”钟神秀见安吉莉亚试了几次俱都爬不上来，忙对罗宾吩咐道。

　　罗宾领命，“嗖”地一下子跳进了坑里，然后又是“嗖”地一下子如同拎小鸡子般把安吉莉亚给拎了上来。

　　安吉莉亚勉勉强强用铁锹支撑着自己，有些无神地看着钟神秀。

　　“张开嘴！”钟神秀对安吉莉亚淡淡地吩咐道。

　　安吉莉亚虽然不明白为什么让她这么做，但此时的她已经懒得再去想了，索性有什么算什么地将嘴张了开来。

　　朱唇刚启，忽觉一物射入口中，还未等安吉莉亚反应，口中的东西竟然自动融化并且顺喉而下。

　　接着，安吉莉亚只感到浑身一震，所有的疲劳似被一股春风全部吹散，整个身体更是突然间充满了力量。

　　这一下安吉莉亚愣住了，不解地看向钟神秀，不明白刚刚自己吃了什么。

　　“不用那么奇怪地看着我，我给你吃的是叫‘舒乏丹’，其他的你没有必要知道！”钟神秀似是知道安吉莉亚所想，忙说道。

　　其实这个“舒乏丹”是钟神秀刚刚研制出来没有多久，安吉莉亚是第一个临床试验者，其药效主要有舒缓疲劳、补充各种维生素、恢复气力与斗气等等。

　　这一次钟神秀没有再让安吉莉亚下去，而是叫罗宾接替了她的工作。交接仪式很简单，就是安吉莉亚把手中的铁锹递给了罗宾。

　　在这一刻，再次展现出了与罗宾年龄不相称的实力，那“纳虚之石”的牵引之力好似对她没有任何作用般，伴随着每一次挥舞就有一锹泥土被甩出坑外，不但轻松无比而且还很有节奏感！

　　安吉莉亚愣愣地看着罗宾，对她的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，她可是刚刚才上来，对于有多难再清楚不过了。

　　很明显，罗宾的效率是安吉莉亚数倍，不消片刻，就下降了三十多米。眼看就快要挖到那“纳虚之石”时，钟神秀却将她叫了上来。

　　在这最关键的时刻，钟神秀要亲自上阵，因为他不想有什么闪失，万一罗宾力量没有把握好把“纳虚之石”给铲碎了，那就得不偿失了！

　　安吉莉亚怎么也没有想到一向爱指挥人的钟神秀竟然亲自动手，不禁间竟看得楞起神来。

　　钟神秀手上的动作很慢，确切地说比安吉莉亚挖时还慢，之所以会这样，完全是出于谨慎。

　　小心驶得万年船，这个道理他还是懂得。他不会因为一时的性急给自己留下后悔的回忆。他做事虽然大胆，但却从来不缺失缜密，这是他作为“鬼才”的素质！

　　随着时间的慢慢逝去，终于到了“纳虚之石”要出土的时候了。而这时的钟神秀已经放弃了再用铁锹，完全改用了手刨。

　　虽然很原始，但却很有效！

　　时间没有过多久，终于让钟神秀碰触到了硬硬的东西，正是“纳虚之石”。

　　那是什么？

　　站在坑边的安吉莉亚也看见了“纳虚之石”，心中很疑惑，她先前一直以为钟神秀是在挖“Z战”遗迹之类的东西，现在看来根本就不是！

　　看着钟神秀将“纳虚之石”搬了上来，安吉莉亚和罗宾两人俱都好奇地凑了过去！

　　此时的“纳虚之石”经过钟神秀的一番清理后，终于现出了它的庐山真面目。

　　安吉莉亚愣愣地看着这块黑糊糊的石头，不明白钟神秀要它有何用。

　　不过罗宾的表情与她明显不同，此时竟然可以从她脸上看到兴奋之色。

　　“主人，是这块石头么？”罗宾忍不住问道。

　　“恩！”钟神秀轻轻地点了点头，论兴奋程度谁也比不上他。

　　安吉莉亚是左看看钟神秀，右看看罗宾，不明白两人在打什么哑谜！

　　就在这时，钟神秀终于将头抬了起来，正好瞧见安吉莉亚那疑惑的表情。

　　钟神秀对她笑了笑，然后说道：“丫头，你可不要小瞧这快石头，现在让我给你俩简单展示一下它的威力！”


第129章 拨开云雾待月明

　　罗宾和安吉莉亚两人听见钟神秀这么说俱都来了兴趣，想看看它到底有何奇妙，于是纷纷凤目圆睁，提精聚神，唯恐遗漏半分。

　　钟神秀笑而不语，手上接连结印数下，随即就见一抹青光由他手中射出，直直没入那“纳虚之石”之中。

　　随即，怪异的事情出现了，这块“纳虚之石”竟然犹如霓虹灯般有规律地闪烁起来。伴随着它的每一次闪动，周围的气息似乎都在发生着改变。

　　“注意了，要开始了！”钟神秀微笑中还不忘提醒两人一声。

　　罗宾和安吉莉亚两人虽然做足了准备，但最后还是吃了一惊。原因无他，只因两人的身体竟然离奇地飘浮了起来，那种感觉宛如置身于宇宙之中，浑然感受不到一丝重力。

　　这……这是怎么回事？

　　安吉莉亚扭动着身体想要重新找回那种脚踏实地的感觉，但此时的她就好像粘在蜘蛛丝上的昆虫，无论怎样折腾就是使不上力。

　　与之相比，罗宾虽然也是吃惊但却没有她那么激动，毕竟跟了钟神秀这么久，见识到了很多稀奇的事情。现在的她正一脸好奇地大量着脚下的事物，这还是她首次体会到飘浮的感觉，神奇中又有种说不出的美妙！

　　这就是飞的感觉么？

　　不禁间，罗宾对于修真之道更加感兴趣了。因为她知道钟神秀刚刚用的结印正是出于修真，而她更是从钟神秀那里听说过，修真有成后可以踏剑飞行！

　　钟神秀手上又是结印数下，随着他结印的完成，飘浮在半空中的罗宾和安吉莉亚两人有了变化，竟然“嗖”的一下子被吸了过来。不过在即将撞上钟神秀时，一个无形的墙将她俩挡了下来。

　　看着两女那吃惊的表情，钟神秀笑了笑，将她俩放了下来。

　　“我刚刚只是略微给你俩展示了一下，它的真正威力还远不仅如此！”

　　“这到底是怎么回事？”安吉莉亚愣愣地问了一句，她现在还没有从刚刚的体验中恢复过来。

　　“以你的智商给你讲了你也不会明白，你现在只要知道它很不一般就可以了！”钟神秀无情地打击着安吉莉亚。

　　安吉莉亚听后立即露出一副很纠结的表情来。其实她并不如钟神秀所说的那样才薄智浅，只是因为从未接触过这么新鲜的事物，一时间还无法接受而已！

　　从小到大，别人都只是夸她天资聪颖，说她笨的就只有钟神秀和罗宾两人！

　　此时的罗宾倒是很奇怪，神采飞扬，一副很兴奋的样子！

　　“喂，丫头，这件事不许对别人说知道么？”钟神秀有些警告性地对安吉莉亚说道。

　　安吉莉亚也算是一个通情达理的人，点了点头，知道钟神秀给自己展示是信任自己。

　　钟神秀看了看有些狼藉的四周，再次施展法诀，利用“纳虚之石”的能力，竟是将那些泥土重新填到了坑中！

　　一切办好后，钟神秀领着两人从里面出来，并且顺手撤去了外面的八卦迷幻阵！（原因无他，是怕哪个傻帽再次闯进来，要是饿死在里面就晦气了！）

　　※※※

　　医务室的房门再次被打开，巧的很，这次依旧是爱莫得在值班。

　　猛回头，爱莫得看见了正一手捂着肚子，一手扶着门框的哈里森。

　　“哈里森同学，你是怎么了，闹肚子么？”爱莫得关切地问道。

　　哈里森也不知是在摇头还是在点头，总之是蹒跚地走了进来。罗宾的那一脚真的差点要了他的命，尤其是在他一点准备都没有的情况下。

　　够狠，别让我再见到你，否则有你好看！哈里森心中愤愤地想着，但心中的另一个声音却在劝告着他：别傻了，那个女娃不是你能够惹得起的！

　　“哈里森同学，你是肚子不舒服么？”爱莫得打断了哈里森的遐想。

　　没容等哈里森回答，爱莫得再次说道：“是不是吃什么东西吃坏肚子了，我给你开几粒‘泻立止’（PS：一种治疗跑肚拉稀的药），记得饭后食用！”说着打开了一个小药柜，翻找了起来。

　　“爱莫得老师，你不要找了，我不是吃坏肚子，而是外伤！”哈里森有些气结。

　　“外伤？”爱莫得走了过来，“让我看看，你伤到哪里了？”

　　哈里森有些犹豫，似是不愿将衣襟撩起来。于是忙道：“爱莫得老师，你这里有没有治跌打损伤的药，给我拿一点就行了！”

　　“那怎么行，让我看看到底伤在哪里了，有多重！”爱莫得一脸的认真。

　　之所以这样，其中一部分原因是他比较敬业，而另一部分原因是校领导的指示。凡是像哈里森、安吉莉亚这样种子级选手，都要给与特别关注，哪怕只是头疼脑热、打喷嚏小感冒也不能小视！

　　哈里森拗不过爱莫得的坚持，只好把衣襟撩了起来。那触目惊心的一片红让爱莫得就是一惊。

　　“怎么弄的？”爱莫得表情严肃地问道。

　　“不小心撞到墙上了！”

　　爱莫得有些无语地看了他一眼，心说话：如果撞墙能够撞出这种效果，绝对是“前不见古人，后不一定有来者”！

　　其实哈里森只说了一半，他把关键部分给隐去了，完整的说法应该是：我不小心被人踢了一脚，然后撞上了墙，最后变成了现在的样子！

　　爱莫得和上次一样，没有细追究，因为这不是他的工作范畴！

　　哈里森受的伤不只是肚子上的那一脚，他的后背因为高速运动撞到了墙，骨头受到了些许影响，这是他面色惨白的主要原因。

　　看起来这次比上次手腕受伤还要严重，其实不然，因为此次没有内力侵入他的体内。

　　爱莫得对他施展了一个光系治疗术后，又给他开了一些外伤涂抹的药，只要他能够静养几天即可痊愈！

　　※※※

　　一处庭院内，夏洛静静地听着手下们的报告。

　　这个庭院就是老丹尼推荐给她的那几处之一，她已经将租金交了，期限是一个月。在她想来，如果一个月还无法将此事了结，就只有先回去了，因为这么多的人在这里干耗着也不是办法！

　　她也是刚刚才从外面回来，不过和往常一样，还是没有打听到“双斧头佣兵团”的下落，她甚至开始怀疑这帮家伙是不是人间蒸发了？（女人的第六感果然了得，另外她这个形容倒是很贴切！）

　　“团长，我们刚刚去了这里的佣兵协会打听，只是听说上个月自从‘双斧头佣兵团’交了任务后就再也没有出现过。”一个长袍男子说道。

　　夏洛沉思了一下，然后语气柔中带刚地问道：“有没有打听到他们常在哪里活动？”

　　“这个没有，其他的佣兵团对于这个‘双斧头佣兵团’都没有好感，似是巴不得他们就此消失！”

　　夏洛的眉头皱了皱，说道：“好了，我知道了。”说完又将头转向旁边，问道，“弗恩，你们那里打听到什么线索没有？”

　　“团长，我们打听到了一个很有用的线索！”弗恩有些激动地说道。

　　他在这些人之中实力是公认的吊车尾，如今别人一无所获惟独自己打听到了线索，这叫他怎能不激动！

　　“你打听到了什么？”夏洛的语气还是那么的平淡，听不出什么感情来。这就是作为一团之长该有的冷静！

　　“我们打听到最后见到‘双斧头佣兵团’的人应该是一个叫做安吉莉亚的女孩，那位老者声称他看到‘双斧头佣兵团’进入魔兽森林不久，那个叫安吉莉亚的女孩尾随着两个小孩儿也跟着进入了魔兽森林！之后就再也没有见‘双斧头佣兵团’出现过！”

　　“那两个小孩儿是什么人？”夏洛虽然听得头脑有些乱，但还是问出了关键所在。

　　“那老者说不认识！”

　　“那你知道那个叫安吉莉亚的女孩住址么？”夏洛看着表情有些尴尬的弗恩问道。

　　“恩，我们已经打听好了！”弗恩的眼睛又亮了起来。

　　夏洛没有立即回复他，而是转身看向其他人，问道：“你们还打听到什么线索没有？”

　　“团长，我们打听到有人曾在魔兽森林里捡到过‘双斧头佣兵团’的徽章！”又一人站出来回禀道。

　　“知道是什么人么？”夏洛的美眸中已经开始放射出异样的光芒来。

　　拨开云雾待月明！离真相似是越来越近了！

　　“恩，我们已经打听到了，那人名叫塞西尔，喜欢到魔兽森林里打猎，家住在……”

　　“其他人呢，还有什么新发现没有？”夏洛又是对众人问了一遍。

　　其他人沉默不语，看来是一无所获。

　　夏洛露出一副思考状，脑子里开始分析着这件事，“双斧头佣兵团”的销声匿迹疑点实在是太多了，但线索又太少了！

　　思前想后，觉得应该先调查一下刚刚提到的那两人（一个是安吉莉亚，一个是塞西尔），没准会有新的发现！

　　摆在面前的事情暂时就只有一个了，先去拜访谁好呢？

　　夏洛又是想了一会，终于有了决定……


第130章 安吉莉亚的妹妹

　　夏洛的决定就是先去找安吉莉亚。

　　女人的第六感告诉她，这个女孩是揭开秘密的关键！

　　在弗恩的带领下，夏洛几人终于来到了安吉莉亚的家，是一栋中档次的小别墅。

　　这一次前来，夏洛没有带太多的人，算上她自己一共才五个人。

　　“团长，就是这里了。”弗恩用手指了指眼前的小别墅。

　　夏洛轻轻地点了点头，吩咐几人在这里等候，而她自己则走上去按了一下门铃。

　　时间不大，门被打开了，从里面探出一个小脑袋来，竟然是一个十几岁年纪的小女孩，嘴上还叼着一块糕点。

　　“你找谁啊？”小女孩喃喃地问道，同时眼睛在夏洛的身上来回扫描。

　　“请问这里是安吉莉亚的家么？”夏洛轻声问道。

　　小女孩点了点头，并且将房门打开，示意夏洛进去。

　　“打扰了！”夏洛嘴上说着便跟着小女孩走了进去。

　　室内的装潢虽不豪华，却给人一种很顺心的感觉。

　　“随便坐吧！”小女孩淡淡地说道。

　　夏洛等小女孩坐下后才跟着坐下，看了一下四周，觉得房间静悄悄的，心中好奇怎么没有一个大人在呢？

　　“这位姐姐，”小女孩率先开口，“你找我姐姐有什么事么？”

　　没错，这个小女孩正是安吉莉亚的亲妹妹，名叫艾米瑞达，现在在“木出息魔武学院”读小学。

　　夏洛因为大体上猜到了这个小女孩的身份，所以没有多少吃惊，只是淡淡地问道：“我能和她谈谈么？”

　　“我姐不在家！”艾米瑞达回答得很干脆。

　　“不在？”这让夏洛有些意外，忍不住问道，“那她什么时候回来啊？”

　　“这个很难说！我姐不像我，她住校，很少回家，我也有好长时间没有见到她了。”艾米瑞达一边说着，一边递过去一块她正吃着的糕点，“你尝尝，很好吃的！”

　　“不用，谢谢！”夏洛尴尬地笑了笑。

　　“你找我姐什么事，能和我说说么？”艾米瑞达的眸子里散发出好奇的光芒来。

　　“我只是想问你姐几个问题。”夏洛并没有隐瞒。

　　“哦？”艾米瑞达好像来了兴趣，“你先说说是什么问题，兴许我能够回答！”

　　夏洛看了艾米瑞达一眼，这个女孩年纪虽然不大，但却给人一种早熟的感觉。

　　夏洛心想，既然是姐妹俩，也许能够从她这里知道些事情，于是试探性地问道：“你姐常去魔兽森林么？”

　　“恩，这个我知道，我姐这人比较喜欢安静，她练剑的时候常会到魔兽森林里去。”说着艾米瑞达竟然停顿了下来，眼睛再次上下打量夏洛一番，问道，“姐姐，你应该也是一个剑士吧？”

　　夏洛一愣，自己明明把剑收到魔法戒指里去了，她为什么会知道。

　　虽然疑惑，却是没有问，只是点了点头。

　　“我果然没有猜错，你和我姐身上有着很像的气息。”艾米瑞达有些得意地笑了笑，然而下一刻却是指着手中的糕点再次问道，“你确定你不吃么？”

　　夏洛被弄得有些发愣，她实在有些跟不上这个小女孩的思维。

　　艾米瑞达似乎对夏洛产生了兴趣，向她身边凑了凑，继续说道：“你知道么，我姐对练剑极为狂热。我一直很奇怪，练剑真的有那么好玩么？姐姐，你为什么选择当剑士啊！”

　　“你为什么不去问你姐呢？”夏洛笑着反问道。

　　然而谁知听到这话，艾米瑞达的小嘴立即撅了起来，有些抱怨地说道：“她才懒得理我呢，每天就知道抱着她那把长剑砍啊砍的！”

　　夏洛不想把话题扯得太远，于是又问道：“你们家里除了你和你姐外，还有其他弟弟妹妹么？”

　　记得弗恩说过，安吉莉亚去魔兽森里时是尾随着两个小孩去的，这两个小孩又是什么人呢？

　　艾米瑞达先是一愣，随即笑了，说道：“暂时我们家就我和我姐俩。本来我爸我妈一直想要个儿子的，结果第一胎生了我姐。觉得不满意，又努力了一把，然而第二胎却生了我！后来还是觉得儿子好，但又怕还是个丫头，于是决定换换心情到外面去努力，到现在已经出去半年多了，至于努力的结果是男是女还不一定呢！”

　　夏洛呆呆地看着艾米瑞达，心说话这是一个十几岁的小女孩该说的话么？自己只不过随口问了一句，她却说了这么多！

　　“姐姐，你是喜欢男孩多一点，还是喜欢女孩多一点啊？”艾米瑞达对着还在发愣的夏洛问道。

　　“为什么要问这个啊？”夏洛不解地看着艾米瑞达。

　　“我想知道你是想生男孩还是想生女孩，进而可以推断出我姐的想法来。”艾米瑞达觉得既然都是剑士，可能在观念上大体也形同，加上觉得夏洛和她姐真的很像，所以特想知道。

　　夏洛露出一个哭笑不得的表情来，心说话这里的小孩怎么这么早熟啊？

　　“姐姐既然你不想回答就算了，我也只是好奇，并不是非要知道。”停顿了一下，艾米瑞达接着说道，“姐姐，你继续问吧！”

　　夏洛牵了牵嘴角，调整了一下心情，然后再次问道：“你姐是哪个佣兵团的？”

　　她这句话问得很有学问，如果安吉莉亚已经加入了佣兵团，那艾米瑞达就会直接说出来；如果不是，则会把具体职业说出来，绝对是一石二鸟。

　　果然，艾米瑞达听后笑了笑，说道：“我姐什么佣兵团也没有加入，她现在还正在‘布咋地魔武学院’上学呢！”

　　竟然还只是个学生？夏洛小小意外了一下，不过没有表现在脸上。

　　“姐姐，听你的语气，我想你一定是个佣兵吧！你是哪个佣兵团的？”

　　艾米瑞达好像不肯吃亏的样子，都是夏洛问完一个问题后，她随即也问一个。

　　夏洛一愣，心道好聪明的一个娃！

　　“我是‘云裂空佣兵团’的！”

　　“你就是‘云裂空佣兵团’的？”艾米瑞达瞪大了眼睛。

　　“你听说过我们？”夏洛也很吃惊，她没有想到自己这个佣兵团的名声已经传到了这里！

　　然而——

　　“没有听说过！”艾米瑞达却是这样回答。

　　那你叫那么大声干什么？夏洛虽然心中如此想，却没有问出来，只是脸上露出皮笑肉不笑的表情来。

　　跟个小孩说话真费劲！这是夏洛此时总结出来的。

　　两人又是聊了一会儿，夏洛虽然从艾米瑞达的口中问出了不少问题，但能够派上用场的却没有一个。俱都是类似于花边新闻的那种，让她彻底佩服这个小女孩的口才与能扯能力了！

　　当然，艾米瑞达也没有吃亏，她从夏洛那里问出了更多的问题，虽然都是一些无关痛痒的事，但对于她来说却是一笔不小的收获。

　　“夏洛姐姐，有时间常来哈，和你聊天真的很开心！”艾米瑞达将夏洛送出了门外。

　　夏洛只是尴尬地笑了笑……

　　“团长，打听到什么没有？”弗恩等人在外面等了半天，见夏洛终于出来了，俱都凑了过来。

　　夏洛的表情很奇怪，脸上好像写着“一言难尽”四个字，看了看弗恩等人一眼，只是淡淡地说了句：“我们去那个叫塞西尔的家！”

　　※※※

　　再说此时的钟神秀她们。

　　此时的钟神秀竟然一反常态没有去研究他那个新得到的“纳虚之石”，反而是正在教罗宾新的武学——太极！

　　也许在钟神秀的心里，罗宾的地位已经开始超过了其他，只是他没有发现抑或是不想承认而已！

　　安吉莉亚用奇怪的眼神看着正在相互推手的罗宾与钟神秀，她实在弄不懂这有什么值得去学，这么慢的动作能干什么用啊，简直和蜗牛爬没有什么区别。

　　然而她哪里知道钟神秀之所以要教罗宾“太极”是有原因的！

　　罗宾的进步速度实在太快了，如果任其发展，一定会在她的心中滋生心魔。

　　而这太极正好是修身养性、陶冶情操、锻炼身体……的好项目！

　　太极，虽只二字，却博大精深：

　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。

　　人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。

　　太有至的意思是，极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无！

　　钟神秀希望通过“太极”升华罗宾的心境，让她远离“走火入魔”的危险！

　　也许是罗宾学习“以快致胜”的招式太多了，所以她学这“太极”并不是很顺手。

　　钟神秀瞥了一眼正没事偷着乐的安吉莉亚，骤然问道：“丫头，你是觉得我们很好笑？”

　　安吉莉亚一惊，忙收敛起笑容，并且猛摇头。

　　然而，钟神秀却是邪邪一笑！

　　貌似安吉莉亚又要……


第131章 太极奥义

　　“丫头，过来！”钟神秀对着安吉莉亚微笑着喊道，他这个笑容让安吉莉亚看得有些肝颤。

　　安吉莉亚不敢不从，只好屁颠屁颠地走了过来，神色有些紧张。

　　“这两天因为比较忙，没有怎么指点你，怎么样？没有偷懒吧？”听语气好像是在关心安吉莉亚，然而鬼才知道他此刻正打什么主意呢！

　　安吉莉亚是一个很自觉的人，虽然没有钟神秀的督促，她也会按量将训练任务完成，不然她也不会进步这么快了！

　　笑了笑，钟神秀对着有些不知所措的安吉莉亚再次说道：“来，让我考核你一下，看你进步多少了！”

　　啥？

　　安吉莉亚眼睛都快瞪出来了，她多少猜出钟神秀的意思了，是打算假借“考核”之名行“修理”之事。

　　自己是啥水平，钟神秀又是啥实力，她心里明镜得很，与之交手绝对是白给！

　　“放心，咱们点到为止！”钟神秀再次笑了笑，那表情好像在说：我会下手很轻地！

　　安吉莉亚犹犹豫豫，最后只好硬着头皮接受了考核，不过在开始之前她还不忘提醒一句：“点到为止哟！”

　　然而钟神秀却是没有理她，而是转身对罗宾说道：“看好了，下面让你见识一下‘太极’的实战奥义！”

　　罗宾一听可以看钟神秀展示武学，眼睛立即亮了起来，脸上更是现出兴奋之色来。殊不知看到她这番表情的安吉莉亚，肠子都悔青了，心说话自己挺稳重的一个人，为什么要偷着乐捏？

　　“现在你可以开始了！”钟神秀负手而立，没有摆任何的架势，但给人的感觉却无破绽可寻。

　　安吉莉亚长剑握于手中，两眼直视着钟神秀，嘴上说道：“我……我开始了！”然而半天过去了，却迟迟未动！

　　不是她不想进攻，实在是因为她知道只要自己冲过去就只有挨揍的份，至于钟神秀先前说的“点到为止”，谁又知道这个“点”具体“到”哪里呢！

　　“丫头，你可不要让我先动手，不然你会后悔的！”钟神秀见安吉莉亚迟迟不动忙提醒道。（说是提醒，其实是威胁！）

　　安吉莉亚一惊，知道钟神秀绝不只是在吓唬她。于是一咬牙，心中暗道：挨揍就挨揍吧，又不是没被揍过！

　　在这种思想的鼓舞下，手中的长剑化作了一道完美的弧形向着钟神秀呼啸而去。这是不遗余力的一剑，多少可以揣摩出安吉莉亚此时的心态。

　　看着这一剑当头劈来，钟神秀没有躲，而是双手平伸，缓缓地划出一个圆形来。他的双手看似很慢，然而却拿捏极准地贴住了长剑的剑身，顺势一带，顿时使长剑改了轨道，击在了地上。

　　安吉莉亚以前和人交手，挥出去的剑要么被躲开，要么被格挡住，还是首次体会到这种被牵着走的感觉，一个趔趄差点跌倒！

　　刚刚发生什么事了？

　　安吉莉亚有些迷惑不解，因为她没有见钟神秀有什么惊人的动作！

　　其实这就是“太极”的一个奥义！

　　我们的世界，是运动的世界。亿万年来，自然界中，日经月行，星环辰绕，莫不循圆以为轨道；水滴而形珠，石磨而状卵，石滚水注，莫不符合圆的规律；禽兽的扬降与走跃，也莫不留下圆弧之轨迹。（人类发展了科学技术，而察今日飞机之螺桨，车辆之转轮；电动之机械，乃至物质之微观结构，同样无一脱离圆的运动。）直线是无限大的圆之一段，点即是无限小的圆，螺旋则是圆与其它因素的合成。圆运动乃是万物运动的本质，乃是乾坤大道。

　　“力量还勉勉强强，灵活应变能力太次！”钟神秀幽幽地说道。

　　见两女都在不解地看着自己，钟神秀又补充了一句：“刚刚那叫四两拨千斤，顺势而行，念动而发！”

　　两女哪里听得懂这么深奥的东西，依旧是那副迷惑的表情。

　　“别愣着，继续！”钟神秀冲着安吉莉亚喊道，反正他也不指望两人立即就能够理解。

　　安吉莉亚被这一声呵斥反应了过来，不敢怠慢，长剑再次挥出，这次的变砍为扫，威力比先前更猛。

　　钟神秀不退反进，向前滑出一大步，在安吉莉亚长剑未成势之前扣住了她的双手，扭身向左一带，控制长剑划过一个半圆，仰向天空。

　　因为长剑骤然改变轨道，使得安吉莉亚门户大开，而这时钟神秀再次向前跨出一小步，绊住安吉莉亚的重心腿，一拉一送，直接将安吉莉亚给推飞了出去。

　　“砰！”安吉莉亚结实地屁股先着落，可以说是迫降了！

　　“气势虽猛，但下盘不稳！”钟神秀再次点评道。

　　安吉莉亚没有受什么伤，所以直接从地上站了起来，不过她的脸上却是写满了郁闷。

　　这种打不着、砍不到的无力感让她很难受，以往决胜负都是根据斗气的多寡、力量的角逐来定夺，可是现在……

　　两人又再次战了起来，不过这次钟神秀不再对安吉莉亚点评，而是开始一心一意地传授罗宾“奥义”来！

　　“太极的练功要领：一练拙力如疯魔；二练软绵封、闭、拨；三练寸接寸拿寸出入；四练自由架式懒龙卧；五练心肝胆脾肾；六练筋骨皮肉合。罗宾，你要牢牢记住，仔细揣摩！”钟神秀没有对安吉莉亚避嫌，看来也有心教她一些。

　　不过现在的安吉莉亚貌似没有心情听这些，她的全部精力都放在了如何破解钟神秀的奇怪招式上。

　　在钟神秀与罗宾说话之际，安吉莉亚瞅准一个空挡，长剑由下向上挑起，位置很刁，然而这却只是一个虚招，她的真正用意是在钟神秀用手拍挡长剑之时，给与一脚猛烈的踢击！

　　然而钟神秀却并不给她这个机会，而是一个三百六十度旋转，竟是躲了过去，不仅如此，两脚擦着地面一个顺滑，竟然来到了安吉莉亚的近前。在长剑挥空的那一刹那，右手向上这么一托，正好击在剑柄上。

　　安吉莉亚淬不及防，长剑陡然脱手飞出。当然，她的命运也好不到哪里去，在长剑飞出的那一刻，她也飞了出去，不过方向正好相反罢了！

　　又是一记“平沙落雁式”的臀部着地，这一次摔得可能有些重些，安吉莉亚半天才爬起来。

　　安吉莉亚有心用手去揉那摔痛的部位，却又忍住了，有些幽怨地看着钟神秀，那表情好像在质问：不是说好的“点到为止”么，怎么摔得一记比一记狠？

　　然而钟神秀却对她的表情视而不见，继续对罗宾讲解道：“看清我刚刚是怎么移动的么？步伐要诀：意要身正直，十趾抓地牢，两膝微下蹲，松胯易拧腰，两肘配两膝，八方任逍遥。身法要诀：意正身直，松肩气下，外方内圆，含胸拔顶，抖胯合腰，手脚相合，气力贯通，三盘连进。”

　　罗宾不知可否地点了点头，眼中流露出的光芒说明她对这“太极”已经开始产生兴趣了！

　　“丫头，没有摔疼吧？”钟神秀直到这时才对安吉莉亚问道。

　　“没……没有！”安吉莉亚有些倔强地回答道。

　　“那就好！”钟神秀吧表情很平淡，略微沉默了一下后说道，“太极的发力要诀是始于尾闾，发于项梗。源泉于腰，发力于腰。而这其实和踢击殊途同归！”

　　钟神秀说这番话完全是在指点安吉莉亚，而安吉莉亚也听出了钟神秀的好意，点了点头，表示受教了。（同时，感到屁股上的疼痛减轻了许多，不知这是不是就是所谓的“分散注意疗法”？）

　　“太极的攻击讲究‘上打云掠点提，中打挨戳挤靠，下打吃根埋根。身不舍正门，脚不可空存，眼不及一目，拳不打定处。贴身近发，三盘连击’！”钟神秀再次说道。

　　其用意之一是在传授罗宾；其用意之二是告诉安吉莉亚想破我这太极，你必须先了解太极！

　　安吉莉亚不是愚笨之人，此时的她有了些许感悟，但还处于朦胧阶段，所有的理解都是支离破碎的，没有系统地串起来，根本就成不了她自己的东西！

　　“丫头，再给你最后一次机会，然后今天的考核就到此为止！”

　　安吉莉亚没有言语，而是默默地把长剑捡了回来，脸上现出坚定的表情来。

　　这一次她将放手一搏（很有可能还会爆发小宇宙），虽不能胜，却也要展现出自己的全部实力来。

　　一个瞬间加速冲向正悠哉的钟神秀，手上的长剑连连砍出，虽然刚猛无比却俱都是虚招，她这是在等一个机会。

　　老天没有让她等太久，这个机会终于出现了，钟神秀因为拍挡长剑使得身体露出一个小小的破绽来。

　　安吉莉亚就是再等这个破绽！

　　让钟神秀都有些意外的是，安吉莉亚这个对剑狂热的剑士竟然抛弃了她手中的长剑。在长剑飞出吸引钟神秀注意力的那一刹那，她陡然踢出了她自认为最有力的一脚！

　　这次能行！安吉莉亚心中坚定地想到。

　　然而在即将踢到钟神秀的那个瞬间，她却看到了钟神秀嘴角处那个熟悉的笑容来。

　　果然，钟神秀面对她的这一脚没有任何的慌乱，像是早就知道似的，从容地双手画圆，一个旁引卸去了安吉莉亚大部分力量。再顺势这么一悠，使得安吉莉亚顿时失去了身体平衡。随即再后退俯身，这么一拉，安吉莉亚就像一个大劈叉般顿时前倾了下来……

　　“刺啦～”

　　一声衣服撕裂的声音传来。

　　怎么回事？？？

　　钟神秀就是一愣，安吉莉亚更是如此！

　　就在两人愣神的时候，罗宾走了过来，指了指安吉莉亚的下面，说了一句很经典的话来：

　　“开了！”


第132章 扑朔迷离

　　“啊～～～！”

　　安吉莉亚在愣了三秒钟后终于反应了过来，也顾不上疼痛，急忙将双腿收拢在了一起，一抹红云更是直接烧到了耳根。

　　此时的她真想找个耳勺，然后在地上挖个小洞钻进去！

　　现在的她是要多窘就有多窘，这辈子就没有像现在这么窘过！

　　钟神秀干咳了两声，掩饰了一下自己的尴尬，然后转身对罗宾说道：“罗宾，刚刚让你记住的你都记下了么？”

　　“记下了！”罗宾点了点头，她现在的脑子是越来越好使了，几乎可以说是过目不忘！

　　不过记住归记住，要想领悟却仍需要一段时间，况且“太极”的很多玄妙之处要通过实战才能够体会出来，没有大量的经验是无法像钟神秀那样达到炉火纯青的地步的！

　　安吉莉亚见钟神秀和罗宾两人都没有注意自己，赶忙站起身逃似地跑了，估计是到哪里换衣服去了！

　　哎，好好的一场考核没有想到竟是这样收场，想必就是有着“鬼才”之称的钟神秀也没有料到！

　　钟神秀已经没有心思再指点罗宾，于是叫她到一边先练习一下，而他自己则打算出去逛逛。

　　※※※

　　却说夏洛几人，走了一段路后终于来到了唐纳德的府邸门前。

　　“请问你们找谁？”一个仆人询问道。

　　“塞西尔先生是住在这里么？”夏洛很客气地询问道。

　　那仆人点点头，又问了几句便把几人领了进去。

　　此时的塞西尔睡眼惺忪，好像刚刚才从床上起来。当仆人传话说有人找他时，他只是顺口说了句：“让他们进来吧！”说完还打了个哈欠。

　　塞西尔本以为找自己的还是昨天那几个朋友，可当他瞧见夏洛等人进来时，顿时傻了眼，尤其当他看见夏洛时，眼睛半天都没有移开过。

　　今天的夏洛身穿一身白衣，灵动而飘逸，步履轻盈，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，绝对是天香国色一佳人！

　　“请问你是塞西尔先生么？”夏洛的声音柔美动听。

　　“我……我就是！”塞西尔愕然地回答道。

　　“请恕我们冒昧打扰！”夏洛歉意地说道。

　　“不……不打扰，请……请进！”

　　待众人落座之后，塞西尔忍不住问道：“请问你们是？”

　　“我们是‘云裂空佣兵团’的，我叫夏洛，我们冒昧来访是想向你请教几个问题！”夏洛落落大方地说道。

　　“你们想知道什么呢？”塞西尔开门见山地问道。

　　“听说你捡到了一枚‘双斧头佣兵团’的徽章，有这事么？”夏洛含笑问道，神态中颇有几分女豪杰的韵味。

　　“呃，确实有这事！”塞西尔没有要隐瞒的意思。

　　夏洛眼睛一亮，忍着内心的激动再次问道：“我能问问你是在哪里捡到的么？”

　　塞西尔现在是越发奇怪了，有些不明白眼前这个美女为什么张口闭口总问“双斧头佣兵团”的事？难道说“双斧头佣兵团”有她要找的人？

　　疑惑归疑惑，但塞西尔还是老实答道：“我是在魔兽森里的一个地方捡到的，那里很凌乱，好像曾经发生过战斗。”

　　塞西尔一边努力回忆着，一边观察着几人的表情。

　　此时的夏洛等人相互交换了一个眼神，俱都觉得这件事很古怪！

　　“你们如果想要的话，我可以将那枚徽章给你们！”塞西尔会错了意，忙说道。

　　夏洛再次笑了笑，说道：“我们不是为要徽章而来的，我们只是想打听一些关于‘双斧头佣兵团’的事。”

　　停顿了一下，夏洛话锋一转，试探性地问道：“对了，你知道‘双斧头佣兵团’的人都上哪里去了么？”

　　“这个我也不知道。”塞西尔老实地回答，随即像是想说什么又欲言又止，“不过——”

　　“不过什么？”夏洛的眼睛紧紧地盯着塞西尔，这让塞西尔感到很有压力。

　　“我曾听说过一个传闻。”塞西尔看了夏洛几人一眼，他有些不知道自己是不是应该说。

　　夏洛等人没有说话，不过却俱都一副洗耳恭听的表情。

　　塞西尔犹豫了一下，最后还是说了出来：“先说好了，我也只是听说，不一定是真的！”

　　“你请讲！”夏洛露出一副理解的表情来。

　　“我听传闻说，”塞西尔将声音压低了些，“‘双斧头佣兵团’被人给灭了！”

　　此言一出，夏洛几人猛地就是一惊，半天没有回过神来，实在有些难以接受这个传闻。

　　“‘双斧头佣兵团’在我们这里的名声并不是很好，不过因为他们是我们这里最大的佣兵团，所以很多人都是敢怒不敢言，这就更加助长了他们的嚣张气焰。”塞西尔又是停顿了一下。

　　此时的夏洛等人心中想的是：“双斧头佣兵团”是这里最大的佣兵团？就他们那些人？？

　　塞西尔不知他们心中所想，接着说道：“据说在一次吃饭的时候，‘双斧头佣兵团’里的人与两个很厉害的人发生了火拼，最后双方约定在魔兽森里里见真章……”（传闻果然会将事实扭曲啊！）

　　夏洛几人再次你望望我，我望望你，那神情好像再说：这传闻怎么那么不靠谱捏？

　　也难怪，两个人与一个佣兵团约定在魔兽森里面比试这本身就是一件不可能的事，再加上最后两个人却灭掉了“双斧头佣兵团”所有的成员，这就更是不可能的事了！

　　塞西尔似乎看出了几人的不信，尴尬地笑了笑说道：“这只是个传闻，其实我自己也不相信！”

　　事情越来越复杂了，夏洛有种坠入迷雾中的感觉，没有想到一个小小的“双斧头佣兵团”竟然牵扯到这么多的事情，实在是太不可思议了！

　　“塞西尔先生，我有个不情之请！”沉默了一会，夏洛略显为难地说道。

　　“你……你请说！”塞西尔被夏洛自然流露出的媚态弄得一愣，差点迷失了自我！

　　“我能请你带我们看看你捡到徽章的地方么？”

　　“这个没问题！”塞西尔笑了，他刚刚见夏洛那副表情还以为让他赴汤蹈火呢，没有想到竟是这等小事。

　　不就是当个向导么，对于他这个整日闲得没事做的人来说可能还算是一次散心呢！

　　“真是谢谢你了！”夏洛对着塞西尔欠了欠身子，这让塞西尔又是一阵神魂震荡，直道“不敢当、不敢当”。

　　出了院子，塞西尔带着夏洛几人向着魔兽森林行去。一边走着还一边给几人介绍着“咕噜城”的一切。

　　“你们别看我们这个小城现在人少，等到了‘校园排名赛’的时候，那人那叫个多啊！”塞西尔一边说着一边惊叹。

　　“‘校园排名赛’？那是什么啊？”弗恩耐不住好奇，问道。

　　“你们来了这么久没有听说么？”塞西尔感到很诧异，接着说道，“‘校园排名赛’可以说是我们这里的一大盛会了，那个时候‘咕噜城’里的所有魔武学院都会派出各自的精英参加角逐，为的就是使各自学院的名次排前，来年好招生更多的学生！”塞西尔一脸兴奋地说道。（那种兴奋就好像一个球迷在诉说着世界杯一样。）

　　“哦？听起来好像和‘皇家大赛’差不多啊！”弗恩感慨地说道。

　　“皇家大赛？那是什么啊？”这一次轮到塞西尔迷惑不解了。

　　“不会吧！你连‘皇家大赛’都没有听说过？”弗恩睁大了眼睛，好像看怪物般看着塞西尔。

　　“我是真没有听说过！”塞西尔尴尬地笑了笑，他有种乡巴佬碰见城市人的感觉。

　　弗恩露出一副被打败的表情，随即解释道：“‘皇家大赛’和你口中所说的‘学院排名赛’有点类似，都是学院派精英学生参加，通过层层角逐，最后决定学院的排名！不同的是，这个‘皇家大赛’是面向全国的，由咱们冬月帝国统一举办，每三年举行一次！”

　　“那么牛X！”塞西尔惊叹了一声，他可以想象那将是一个何等壮观的场面。

　　光他们这么一个小镇举办的“学院排名赛”就已经是人山人海了，更别说是冬月帝国统一举办的“皇家大赛”了！光是想想就叫人血液沸腾！！

　　“那何止是牛X，简直是太牛X了！”弗恩好像受到塞西尔的影响也是一脸的激动，“你绝对不敢想象能够参加‘皇家大赛’的人都是什么人，那绝对是精英中的精英，说其是万里选一的一点都不带夸张！”

　　“真的么？”塞西尔的兴趣越来越浓了！

　　“我悄悄告诉你，你可别随便说去！”弗恩突然一副很神秘的样子来。

　　“什么事？我绝对保密！”

　　“看见我们团长没，她就曾经参加过‘皇家大赛’！”弗恩说着偷偷看了一眼夏洛。

　　“什么？”一声惊呼由塞西尔的口中发出，愣愣地看着夏洛，“你……你是团长？”

　　他刚刚虽和夏洛说了半天话，却从未想过她竟然是一个佣兵团的团长。

　　夏洛含笑对塞西尔点了点头，不过却是瞪了弗恩一眼，有点怪他乱嚼舌头！

　　天啊！

　　塞西尔差点没有直接傻过去，心说话我今天遇到的这些人到底是什么人啊？


第133章 砍价

　　有一个问题塞西尔感到很疑惑，既然“皇家大赛”是面向全国的，为什么没有他们这个“咕噜城”的份呢？

　　将这个问题问出之后，弗恩却笑了，好半天才说道：“‘皇家大赛’可不是是个学院就能够参加的，只有规模达到一定程度的魔武学院才有申请参加的资格，而最后能否参加还要经过几番选拔才可以知道！”

　　“那么麻烦！”塞西尔听得有些咋舌。

　　“你知道大城市的魔武学院有多少么？如果不进行这个限定，那么‘皇家大赛’举行半年都未必能够分出冠军来！”弗恩含笑说道。

　　“一般点的城市有多大啊？”塞西尔因为没有远行过，所以不是很清楚。

　　弗恩想了一下，最后喃喃说道：“小一点的城市应该是这里的一百多倍吧！”

　　“一百多倍？”塞西尔眼睛都快瞪出来了，他自认为他们这里已经不小了，没有想到自己竟是个井底之蛙！

　　几人一边聊着一边向前走着，塞西尔带领几人走的是一条近路，不觉间竟然来到了“都伯来魔武学院”的门前（这是必经之路）。

　　“喂，小弟！”

　　就在塞西尔和弗恩说说笑笑时，一个高声调的女音飘了过来。塞西尔对这个声音太熟悉了，寻声望去，果然瞧见他老姐正在向他招手。

　　“对不起，我先过去一下，那是我姐！”塞西尔歉意地对几人说了一声，便跑了过去。

　　此时的玛可欣正坐在一张椅子上，她的身前有张桌子，桌子上面放着厚厚的一摞表格。在她的身边还坐着几个身穿“都伯来魔武学院”校服的学生。而在桌子的前方则挂着一个横幅，写着“招生”二字！

　　“都伯来魔武学院”在“咕噜城”里只能算是一个中等偏下的小学院，因为没有什么知名度比不上那些排名靠前的学院，所以学员不是很多。

　　为了能够招收到更多的学生，学院规定每星期末都要在校门外进行一次“学员招生”，当然这只是小规模的招生，只是由一个值班老师带着几个学生在这里静坐，遇到感兴趣的人就给他们讲解一下。（可以把这个行为形容为招收散户！）

　　今天正好轮到玛可欣值班，没有想到竟然看到了前往魔兽森林的塞西尔。

　　“老姐，你怎么在这里？”塞西尔诧异地问道。

　　玛可欣没有回答，而是向桌前努了努嘴，那神情好像在说：没有见我正在这招生么？

　　塞西尔左右看了看，忍不住笑了：“姐，就你们这样真的能够招到学生么？我对此深表怀疑！”

　　也是，左右冷清得很，除了他以外没有一个外人。

　　“招到一个算一个吧！”玛可欣叹了一口气说道。她坐在这里半天了，一个新生没招到不说，竟然连个咨询的都没有。

　　“小弟，那边的那几人是谁啊？那个女的好像很漂亮，不会是你的女朋友吧？”玛可欣邪邪地笑着问道。

　　“别……别胡说！”塞西尔偷看了夏洛一眼，见她好像并没有听见，忙松了一口气！

　　玛可欣也没有在追问，而是用眼睛在夏洛的身上来回打量。

　　塞西尔了解他姐，知道他姐的沉默只是暂时的，如果任之不管，等一下将会面临暴风雨般的询问。为了杜绝此事发生，他忙转移话题道：“姐，你这几天可千万别回去，老爸还在气头上呢！”

　　玛可欣的注意力果然被分散了，忙问道：“你估计咱爸什么时候气能消了？”

　　“这个可难说了！”

　　玛可欣立即露出一副很懊恼的表情来，后悔自己当初的多嘴，现在好了，有家竟然回不了！

　　“啊～～！”

　　就在这时，旁边一个小女生突然发出一个惊呼来！

　　“莫妮卡，怎么了？”玛可欣不解地看着她这个学生。

　　此时的莫妮卡两眼直直地看着前方，好似见到了让她吃惊的事物。

　　顺着她的视线望去，结果玛可欣和塞西尔两人也愣在了当场。

　　有一个幼小的身影正由远及近地缓步走来，而这个人不是别人，正是出来溜达的钟神秀！

　　钟神秀很少上这条街来，因为这条街没有什么店铺。今天他也是出于无聊，没有想到就碰到了玛可欣这些人。

　　钟神秀的视线很好，一眼就看见了那个写着“招生”二字的横幅，心中不禁有了一些好奇，于是忙走了过来。

　　对于钟神秀这个人，莫妮卡现在还认识，那是她们在魔兽森林历练时对她们示警小孩。当初爱得拉告诉她说曾在魔法商店前碰到过一次，她还有些不信，没有想到竟然在这里让她也见到了！

　　他……他真还没死！

　　莫妮卡有些激动，因为她对钟神秀和罗宾两人有种内疚。

　　“团长快看，又是那个小孩！”汉克也发现了向这里走来的钟神秀。

　　夏洛的眉头皱了皱，如果没记错的话，这应该是她第三次见到钟神秀了。

　　为什么每每都会见到这个小男孩呢？

　　夏洛有些想不明白。先前的她并没有太在意钟神秀，但是现在她不得不留意起这个小男孩来！

　　“老姐，你看到了么？”塞西尔有些愣愣地问道。

　　“恩！”

　　玛可欣满脸的不可思议，因为她刚刚还在想那个“卖‘Z战’遗迹”的小孩到底是什么人，能不能拜托他再卖给他父亲一件，也好让自己将功折罪，没有想到竟然见到了！

　　如果这是巧合，那也太巧了吧！

　　就在几人各怀心事时，钟神秀已经走到了玛可欣等人的近前。

　　先是扫视了众人一眼，随即一伸手，从桌子上拿来一个学院简介看了起来。

　　“你们这里招生是么？”短短的几篇介绍钟神秀很快就看完了。

　　“是！”玛可欣因为太过激动，憋了半天才憋出这么一个字来。

　　“你们学院有图书馆么？”钟神秀看了她一眼，问出了自己最想知道的一个问题。

　　“有，我们学院共有两处图书馆，全部对学生开放……”玛可欣终于恢复了过来，开始滔滔不绝地介绍了起来。

　　钟神秀被说得有些动心，又问了一句：“你们这里是封闭式教学还是开放式？”

　　“我们这里是开放式！”玛可欣赶忙说道，“我们学院采用自主式教学，不会限制学生的自由，学生可以根据自己喜好挑选喜欢的课程，对于上课也没有硬性的要求，只要能够通过最后的期末考试就行……”

　　大体意思钟神秀是听明白了，就是说这里没有“旷课”这个说法，只要能够通过考试，干什么都不会管，这和安吉莉亚所在的学院有着本质的区别！

　　见钟神秀陷入了沉思，塞西尔忙向他姐递眼色，那神情分明就是再说：姐，你无论用什么办法也要让他进你们学院（色诱也行），这可是你将功补过的大好机会！

　　玛可欣当然知道钟神秀的重要性，如果他成为了这里的学生，那以后就好说话了，还怕买不到“Z战”遗迹么！

　　到时候父亲得怎样溜须自己啊！光是想想玛可欣就觉得兴奋。

　　在这种思想的作用下，玛可欣开始滔滔不绝地介绍起自家学院的优点来！那种热心劲，把一旁看着她的学生莫妮卡都弄得一愣一愣的，心说话这是我老师么？

　　“喂，女人，你这么热心不会有什么阴谋吧？”钟神秀打断了玛可欣的叙述。

　　嘎～～～

　　玛可欣一下子愣住了，半天没有反应过来。难道说适得其反了？

　　然而就在这时，钟神秀又问了一句话，让她更傻了。

　　“两个人，多少钱？”

　　还好，一旁的莫妮卡反应比较及时，忙说道：“我们这里每个学生半年的学费是三千个金币，其中不包括住宿费、餐饮费……”

　　“两个人能打折不？”钟神秀将视线转移到了莫妮卡的身上。

　　“这个——”莫妮卡一下子为难了起来，因为她还是首次听说学费要求打折的。

　　“打折！打折！！”一旁的玛可欣忙插口道，“两个人半年学费只要五千金币就行！”只要能将钟神秀拉进来，她倒贴钱都愿意，况且这些钱对于她来说还不算什么。

　　“四千！”没有想到钟神秀还跟她讲价还价。

　　“成交！”玛可欣赶忙答应，生怕钟神秀反悔似的，其实她哪里知道钟神秀确实是有些后悔了！

　　钟神秀现在悔的是：是不是砍价砍少了，早知道她回答得那么痛快，就给她两千好了！

　　入学手续很简单，填个表格交了钱就算完成了！

　　玛可欣激动的将收据和两枚学院徽章递到钟神秀的面前，说道：“你现在就是‘都伯来魔武学院’的学生了！”

　　“我现在可以到里面借书了么？”钟神秀将东西收了起来。

　　“你现在还不可以借书，不过却可以到图书馆里面看书！”玛可欣回答道，要想借书必须有借书证才行，而要办理借书证最快也要一天时间才能下来。

　　不过对于钟神秀来说，能够看书就已经足够了！

　　于是，二话没说，直接向着校内走去，嘴角处还挂着一抹邪邪的笑……

　　他与罗宾的校园生活，貌似开始了！


第134章 日渐明朗

　　夕阳已经西下，夜幕就要降临了。

　　罗宾不住地向院门口张望，她不明白她的主人干什么去了，为什么这么久都不见回来。

　　安吉莉亚已经换上了一条新的裤子，正在那里独自做着训练。两人都是那种不爱说话的人，所以一时间院子里显得很清静！

　　罗宾看了看时间，觉得是时候该做晚饭了，于是停止了练习太极。而安吉莉亚见罗宾开始忙活晚饭，她也走过去帮忙，倒也显得很有默契！

　　没用多长时间，饭已经做好了，然而钟神秀却还没有回来。两个人都没有先吃，而是坐下来等待。

　　又过了半个小时，钟神秀总算悠哉悠哉地走了回来，满脸的春风得意。

　　钟神秀这一趟出去可谓是收获不小，他在“都伯来魔武学院”的图书馆里阅读了大量的书籍，其中看得最多的是关于“光系魔法”的书。

　　在回来的路上钟神秀试验了一下，现在的他已经可以瞬发四级光系魔法了！如果再给他点时间，他还能够学到更高级别的光系魔法，不过图书馆是有关门时间的，他不得不等下次再去了！

　　图书馆果然是个好地方啊！

　　“主人，你回来啦！”罗宾轻轻地站起身。

　　安吉莉亚见到钟神秀似乎又想起了刚刚那尴尬事，不觉间脸上又升起一团红霞。

　　“你们先吃吧，不用等我了！”钟神秀笑着说道，现在的他可是迫不及待地想再研究一下光系魔法对骷髅公鸡的影响，这可不同于当日，现在是他自己会光系魔法了，其研究必然会更加透彻，兴许会有重大发现！

　　※※※

　　再说夏洛等人，此时的他们在塞西尔带领下已经来到了目的地。他们现在所停留的位置，正是那日钟神秀和罗宾大战“双斧头佣兵团”的地方。

　　由于已经过去了好长时间，地上的血迹以及一些遗物已经不存在了，不过从那凌乱的地形来看，还是能够发现些蛛丝马迹。

　　夏洛是一个观察缜密的人，虽然她没有钟神秀那超乎常人的推理能力，但她也得出了这里曾经发生过一场战斗，而且是一场十分激烈的战斗！

　　她无法推理出战斗的人身高有多少，是什么职业等等，但她却隐约猜到了这是一场以多胜少的战斗。

　　难道那个传言是真的？

　　现在不由得夏洛不这么想了，种种的迹象表明，这是人数相差悬殊的战斗！

　　到底是什么人有这么大的本身呢？夏洛此时的震惊犹如海上掀起的波涛——此起彼伏，久久难以平息。

　　虽然在夏洛的眼里“双斧头佣兵团”只是一个不入流的小佣兵团，但他们毕竟偷袭“云裂空佣兵团”成功了（虽然当时她不在场），而且这个“双斧头佣兵团”拥有好多的魔法师和魔兽，根本就不是几个人能够对付的。

　　至少夏洛是有自知之明，她知道自己是无法凭借一己之力对抗整个“双斧头佣兵团”，尽管她认为自己的实力不弱！

　　虽然得出了这里发生过一场激烈的战斗，但却无法知晓“双斧头佣兵团”是不是真的如传言那样被全灭了。看来要想弄明白事情的真相还得从那个叫“安吉莉亚”的女孩身上下手。

　　“塞西尔先生，你们这个镇子里有很厉害的人么？”夏洛随口问了一句。

　　“这个我说不好，不过我知道‘辖忽悠魔武学院’里有一个叫奥斯汀的学生很厉害，他已经连续两年在‘学院排名赛’上取得了冠军，如果不出意外的话，今年的冠军还将被他夺得。”塞西尔幽幽地说道。

　　夏洛没有深问，而是默默地将这个名字记了下来。

　　塞西尔可能是终于找到了一个谈话的主题，又接着说道：“我有一个表弟，名叫劳伦特，实力也很强，不过却是连续两年败在了奥斯汀的手上。”

　　塞西尔不会想到，其实夏洛见过劳伦特，就是租房子时在老丹尼的院子里见到的。

　　“哦，对了！”塞西尔好似又想到了什么，忙笑着说道，“还有一个名叫安吉莉亚的女生，实力也很强的，不过她却连续两年败在了我那表弟手里，只是取得了第三名，你说这事巧不巧，也不知他们今年的命运又是怎样？”

　　听到“安吉莉亚”这个名字时，夏洛明显一震，忍不住抬头问道：“这个叫安吉莉亚的女生很强么？”

　　“恩，很强！”塞西尔回答得很简单。

　　“听说这个安吉莉亚和两个小孩走得很近，你知道是怎样的小孩么？”夏洛再次试探性地问了一句，然而却没有想到塞西尔给了她另外一条线索。

　　“啊，你不会是说他俩吧！”

　　塞西尔先是一愣，随即反应了过来。他清楚地记得数日前安吉莉亚陪同钟神秀到他家卖“Z战”遗迹（就是那个盾牌）的事，当时安吉莉亚的一身泥水给他留下了深刻的印象。

　　“你说谁？”夏洛激动地追问道。

　　“就是刚刚在我姐那里报名的小男孩，你们应该也见到了吧？”

　　塞西尔诧异地看着夏洛，不明白她为什么那么好奇，难道说她们也是为了买“Z战”遗迹？不过看她们的样子又不像，到底是为了什么呢？

　　“你是说就是刚刚见到的那个小男孩？”夏洛的脸上现出了吃惊的神色来，她没有想到那个见过三次面的小男孩竟是她们在找的人！

　　等一下！

　　就在这时，夏洛的身躯又是一颤，因为她想到了一件事情，一件让她很在意的事。她竟然想到了那个在魔兽森林里挖坑的女孩，想到了那个以踢击取胜的女生，这是同一个人，而且都和那个小男孩有关。难道说，她就是——安吉莉亚！？

　　那一刻，夏洛傻傻地愣着了那里，她没有想到这件事竟然是这么的扑朔迷离！更没有想到世间还有这么巧的事！！

　　“夏洛团长，你不要紧吧？”塞西尔好心地询问了一句。

　　“啊，没事，真不好意思我刚刚走神了！”夏洛恢复了过来，并且歉意地说道。

　　塞西尔干笑了两声，表示不要紧。

　　“塞西尔先生，你介意我们再向前走走么？”夏洛询问道。她觉得没准在别的地方会发现些意外的线索。

　　塞西尔当然表示没意见了，于是几人继续向前走。

　　“团长快看！”就在行走时，弗恩突然指着天空喊了一嗓子。

　　众人顺着他的视线看去，见一只迅猛鹰正徘徊在他们上空。

　　“团长，要不要把它打下来？”又一人询问道。

　　还没等夏洛发言，塞西尔先插话了：“你们不用担心，这只‘迅猛鹰’经常徘徊在这一带，却从来不会随便攻击。我来这里见过它好几次了！”

　　“不要理它，我们继续走！”夏洛终于发话了。

　　不愧是当团长的，决策就是英明，她们还不会知道天上飞的这只迅猛鹰正是钟神秀的，如果被他们打下来，嘿嘿，那就有的瞧了，还好他们没有这样做！

　　众人向前行进了十多里，结果并没有发现什么异样的地方。就在夏洛开始觉得再这样走下去也是无用的时候，数声兵器的撞击声引起了她的注意力！

　　怎么回事？难道有人在这里打架？会是“双斧头佣兵团”的人么？

　　本着“宁肯看错，不肯放过”的指导思想，夏洛决定要看一看究竟！

　　塞西尔也听见了这个声音，不过他没有退宿，而是充当起了护花使者的身份来。（其实谁保护谁还不一定呢！）

　　然而当他们走到近前时，却傻了眼。这根本就不是在打架，而是在切磋！而切磋的这两个人他们还见过，正是所罗门和劳伦特！

　　自从那天被安吉莉亚打败后，劳伦特是郁郁寡欢，心中好似被一块石头堵住似的让他好不甘心！

　　为什么几日不见，差距就变得反过来了捏？

　　劳伦特那也是一个血气方刚的汉子（虽然还没有长熟），怎么可能忍受这个结果。正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，最后他选择了爆发。

　　他也像安吉莉亚一样，向学院里请了一个长假，并且决定让所罗门魔鬼式训练他！刚刚的兵器撞击声，正是两人手中长剑相碰所发。

　　“劳伦特，你怎么在这里？”塞西尔诧异地问道。

　　在夏洛他们现身的时候，劳伦特和所罗门就停止了战斗，说实话劳伦特心中的诧异不比塞西尔的小。

　　“塞西尔大哥，你怎么在这里？”

　　“没事，我出来陪朋友转转！”塞西尔在说到“朋友”二字时还不忘看看夏洛等人的脸色。

　　见夏洛等人一脸的平淡，让他放心不小。于是给双方略微介绍了一下，不过在说到所罗门时，他却泛起难来，因为他不认识此人！

　　“这位是我姐学院的学生，名叫所罗门！”劳伦特忙介绍道。

　　双方略微寒暄了一下，然后塞西尔转身对夏洛道：“夏洛团长，你不是对安吉莉亚和那两个小孩很好奇么，可以问一下我表弟，他可能知道得比我详细一些！”

　　“你们在打听安吉莉亚和那两个小孩？”所罗门瞪着一双惊恐的眼睛问道。也难怪，他们躲还来不及呢，没有想到还有人主动去打听。

　　夏洛点了点头，同时说道：“希望你们能把你们知道的告诉我！”

　　然而所罗门愣了一会儿后，却是说了一句叫夏洛吃惊的话来：

　　“我劝你们还是不要打听那两个小孩的好，因为他俩不是你们能够招惹的！”


第135章 找上门来

　　“你是不是太小瞧我们了？”弗恩误解了所罗门的意思，颇有些愤愤地说道。

　　“我不是小瞧你们，我听说过你们‘云裂空佣兵团’，知道你们很强。我这样说只是为了你们好，没有轻视你们的意思！”所罗门看了弗恩一眼，有些不卑不亢地说道。

　　要不是看这几人还不错，不想让他们遭受到自己曾经历的遭遇，他才懒得管他们死活呢！

　　“你的意思是说那两个小孩是‘皇家贵族’么？”夏洛提出了自己的猜想。也难怪，除了这个想法，她实在不知道两个小孩有什么可怕的！

　　所罗门有些怪异地看了夏洛一眼，他没有想到夏洛竟能萌生出这种想法来！

　　“那两个小孩是不是贵族我不知道，但有一点我很清楚，他俩很强！”在所罗门的眼中闪过一丝异样的光芒来。

　　“你说那两个小孩很强？我没有听错吧，你让我们不要招惹他俩不会就因为这个吧？哈哈～”弗恩忍不住笑了起来。

　　所罗门用看白痴的眼光看了弗恩一眼，没有再说什么。其实在他没有被钟神秀痛扁之前，他也是这样的白痴。（这就叫做不打不成才！）

　　夏洛也没有将所罗门的话当回事，她认为这是在危言耸听，两个小孩再厉害能厉害到哪里去啊？

　　而且夏洛见过的天才不少，她还曾参加过“皇家大赛”，什么样的厉害人物没有见过，区区两个小孩又怎能让她放在眼里呢！

　　“我所罗门大哥不是在和你们开玩笑，你们没有与之交过手，不会明白他俩的实力有多强！”劳伦特的表情有些激动，被罗宾踢上空中的那种感觉他现在还清晰地记得。

　　“你的意思是说你们曾经交过手？”夏洛来了兴趣，她实在无法想象出像劳伦特这样一个人和两个小孩战斗的场景。

　　劳伦特点了点头，似乎不愿意提起此时，所以没有多说。

　　“你们最后的结果怎么样？”弗恩来了兴趣，那表情好像在说：别告诉我你们最后输了！

　　何止是输了，简直是被虐得很惨！

　　“不会吧！”塞西尔忍不住叫了一句，“你们竟然输了！？”

　　塞西尔对于劳伦特很了解，虽然劳伦特什么也没说，但从他那表情中还是能够看出结果来。

　　劳伦特和所罗门都没有言语，算是默认了。现在两人的表情是要多衰有就有多衰！

　　“劳伦特，你不会退步了吧，连两个小孩都打不过？”塞西尔调侃了一句，他没有身临其境不会明白劳伦特的感受。

　　“塞西尔大哥，我劝你见到那两个小孩时最好有多远躲多远，千万不可招惹他俩！”劳伦特一副我是过来人的表情。

　　“为什么，难道他俩是恶魔不成？”塞西尔又是忍不住笑了。

　　“我觉得他俩比恶魔还可怕！”

　　塞西尔干笑了两声，他没有想到劳伦特会露出如此认真的表情来。

　　“你能给我讲解一下关于那两个小孩的事么？”夏洛表现出了极大的兴趣来。女人就是一种天生好奇的动物，夏洛也不例外！

　　劳伦特将视线转移到夏洛的身上，不答反问道：“我听所罗门大哥说起过你，你很强！”

　　夏洛笑了笑，虽然很轻却给人一种“绣幕芙蓉一笑开”的感觉，让一旁看着的塞西尔不禁一愣。

　　“你的资质很好，以后一定会超过我！”夏洛淡淡地说道。

　　“你能和我切磋么？”劳伦特骤然问了一句叫人心惊的话来，“作为交换，我告诉你那两个小孩的住处！”

　　劳伦特直直地盯着夏洛，脸上露出无比坚定的表情来。为了能够使自己变强，他现在有点变得战斗狂了。

　　夏洛也是直直地盯着他，足足有十秒钟后，终于开口说道：“你确定么？我与人切磋不爱放水！”

　　“我确定！求之不得！”

　　“喂、喂，劳伦特，你不会是来真的吧？”塞西尔有点吃惊地问道。

　　他现在发觉此时的劳伦特和以往有些不一样了，到底是什么让他有这么大的改变呢？

　　所罗门也被劳伦特这突然的决定吓了一跳，找“云裂空佣兵团”的团长切磋，这不是典型的没事找K型么？

　　想阻止已经晚了，因为双方已经拉开了架势！

　　夏洛一剑在手，给人一种“一女当关，成夫莫开”的气势来！

　　劳伦特受到这股气势的影响，不觉间将握在手中的剑紧了又紧！

　　这就是真正高手发出来的气息么？

　　这种气息竟然让劳伦特想到了奥斯汀！

　　所罗门愣愣地盯着两人，竟是忘记了提醒劳伦特小心点！

　　“喂，咱团长不会真的动真格的吧？那小子会不会被秒杀掉啊？”一人小声嘀咕道。

　　不过他的声音还是飘到了塞西尔的耳朵里，使得塞西尔不禁露出焦急而担忧的神色来。

　　“不用担心，我们团长不会把他怎么样的！”弗恩看出了塞西尔的担忧，忙说道。

　　此时场中的夏洛表情很平静，看不出她在想什么。

　　“你准备好了么？”劳伦特忍不住问了一句，其实他这一句是在为自己壮胆。

　　夏洛轻点头，说道：“你可以攻过来了！”

　　劳伦特现在是骑虎难下，知道如果自己不先攻击是一点胜算也没有，即使自己先攻击能够胜利的几率也是无限接近于零！

　　但尽管如此，他依旧要搏一搏，为的是让自己在失败中得到一次成长！

　　想此，劳伦特将斗气开到最大，挥剑冲了过来，看其气势汹汹的样子好似打算将胜负定在这一剑上。

　　面对冲来的劳伦特，夏洛依旧表情平淡，但眸子里却是闪过一丝赞许。

　　说是迟那时快，劳伦特那迅猛的一剑已经当头劈下，而就在这时，夏洛才轻轻地抬起剑，顺势这么一挡。

　　只听得“当啷”一声清脆的响声传来，劳伦特手中的长剑差点被震飞，而他整个人更是不由自主的向后退了数步才稳住。

　　这……这是什么力量？

　　劳伦特吃惊不小，他可以很明显地看出，夏洛刚刚挡住自己的那一剑最多只使用了三分力量。

　　虽然只是短暂的一次兵刃相交，但两人之间实力的差距已经分明地显现了出来。

　　这将是一场结局已定的切磋；这将是一场没有争议的战斗！

　　劳伦特略微活动了一下被震麻的手臂，重整旗鼓，再次攻了过来。而这一次的夏洛没有再坐以待毙，竟然也冲了过去。

　　正所谓两人相争强者胜，只听的“砰”一声闷响传来，劳伦特的身体已经被夏洛的剑面扫中，整个人飞了出去。

　　“轰～”

　　看着被击飞的劳伦特，所罗门先是一愣，随即反应了过来，整个人飞奔了过去。

　　“劳伦特，你不要紧吧？”

　　劳伦特将口中的沙土吐出，有些吃力地站起来，艰难地说道：“我还好！”

　　听见劳伦特还能说话，所罗门放心了不少，知道这是夏洛最后放了水！真的难以想象，可以和自己抖上数十个回合的劳伦特竟然挡不住人家的一击，如果说两人有差距，那这差距而也太大了点吧！

　　第二个放下心来的就该说是塞西尔了，不过他现在的表情还有些痴呆，没有想到样貌那么文静的夏洛竟然拥有如此惊人的实力，这难道就叫作“人不可貌相”？！

　　经过一阵休息后，劳伦特的气色总算是恢复了过来。

　　“现在可以告诉我们了么？”夏洛露出一个歉意的笑来。

　　“你真的很强，咳咳～”劳伦特又是一次深呼吸，然后接着说道，“但我还是要劝你们一句，尽可能地不要去招惹那两个小孩，那两个小孩的强远远超过了你们的想象。”

　　也不知是鬼使神差还是心存好奇，夏洛竟然问了一句：“你觉得我和那两个小孩相比谁更强一些？”

　　劳伦特直直地看着她，最后说道：“很遗憾地告诉你，你还不是他俩的对手！”

　　这一下轮到夏洛一愣了，仔细地观察着劳伦特的表情变化，考虑着他这话有几分可信度！

　　劳伦特不想再纠缠此事，于是忙将钟神秀那个小院的具体位置告诉给了夏洛。

　　在夏洛告辞的时候，劳伦特又叫住了她，叮嘱道：“千万别说是我告诉你们的！”

　　看着劳伦特那紧张的表情，夏洛会意地点了点头，她现在越发地想知道那两个小孩到底有什么过人之处了！

　　回到“咕噜城”，塞西尔本想再找个借口跟去，但没有想到被夏洛的一句话给堵死了。

　　“塞西尔先生，今天真是谢谢你了，我们就在此别过吧！”

　　没有办法，塞西尔只好看着夏洛几人消失在了街道的拐角处……

　　不过，夏洛几人并没有回他们租的小院，而是按照劳伦特告诉他们的地址来到了钟神秀的小院前。

　　敲了敲院门，结果没有人回应，轻轻一推，院门竟然打开了！

　　“有人么？”夏洛一边询问着，一边迈步走了进去。其他几人跟在她身后。

　　就在夏洛迈出第五步的时候，她的身体竟是一个踉跄，差点跌倒，吓得她赶忙将脚退了回来。

　　这……这是怎么回事？


第136章 谁的地盘谁做主

　　就在刚刚，夏洛竟突然感到浑身一沉，好似有股巨大压力席卷了全身。（还好她反应比较及时，不然一定会出丑！）

　　这到底是怎么回事？

　　“团长，你怎么了？”弗恩询问了一句，刚想走向前却被夏洛一把给拽了回来。

　　“有古怪！”夏洛表情严肃地对着一脸疑惑的弗恩说道。在没有闹清楚是怎么回事前，她不会让她的手下冒险！

　　弗恩见夏洛表情如此凝重，心也是一惊，他知道他们这个团长的观察力是相当敏捷的，但凡遇到什么情况都会是这种表情。难道说这里面有什么埋伏不成？

　　一边这样想着，弗恩一边四下里巡视，似乎想将隐藏在暗中的敌人找出来。

　　正所谓一年被蛇咬，十年怕井绳，他们先前被“双斧头佣兵团”偷袭过一次，不能再犯同等错误了！然而看了半天，却并没有发现有什么可疑的地方。唯一让人奇怪的是这里应该是两个小院，不知为何被合并成了一个！

　　其实这里哪有什么埋伏，刚刚夏洛那奇怪的感觉不过是因为进入了钟神秀布置的重力阵法所至。

　　就在夏洛不知进退的时候，罗宾和安吉莉亚走了过来。两人显然是听到了这里的动静！

　　由于两个院子被打通，又有一个棚子挡着，所以夏洛他们并没有发现正吃饭的罗宾和安吉莉亚。

　　当夏洛和安吉莉亚两人再次对视时，俱都一愣，各怀心事。

　　夏洛想的是：她果然在这里！

　　安吉莉亚想的是：她怎么在这里？

　　“你们是什么人？”罗宾平淡地问道。在这里，除了钟神秀，她就是主人了！

　　夏洛将视线移到罗宾身上，这个小女孩她只见过一次，先前并没有多在意，如今再看才发现她和普通的小女孩有着明显的不同。先不说那双散发着精光的双眸，单单那光滑如玉的皮肤就透着不一般！

　　天底下还有这么可爱漂亮的小女孩？夏洛不自禁地想着。（然而等一下她就不这么认为了！）

　　夏洛低头又看了看罗宾两人站的位置，感到非常的诧异，于是不答反问道：“你们没有奇怪的感觉么？”

　　安吉莉亚没有说话，而罗宾也没有理她！

　　夏洛吃了个闭门羹显得有些尴尬，忙说道：“我们是‘云裂空佣兵团’的，冒昧打扰还希望你们不要见怪！”

　　“有事就快说，我们很忙！”罗宾再次淡淡地说道。可以看出，她受钟神秀的影响越来越明显了！

　　夏洛又是一愣，没有想到这个小女孩这么有个性，比先前见到的那个艾米瑞达（安吉莉亚的妹妹）还要让她吃惊！

　　难道说这里的小孩都早熟？夏洛的头脑里竟萌生出了如此忙谬的想法来。

　　“请问你是安吉莉亚么？”夏洛将视线再次转移到了安吉莉亚身上。

　　安吉莉亚点了点头，她自认为不认识眼前这几人，可她为什么会知道我的名字呢？

　　夏洛笑了笑，没有想到果然如她猜想的一样，这个女生就是安吉莉亚！

　　“我们有些事情想向你请教一下，我叫夏洛！”夏洛很友好地说道。

　　向我请教问题？安吉莉亚立即露出一副困惑的表情来。

　　“你们想知道什么？”安吉莉亚有些警惕地扫视了一下这些人，自从跟着钟神秀以后，她变得更加敏锐和警惕了！

　　“你不用紧张，我们没有别的意思，我们只是想了解一些事情，这对于我们很重要！”说完夏洛笑了笑，又道，“你介意我们进去说话么？”

　　（这不是三言两语能够说清楚的事情，再说在外面站着说话也不方便！）

　　按照正常的步骤，安吉莉亚应该说“对不起、请进”之类的话，但是她没有，非但一句话没有说，反而低头看向罗宾！

　　在这里安吉莉亚是最没有发言权的人，虽然她很想将夏洛几人让进来，但“不是她的地盘不做主”！

　　夏洛很不解，为什么安吉莉亚总看这个小女孩呢？但是接下来她马上就明白原因了！

　　只听罗宾很干脆地说道：“介意！”

　　虽然只两个字，却将夏洛几人都整得一愣！

　　“有什么事就在这里说，长话短说，不要浪费我们的时间！”罗宾再次酷酷地说道。

　　弗恩几人你望望我、我望望你，俱都从对方的脸上看到了“不知所措”四个字！

　　这个小女孩也太拽了吧？

　　如果不是夏洛在场，弗恩几人真想好好教导教导这个小女孩，让她知道做人的礼仪！（虽然最后谁教导谁还不一定，-_-|||）

　　面对几人那愣愣的表情，安吉莉亚也显得有些尴尬，有些歉意地说道：“这里不是我家！”

　　夏洛的眼睛中闪过一丝怪异，沉默了一下，最后终于问道：“我想向你询问一下关于‘双斧头佣兵团’的事，你知道他们都去了哪里么？”

　　安吉莉亚这一惊非同小可，难道说这几人和那“双斧头佣兵团”是一伙的，此次前来是专门为其报仇的？

　　虽然这事和自己一点关系也没有，但安吉莉亚还是心虚，不住地看向罗宾！

　　夏洛瞧出了安吉莉亚的异状，知道此中必有隐情，这个女生一定知道什么又惧怕着什么！

　　可她为什么总看这个小女孩呢？

　　“能告诉我们么？”夏洛又追问了一句，殊不知这一句给安吉莉亚造成了很大的压力。

　　安吉莉亚是有苦自知，心说话这事都是她俩干得，你们不要找我啊！虽是这么想，却不能这么说！

　　“我们没有听说过，你们到别处去打听吧！”罗宾替安吉莉亚解了围。而且，她的表情就好像在对要饭的说：你们到别处要去吧，我们这里没有剩饭！

　　安吉莉亚那叫一个无语，心说话人都让你们灭了，竟然还说不认识！

　　而最让安吉莉亚感到佩服的是，罗宾在说这句话时竟然面不改色心不跳，她自问自己是绝对无法答到这种境界的！

　　夏洛的嘴角轻微地抽搐了一下，她还是首次碰到这么气人的小孩，简直就是一点商量的余地都没有啊！

　　“你们还有别的事么？”罗宾再次问道，那表情好像在说：如果没有别的事就走吧，我们就不送了！

　　“那我们今天先告辞了，我们还会再来打扰的！”夏洛笑着说道，不过她这个笑容极为的不自然。

　　“我们回去吧！”罗宾果真没有送的意思，竟然转身对安吉莉亚说道。

　　安吉莉亚愕然地站在那里，有些不知所措！

　　“喂，你们出去的时候别忘把门关好！”罗宾冲着正往外走的夏洛说道。

　　夏洛那个气啊，她自认为自己的修养够好的了，然而此刻她竟有种暴走的冲动！

　　“团长，我们真的就这么回去了么？”弗恩有些不甘心地问道。

　　夏洛看了看他，半天才道：“我们明天再来！”

　　今天她有点不在状态，回去之后好好理一理思路，想好对策再来。

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，他利用光系魔法不断对“骷髅公鸡”进行着改造，随着无数次的实验，终于又让他有了一个新的发现：

　　这些“骷髅公鸡”竟然能将过余的光系魔法凝结成微粒！

　　这个现象在别人的眼里也许不算什么，但在钟神秀的眼里那绝对是一个重大发现！他可以根据一个现象联想到数十种作用效果来，说白了就是他可以利用一个新发现研发出数十种功用来！

　　世间万物都是存在联系的，就看你能不能把这种联系找出来。

　　钟神秀无疑在这方面是个天才，他立即就联想到了这个和修真者的内丹有点相似，都是能量的结晶。那是不是可以让它们在功用上也能达到一样的效果呢？

　　如果这个理论可行，那就是说这些骷髅公鸡也能调用自然之力！

　　钟神秀光是想想就觉得兴奋，这种兴奋不是因为能使这些骷髅公鸡变强，而是他将打开一扇新领域的大门！这对于以“研究”成瘾的鬼才来说，无疑是一件让人血液沸腾的事！

　　随着钟神秀接连不断地使出光系魔法，那些细小的微粒开始变得越来越大，到现在已经变成了米粒般大小。

　　不过接下来，钟神秀不得不面对一个难题了。那就是将这些颗粒放置在“骷髅公鸡”的什么位置好呢？

　　众所周知，人的身体分为上中下三个丹田，然而骷髅公鸡的丹田在哪里呢？

　　内丹这种东西可是关系到体内能量的流动走向，差之分毫，就有可能导致实验的失败！

　　经过再三的考虑，钟神秀决定先拿一只骷髅公鸡做做实验，将那颗粒置于它的头顶中心处。

　　在完成这一繁琐的步骤后，明显看见这只骷髅公鸡身上先前那细丝般的光线开始以一种特有的规律绕着周身运转，最后汇集于那个颗粒里面去。

　　怎么看怎么像是修炼法诀时的修真者，然而它们却有着本质的区别，骷髅公鸡的这个颗粒根本就无法发挥内丹的作用来！

　　本来钟神秀应该受到打击才对，因为他的假设与事实有着很大的出入。

　　然而没有，钟神秀非但没有沮丧，反而眼睛一亮，流露出异常兴奋的光芒来。

　　虽然仿制内丹失败了，但他却又发现了一个新的奥秘——正是关于这颗粒的！


第137章 地狱无门闯进来

　　钟神秀怎么也没有想到这个颗粒竟然能散发出一种波段，而这波段竟能与他的精神波交相呼应（发生共鸣）。

　　这一发现可是非同小可，简直让他欣喜若狂！

　　钟神秀心中想着：这是不是说这个颗粒能够利用这种波段释放魔法呢？（要知道钟神秀就是通过他的精神波释放魔法的！）

　　带着好奇与激动，钟神秀再次展开了实验。由于颗粒所散发的波段有些弱小，钟神秀现在必须想办法壮大它们！

　　钟神秀试图将自己的精神波直接注入其中，但是不行，那颗粒根本就不储存，那感觉就好像设备不兼容似的。

　　怎样才能使两者不发生冲突呢？

　　冥思苦想中，钟神秀的脑海里突然闪过一丝灵感，他竟然想到了“操控咒”！

　　这个“操控咒”也是类似于一种精神波的控制，只是所用的手法以及动用的原理不同。那是不是可以用“操控咒”的方法将自己的精神波注入这颗粒中呢？

　　想到就做！钟神秀双手结印，释放出一点精神波缓缓注入那颗粒中。（由于不知道这颗粒的承载能力是多大，所以钟神秀极为的小心。）

　　成了！钟神秀激动得差点叫出声来，利用“操控咒”的原理果然可行，这就好像提前给那颗粒中装载了一个驱动，使得它与自己的精神波兼容起来！

　　钟神秀没有被这突来的喜悦冲昏了头脑，因为他又想到了另一个叫他兴奋的事情。

　　既然“操控咒”可行，那是不是说，自己也能像控制迅猛鹰那样控制这只骷髅公鸡呢？

　　“动行任我控——结！”

　　随着话落，一种玄妙的感觉瞬间传达到了钟神秀的脑海里，他竟然再次成功了！现在的他，控制这只骷髅公鸡就如同控制自己的身体一般自然！

　　现在再试试看能不能施放一个魔法？

　　想此，钟神秀又试验开来。随即就见一个小光球骤然在那只骷髅公鸡的面前出现，竟然真的可以发动魔法，而且还是瞬发！

　　不过唯一不足的是，可能是受到了某种限制，这只骷髅公鸡最大只能释放三级魔法，再高级就不行了！

　　饶是如此，也一样是让人激动不已工！试想一下，骷髅竟然可以释放魔法，这是多么不可思议的事啊！

　　随后钟神秀退出了对骷髅公鸡的控制，想看一下没有自己的控制这只骷髅公鸡是不是照样也可以发动魔法！结果证明，骷髅公鸡可以自行发动魔法！

　　另外值得说一点的是：这只骷髅公鸡发动魔法没有属性限制，不过却要钟神秀会的魔法它才能够释放！现在的钟神秀只会三种属性的魔法，即黑暗系、风系和光系。也就是说这只骷髅公鸡也只能释放这三系！

　　钟神秀整整研究了一夜，但却依旧没有一丝的困意！他就是这样一个人，在研究事物的时候，可以达到忘我的境界！

　　翌日早晨。

　　罗宾比安吉莉亚起得要早很多，这是她和钟神秀养成的习惯。

　　当安吉莉亚从房间里出来时，罗宾正在打着“太极”，像模像样的，比昨天有了明显的进步！

　　当两人做完晨练，又把早饭做好后，钟神秀才幽幽从房间里出来，依旧是神采奕奕，没有任何因为熬夜而出现黑眼袋、萎靡不振等等现象！

　　吃过早饭，钟神秀突然对安吉莉亚说了一句很奇怪的话：“丫头，从今天开始你就可以回去了！”

　　啥意思？

　　安吉莉亚一愣，差点将手中的碗摔在地上。

　　“我们的交易从今天开始就算完结了，我和罗宾要开始上学了，无法再带着你了！”钟神秀难得地对安吉莉亚解释道。

　　上学？？

　　这一下安吉莉亚更蒙了，凭借钟神秀和罗宾那变态的实力还需要上学么？谁能教他俩呢？

　　与安吉莉亚不同的是，罗宾的眼睛明显一亮，不知是因为上学这件事还是因为少了安吉莉亚这个第三者！

　　钟神秀掏出一枚“都伯来魔武学院”的徽章交到罗宾的手里，同时看了看正处于石化状态的安吉莉亚，那表情好像再说：看到没，我没有在忽悠你！

　　罗宾欣喜地接过徽章，看了又看。

　　就在几人都沉默的时候，院门突然响起了敲门声。

　　大清早的会是谁呢？

　　“丫头，去开门！”钟神秀对着还在愣神中的安吉莉亚喊道。

　　安吉莉亚应声而去，不过脑子里还在想着钟神秀刚刚所说的话。

　　上学？为什么想到上学呢？又是到哪里上学呢？刚刚那个徽章到底是哪所学院的呢？（“都伯来魔武学院”没有什么名气，安吉莉亚不知道也是正常的！）

　　走神间，安吉莉亚已经将院门打开了！

　　“你好！”门外露出了夏洛的笑脸来，今天来的就她一人。

　　安吉莉亚的思绪被拉了回来，眼睛直勾勾地看着夏洛。

　　“我今天再次打扰了！”夏洛歉意地说道。

　　经过一晚上的反思，她觉得自己的定力实在是有待提高，不应该那么快就败下阵来！这一次前来她是抱着觉悟来的，无论罗宾再说什么她都会一笑对之，绝不能让情绪受其影响！

　　“这一次可以让我进去说话么？”夏洛再次问道。

　　然而安吉莉亚的回答却让她很意外。

　　只见安吉莉亚一本正经地说道：“你在这里等一下，我去请示请示！”

　　晕，这也要请示？不会是向那个小女孩请示吧？

　　想是这么想，但夏洛只能含笑点头。她已经想好了，如果不能进去，就约安吉莉亚出来说话。

　　时间不大，安吉莉亚出来了，脸色有些担忧地道：“你可以进去了！”

　　之所以她会担忧，是因为她实在不想夏洛成为第二个“甘得夫”！想到甘得夫离开时那可怜巴巴的样子，她就觉得有些愧疚，毕竟她还当了一下帮凶。

　　夏洛小小地意外了一下，心中纳闷：今天怎么这么好说话了，难道昨天心情欠佳所有才对自己那态度？（她哪里知道，今天是钟神秀的吩咐！）

　　刚走两步，安吉莉亚又突然停住了，带有暗示性地问道：“你真的确定要进去么？”

　　然而夏洛却没能理解安吉莉亚的好意，而且含笑问道：“怎么，难道里面还是龙潭虎穴不成？”

　　哎～，安吉莉亚在心中叹了一口气，她虽然很想把话说明白，但又怕钟神秀听见，暗示又不管用，就只有替她祈祷了！

　　“跟我来吧！”安吉莉亚有些无奈地说道。

　　夏洛很奇怪安吉莉亚的表情变化，这使得她对这里面到底有什么更加好奇了！

　　“这里有个‘重力阵’，你注意一下！”安吉莉亚好心提醒道。

　　夏洛一愣，这才明白昨天那奇怪的感觉到底是什么，原来竟是重力的突然变化！

　　夏洛的实力比安吉莉亚强很多，所以很轻松地穿过了“重力阵”，再一拐弯，绕过那个小棚子，终于看到了罗宾和钟神秀！

　　“喂，女人，你到这里来干什么？”钟神秀率先开口，直接扰乱了夏洛的思路。

　　夏洛愕然地看着钟神秀，很显然有些无法接受“女人”这个称谓！（虽然她本来就是，汗！）

　　“冒昧打扰了，我叫夏洛！”

　　“我问你到这里来干什么，没有问你叫什么！”钟神秀颇为平淡地道。

　　嘎～～～

　　夏洛又是一愣，有些难以置信地看了安吉莉亚一眼，然而安吉莉亚的表情很奇怪，好像在说：祝你好运！

　　“我想向你们打听一下关于‘双斧头佣兵团’的事！”夏洛的表情恢复了以往的神色，看来是昨晚的思想工作起了作用。

　　钟神秀想了一下，好似想到了什么，竟然露出一个叫人费解的笑来。

　　“哦？原来你想问他们啊！”

　　“你知道他们在哪里么？”夏洛面色一喜，追问道。

　　“恩，当然知道了！”钟神秀一副很高深莫测的样子。熟知他的人会知道，他又在打什么主意了。

　　“能告诉我么？”

　　“你先说说你找他们干什么？”钟神秀却是反问道。

　　夏洛又是一愣，观察了钟神秀一会儿，最后说道：“我和他们有点过节！”

　　“我看你这话说的不准确吧，应该是你的佣兵团和他们有点过节才对！”钟神秀再次笑着说道，“真没有想到你一个团长竟然一个人跑到了我这个地方来。”

　　这一下夏洛却是一惊，心中暗道：他是怎么知道的？

　　她哪里知道钟神秀的推理能力已经达到了牛X的程度，从她一进来就已经看出了她是一个佣兵团的团长。（由于得出这个结论涉及到很多细节，就不再赘述！）

　　“我告诉你那些‘双斧头佣兵团’的下落也不是不可以！”钟神秀再次幽幽地说道。

　　夏洛的注意力果然被吸引了过去，然而钟神秀却露出一个邪邪的笑来，这个笑容让一旁看着的安吉莉亚心中一惊！

　　“不过我有一个条件！”钟神秀笑得越来越让安吉莉亚发毛了。

　　然而夏洛虽然觉察到了异样，但因为钟神秀是个小孩，她便没有放在心上，而是问道：“什么条件？”

　　“和我做笔交易怎么样？”钟神秀的尾巴已经开始露出来了……


第138章 真的“公平”么？

　　“什么交易？”夏洛升起了一丝警惕。

　　可以说这是她的职业病了，她对于“交易”这两个字极为敏感，因为常年在外面跑，难免会有各种各样的交易，有的是与私人的，有的是与其他佣兵团。这其中也没少让她吃亏上当！

　　“不用那么紧张，我这人是很公平地！”钟神秀笑着说道。

　　然而真的“公平”么？至少安吉莉亚在听到这两字时表情有些怪异，像是有话想说又不敢说（很憋屈）。

　　夏洛现在是越来越好奇眼前这个小男孩了，个子不是很高，一脸的稚嫩，然而说起话来却是老气横生，竟然才这么大点就想和自己谈交易，他真的懂得交易是什么么？

　　夏洛哪里知道，钟神秀那可是交易的老手了，这方面他可是积累了丰富的经验！

　　“看到这个东西没？”随着钟神秀的话落，他的手上出现了一物，竟然是块次品仙石。

　　但见这块次品仙石也就啤酒盖大小，表面成淡黄色，整体很透亮！

　　夏洛不解地看着钟神秀，她有些不明白钟神秀拿出这块石头到底想干什么。

　　“这种石头在魔兽森林里面有，你们只要帮我找到一筐，我就把‘双斧头佣兵团’的下落告诉你们，你觉得这个交易怎么样？”钟神秀脸上的笑意更浓了。

　　真亏他想的出来，竟然张口就要一筐！

　　见夏洛一脸的迟疑，钟神秀又说道：“这个交易很公平的，我不过是向你们要一些这种石头，而我却要冒着危险告诉你们‘双斧头佣兵团’的下落，你觉得你吃亏么？”

　　钟神秀还故意将“危险”二字咬的很重，好似真有什么生命危险似的。像他这么变态的人，这个世界能有什么东西可以伤害他啊，真亏他还说得如此信誓旦旦！

　　一旁的安吉莉亚听得只想撞墙，这哪里是“公平”，分明就是敲诈勒索、趁火打劫！本来一句话就可以交代完的事，竟然让人家去魔兽森林收集这种石头！

　　对于这种石头安吉莉亚先前见钟神秀布阵时使过，知道它的神奇之处。

　　“你要这些石头干什么？”夏洛满是好奇地问道。她刚刚想了半天，实在是猜不透！

　　钟神秀仰头看了她一眼，饶有深意地道：“如果我说为了‘玩’，你会信么？”

　　晕！

　　夏洛没有想到钟神秀竟然给她如此一个答案来。因为刚刚的深思，她竟然把钟神秀是个小孩这码事给忽略了，现在想来小孩还真是难以理喻啊！

　　夏洛尴尬地笑了笑，她也不知道是不是该相信钟神秀这话！

　　其实钟神秀要这些次品仙石，说是“玩”也不过分。由于他已经完成了“玄武诀”的第一层功法，已经可以利用仙石布置一些阵法了。而且越是玄妙高深的阵法耗费的仙石越多，现在钟神秀的库存已经有些吃紧了！

　　说到这里大家可能有个疑问了：钟神秀要寻找仙石，为什么不像寻找“Z战”遗迹那样用“千里寻踪”的方法呢？

　　其实这是有原因的，只需打个比方大家就会明白了。

　　这就好像利用粉笔在白纸上写字，你很难发现字的存在；然而你如果利用钢笔哪怕只是在白纸上点了一个小点，也能够一眼识别。

　　在这个世界里，灵气充盈得都快冒油了，而仙石之所以称为仙石是因为它内含灵气，在如此庞大的灵气氛围里再找寻仙石，无疑于就是在白纸上寻找粉笔写的字！

　　当然，钟神秀还可以利用“精神波”去寻找，但那样也是一个很麻烦的事情，也需他一处一处地搜索才行！（虽然现在的钟神秀很厉害，但他毕竟还没有达到鼎盛时期，很多时候是要受到限制的！）

　　书回正传，因为知道了夏洛是个佣兵团的团长，并且猜出她一定会有很多的手下，如此送上门的人力如果不利用岂不是浪费了！

　　况且双方各取所需，互不相欠，何乐而不为！

　　“喂，女人，想好了没？”钟神秀见夏洛沉默不语忙追问道。

　　夏洛不知道钟神秀的真正意图是什么，所以有些拿不定主意，不禁看了看站在一旁的安吉莉亚，希望能从她那里找到些提示。

　　“你不用看她，如果没有我的允许她是什么不会说的，是吧丫头？”钟神秀含笑看向安吉莉亚。（他记得很清楚，当初安吉莉亚答应过要替他保守秘密。现在正处于交易的关键时刻，可不能让她说漏嘴给破坏了！）

　　安吉莉亚明白钟神秀的这个笑容里面有另外一层含义，那就是：别忘了答应我的话，乱嚼舌头有你好看！

　　吓得安吉莉亚赶忙点头，生怕慢了被钟神秀惦记上！

　　夏洛看得有些吃惊，不明白像安吉莉亚这样的人为什么会对两个小孩唯唯诺诺，先前一个罗宾也就算了，如今对钟神秀竟然更明显。到底是为了什么呢？

　　又看了看一直静静站着的罗宾，夏洛更加奇怪了，心中纳闷：为什么这个小女孩今天这么老实呢？

　　难道都是因为他？

　　夏洛将视线再次集中到了钟神秀的身上，望着那双深邃的眼睛，她竟然有种痴迷的感觉，就好像夜幕中闪烁的星，这是她从来不曾有过的。

　　“女人，我的时间有限，赶快做决定！”钟神秀催促道，其实真正的原因是想趁热打铁，“你是一个团长，不会每次做决定都这么磨叽吧？”

　　夏洛被说得颇有些不好意思，想她一个团长竟被一个小孩这么说也是够纠结的。不过总隐约觉得这事有些怪异，让她不好这么快下决定。

　　“我能不能回去考虑考虑再给你答复！”夏洛谨慎地道。

　　“当然可以！”钟神秀的前半句话让夏洛一喜，但是后半句却让夏洛愣在了那里，“不过你下次再来时，我可能就不是这个决定了，兴许让你们抓条龙来也说不定。”

　　（＋﹏＋）～狂晕！

　　夏洛现在突然萌生出掐死钟神秀的冲动，让她们去抓龙，还不如让她们找根小绳上吊来得痛快些。龙的强大可不是她们这样的佣兵团能够亵渎的！

　　“既然你决定回去考虑考虑，我就不再留你了！”钟神秀嘴上这么说，但眼睛里却是闪过一丝狡黠的光芒，好似已经吃定了夏洛！

　　夏洛没有动地方，心中像在做着某种挣扎，最后她终于说道：“你只要这样的石头对吧？”

　　“放心，我只要石头，没有其他的要求！”钟神秀像是知道夏洛的顾及似的，随即话锋一转又道，“不过你可要看仔细了，别找错石头了。”

　　“那我可不可以把这块石头拿去做参考？”夏洛表情有些认真地问道。

　　“当然！”钟神秀说着将手中的那块次品仙石抛给了夏洛。

　　做交易是要有风险地，不过钟神秀显然不怕夏洛拐跑了他这块仙石。姑且不说从夏洛的言谈举止中知道她不是这样的人，单单这仙石落在她的手里也一点用没有，她不会傻到做这种无意的事。

　　这种次品仙石在这个世界里与普通石头无疑，不然也不会让钟神秀在魔兽森林里找到了！

　　夏洛接过仙石，细细地打量了一番，除了光滑剔透外没有发觉有什么出奇之处。

　　（靠，这还不够出奇么，这要是放到修真界里早就连毛都不剩了！）

　　“现在我可以理解为你已经接受了这笔交易，对么？”钟神秀目光炯炯地盯着夏洛。

　　夏洛点了点头，随即说道：“希望你不要出尔反尔！”

　　“这个你放心！”钟神秀笑了笑，随即转头对安吉莉亚说道，“丫头，你来做见证人！”

　　“我？”安吉莉亚一惊，心说话怎么又找我？

　　最后夏洛走了，带着那块仙石。然而安吉莉亚却是哭丧着脸，心中寻思着自己是不是又在狼狈为奸？（哎，我的命咋就这么苦捏？）

　　在钟神秀和罗宾前往“都伯来魔武学院”时，安吉莉亚也跟了出去，这倒不是她想跟去看看，而是因为她不知道自己该怎么办。

　　难道真的就这样不管自己了？

　　说实话，虽然钟神秀有些爱整人，但安吉莉亚的实力确实是进步飞快，这要比她在学院里学习不知快了多少倍。更重要的是，她能够在钟神秀这里学习到很多学院里不曾教过但又非常实用的东西！

　　如果可以，安吉莉亚真的还想再跟着钟神秀磨炼几个月，至少在“学院排名赛”前她还不想回去！

　　“可……可不可以让我继续在小院里修行？”安吉莉亚终于艰难地问出了这个问题来。别看她平日里对人很冷淡，但却是一个很矜持的人。

　　钟神秀停下了脚步，说了一句叫安吉莉亚差点绝倒的话：

　　“这个可以！不过既然我们之间的交易已经结束了，你就不能再白吃白喝了。像什么房租费、餐饮费、物业管理费……你是要付的，另外打扫庭院的义务依旧不能省略。你先回去取钱，晚上再来商谈具体事宜！”

　　钟神秀和罗宾两人都已经消失在了街道拐角处，然而安吉莉亚却依旧如同被雷击中般傻傻地站在那里……


第139章 好心办错事

　　当钟神秀和罗宾到达“都伯来魔武学院”时，玛可欣早就等在了那里，并且一脸的兴奋与焦急。

　　不能怪她会如此表情，这是有原因的。

　　就在昨天下午，玛可欣壮着胆子回了趟家，她的父亲果然气还没有消。但她是有备而来，在她父亲“痛下杀手”之前，她忙将钟神秀要进入她们学院上学的事说了出来，并且很理智地分析说：只要她能够与其搞好关系，“Z战”遗迹何愁不会大大地有！

　　唐纳德总算是被说动了，气消了一大半，给了玛可欣一个将功补过的机会，让她限期内必须和钟神秀搞好关系，并且抽空请钟神秀来家里吃顿饭！

　　玛可欣拍着胸脯（这个词好像有些不雅，呃～让我想想，就改为拍着“肚子”吧！）保证，绝对没有问题，并且还立了军令状，你说她能不着急、激动么？

　　书归正传，玛可欣先是领着钟神秀两人略微熟悉了一下校园的主要建筑，随后便带着两人来到了学生处领取书本。

　　值得说一下的是钟神秀和罗宾两人报的都是魔法师，所以书本也都是关于魔法一些知识的介绍。

　　随意地翻了翻书本，钟神秀就皱了皱眉头，因为在这些书本中竟然有两三本只是介绍魔法的起源、发展史之类的，对于魔法的原理竟然只字未提！

　　这种书对于钟神秀来说就是废话连篇、浪费时间！

　　然而这还不是最让他受不了的，真正受不了的还在后头呢！

　　领完书本后，玛可欣就开始带着钟神秀和罗宾两人去了班级。

　　虽说这个学院排名只在中下等，但占地面积却是不小，走了大约十分钟，总算是到了目的地。

　　然而到了所谓的班级，钟神秀差点没让罗宾将玛可欣从窗户处给扔出去，原因无他，他们来的这个班级竟然是个幼儿班，这个班级里面全都是十岁以里的小孩！

　　正所谓是可忍孰不可忍！

　　钟神秀当场就阴着脸对玛可欣质问道：“喂，女人，你不会是想让我跟着这群小孩一块学习吧？”

　　玛可欣感到很诧异，不知道钟神秀为什么会这么问，于是问道：“这难道有问题么？”

　　“你说呢？”钟神秀却是反问道，并且嘴角处开始浮现出邪笑来。（老子很生气，后果很严重！）

　　“这个班是学风最好的班（指同年纪中），任课老师也都很负责任（可以理解为哄孩子有耐心），这是我专门为你俩选得！”玛可欣颇为得意地说道。

　　在“咕噜城”里各个魔武学院，除了没有高年级课程外，像幼儿班、少年班等等都有开设，往往会出现这种情况：一个人从幼儿期到少年毕业都只是在一个魔武学院里上学。

　　所以在“都伯来魔武学院”里有专门为小孩子开设的班级一点也不奇怪。

　　说起老实话，“都伯来魔武学院”的主要经济来源就是小孩子，因为小孩子只是启蒙阶段，只在培养他们的兴趣，并不要求一定要学会什么魔法。这就使得低学费学院成为了各个家长送孩子上学的首选！

　　玛可欣那是出自一番好意，本以为钟神秀会感谢她一番，然而出乎她意料的是，迎接她的竟是一道风刃！

　　“嗖”地一下从她的脸颊旁飞过，虽然没有伤到她，但却割断了她一缕秀发！

　　这个是？

　　玛可欣一下子傻了眼，愣愣地看着钟神秀。一是她没有想到钟神秀会骤然对她出手，二是接受不了钟神秀竟然可以瞬发魔法！

　　要知道瞬发魔法可不是那么简单的事，它要求的因素实在是太苛刻了，没有数年对魔法的权驾能力（简称“驾龄”）是想都别想的！

　　可是眼前这个小男孩真真切切地使出了“瞬发魔法”，这怎能不叫她吃惊！

　　“女人，你有没有觉得自己犯了个错误？”钟神秀似笑非笑地问道。

　　现在的玛可欣总算是明白钟神秀为什么生气了，她确实犯了一个严重的错误，竟然把拥有这样实力的钟神秀安排到了这里，这如果放到她自己身上也是会生气的！

　　本来这个错误是可以避免发生的，因为一般新生入校尤其是小孩都是有家长或大人陪同，来的时候会将孩子的特殊情况（例如有那些特长）向校方说明，如果是属于那种有过学习底子的人，会被安排到高一点的年级进行深造！

　　当然，在新生入校时校方是会对其进行一些简单的测试的，会根据具体情况分班级。而玛可欣犯的错误就是她为了讨好钟神秀而走了后门，说其是自己的什么七大姑八大姨的儿子，然后没有经过测试直接被分配到幼儿班最好的年级！

　　然而她哪里知道钟神秀的实力那么变态，已经远远超过了幼儿的水准，光是通过他能够瞬发魔法这一点，就可以认定他已经具有了少年班的水准！

　　现在的玛可欣是要多尴尬就有多尴尬，没有想到好心办错事！

　　“跟……跟我来，我这就给你换班！”玛可欣歉意地道。

　　钟神秀见玛可欣知错能改，也就没有再继续纠缠，而是一副“我看你这次给我分什么班”的表情！

　　可以肯定，如果玛可欣再给钟神秀分到类似弱智的班，他一定会叫玛可欣知道猪是怎么死地！

　　“换班”涉及的事情不少，光是教课书就要从新换一套，再加上一些必须的手续，即使玛可欣够卖力了，但忙完之后依旧用去了两个多小时。

　　要不是玛可欣一个劲的道歉，浪费这么多的时间钟神秀早就不干了。

　　不过即使是这样，也不表示钟神秀放过了玛可欣，他现在不过是先把这笔账给玛可欣记下了，以后是不是宽大处理还要看玛可欣的具体表现！

　　这一次给钟神秀和罗宾两人安排的班级是A5班，虽不是最好的，但绝对是靠前的！最为重要的是，玛可欣还是这个班的一个任课老师，主讲水系魔法。

　　此时离正式上课还有半个小时左右的时间，玛可欣和A5班的班主任纳斯塔说了两句话，似是达成了某种共识。

　　纳斯塔是一位中年妇女，她有个儿子也是在这个学院上学，不过不是她这个班，而是A1班！

　　“同学们静一静，今天给大家介绍两位新生！”纳斯塔进去后，对着正在上早自习的众学生说道。

　　这帮学生还算听话，立即将头仰了起来，注视着他们的班主任。

　　这时，纳斯塔对玛可欣几人招了招手，于是玛可欣带着钟神秀和罗宾两人从外面走了进来。

　　钟神秀的脸上没有任何的惊讶之色，只是平淡地扫视了一下每一个人。

　　看到钟神秀和罗宾两人进来，原本安静的教室一下子嘈杂了起来。

　　“不会吧，他俩要上咱们班上课？”同学甲吃惊道。

　　“我没有眼花吧，他俩才多大啊，就到咱们班来了，是不是搞错了啊？”同学乙一脸的惊疑。

　　“来的新生不会就是他俩吧？好可爱！”同学丙叫道。（注：这位是女生！）

　　靠前排坐着的莫妮卡一脸的震惊，怎么也没有想到钟神秀和罗宾竟然会和自己一个班，这也太不可思议了！

　　“同学们静一静，下面请这两位新来的同学自我介绍一下！”纳斯塔笑着说道。

　　所有的人都停止了议论，开始目不转睛地盯着钟神秀和罗宾两人，似是很好奇两人将会如何自我介绍！（那种眼神就和坐在电视机前看“宝宝秀”没啥区别！汗！）

　　教室里一下子静得可以听见彼此的呼吸声，然而钟神秀和罗宾两人却依旧那么静静地站着，好似根本就没有听懂纳斯塔话似的。

　　“两位小同学，不要害怕，只要简单介绍一下就行！”纳斯塔以为钟神秀和罗宾两人有点怕生忙劝慰道。

　　然而钟神秀却是翻翻眼看了看她，然后说了一句叫她半天没有反应过劲的话来。

　　“不要再浪费我的时间，现在告诉我应该坐哪里？”钟神秀再次环视了一下四周，虽然有几处没有人坐，但桌子上却或多或少地摆着各种各样的杂物。

　　纳斯塔有些茫然地看着玛可欣，好像再问：你们亲戚家的孩子怎么这么有个性啊？

　　玛可欣尴尬地撇撇嘴，笑得有些牵强，她现在越发摸不透钟神秀是什么秉性了！

　　“同学们，这位叫罗宾，这位叫钟神秀，你们以后要多多帮助他俩！”纳斯塔见钟神秀和罗宾两人都不说话，她只好代为介绍了。

　　说完又转头对钟神秀两人道：“你俩以后如果遇到什么问题可以到办公室找我，我是你俩的班主任。也可以找班长萨姆，或是找学习委莫妮卡！”

　　萨姆和莫妮卡分别举手示意了一下，萨姆是一个瘦高个的男生，外表显得有些斯文。

　　随后，纳斯塔吩咐几个同学收拾了两个空桌子，分别叫钟神秀和罗宾入座。

　　但就在这时，新的问题又来了，罗宾突然发话了，说了一句叫全班人傻掉一半的话来。

　　“我要和我的主人坐在一起！”罗宾倔强地抬着头看着纳斯塔。


第140章 雷人、无语一堂课

　　听到罗宾的这话，全班的人，连同纳斯塔这个班主任在内，几乎全部傻在了那里。

　　主人？她竟然管那个小男孩叫“主人”？？

　　这些人愣愣地看着罗宾，甚至开始怀疑是不是自己的耳朵听错了！

　　罗宾似乎是看出了众人的疑惑，竟然又说了一遍：“我要和我的主人坐在一起！”并且摆出一副“谁敢不让我们坐在一起我就让谁好看”的表情来。

　　“你……你说他是你的主人？”纳斯塔睁大了眼睛。

　　罗宾直直地看着纳斯塔，对于这个问题她没有回答，不过那表情却好似再说：不可以么？

　　这一次纳斯塔将视线转移到了玛可欣的身上，因为刚刚玛可欣告诉她说这两个小孩是她远房亲戚的儿子跟闺女，要她多多关照些。

　　然而现在怎么又弄出了一个“主人”称谓来了呢？

　　玛可欣的嘴角严重地抽搐了两下，她也没有想到罗宾竟会说出这番话来，而且还是当着这么多人的面。面对纳斯塔那质疑的目光，她一时间也找不到好的说辞，只能暂且装作没看见！

　　还好纳斯塔当着同学的面没有好意思追问，这让玛可欣暂且逃过了一劫！

　　见罗宾的表情没有一丝商量的余地，再加上有玛可欣在场，纳斯塔最后只好调了一下位，让她能够和钟神秀坐在一起。

　　一切都安排妥当后，钟神秀和罗宾两人都没有说什么，而是径直走向自己的位置，坐了下来。（由于两人的身高是全班最矮的，所以他俩所坐的位置也最靠前！）

　　“好了，同学们，你们继续上自习吧！今天的第一节课将由玛可欣老师为你们上！”纳斯塔微笑着说道。

　　“同学们，将课本提前准备好哟！”玛可欣也在这时笑着说道。

　　之所以由她来上这第一节课，其实是她自己的要求，她想给钟神秀和罗宾两人留下一个好印象。

　　当纳斯塔和玛可欣离开教室后（早自习是没有老师值班的），这帮同学不是安份地继续上自习，而是围绕钟神秀和罗宾两人的话题再次展开了议论！

　　有的人开始猜测钟神秀和罗宾两人的实际年龄，有的人则是开始讨论他俩是怎么插进这个班的，总之是说什么的都有！

　　还好早自习本来就是畅所欲言的时间，只要同学们不下位随便走动，班长和一些学生干部也不会管他们说什么！

　　面对嘈杂的教室，钟神秀显得很平静，此时的他正在思索着自己该如何汲取想要的知识！

　　不觉间，外面响起了下早自习的铃声，这个声音也打断了钟神秀的思路。

　　下了早自习，有的同学已经忍不住向钟神秀和罗宾所在的位置靠拢了过来。

　　“小弟弟，你几岁啦？”

　　“小妹妹，他真的是你的主人么？你俩到底是什么关系啊？”

　　“……”

　　各种各样的问题一个接一个，几乎涵盖了饮食起居的方方面面。

　　钟神秀实在是受不了他们这种“热情”，向罗宾递过去一个眼神，于是两人纷纷站起身，打算到外面走走！

　　然而围观的众同学却不解风情，依旧围成一圈，不肯离去。

　　“让开！”罗宾有些冷冷地说道。凡是让她的主人不高兴，她就不高兴！

　　围观的同学俱都一愣，颇有些不知所措。

　　“大家不要再围观了！”就在这时，莫妮卡的声音传了过来。她的本意是替钟神秀和罗宾解围，其实她不知道的是，她在为那些围观的同学解围！

　　莫妮卡在班上的威信好像还是有的，大家虽然极不情愿，但还是纷纷散了开来。

　　罗宾也没有再说什么，跟着钟神秀出了教室。

　　望着两人出去的背影，莫妮卡竟然笑了。她这个笑没有什么特殊的含义，只是觉得能够和钟神秀两人成为同班同学有些不可思议！

　　大约过了一刻钟左右的时间，上课的预备铃响了，出去的同学开始陆续返回教室。

　　莫妮卡不时地看向门口，然而就是不见钟神秀和罗宾两人的身影。

　　又过了大约三分钟，正式上课的铃声响了，但依旧不见钟神秀和罗宾两人进来。

　　其他同学也都发现了这一现象，但由于此时已经是正式上课，他们无法像早自习那样再议论了，只好暂且将疑惑憋在心里。

　　就在这时，玛可欣春光满面地走了进来，手上拿着她的教材！

　　“起立！”班长萨姆喊了一声。

　　“老师好！”全班同学异口同声地喊道。（画面有点雷人，忍耐中……）

　　“同学们好！”

　　玛可欣刚想示意同学们坐下，然而却瞥见了钟神秀和罗宾的位置上空空如也。

　　“两位新来的小同学呢？”玛可欣有些紧张地问道。她可是好不容易才把钟神秀留在这个学院里上学的，要是就这么一声不吭地走了，那她立的军令状可怎么办啊？

　　“那两位同学出去之后就没有再回来！”莫妮卡如实禀告，她也正纳闷两人去了哪里呢！

　　“其他同学有知道的么？”玛可欣再次追问道。

　　“会不会去厕所了？”一个爱开玩笑的同学说道。

　　“会不会是在学院里迷路了？”一个女生提出了自己的看法。

　　她这个看法还比较贴切，在“都伯来魔武学院”里，一样的建筑有好多，加之学院又大，第一次来的人难免会有些犯晕，又何况钟神秀和罗宾两人都是个小孩，如果迷路了也是情有可原的！

　　玛可欣也比较认同这位女生的看法，她不认为钟神秀才第一天上学就旷课，于是忙说道：“有哪位同学愿意出去找找？”

　　莫妮卡刚想举手，结果却是被萨姆抢了先。

　　“老师，我去吧！”萨姆这个一班之长在关键时刻还是比较尽责的！

　　玛可欣点了点头，对着萨姆说道：“那就辛苦你……”

　　她的话还没有说完，教室门被打开了，却是钟神秀和罗宾两人慢条斯理地走了进来。

　　面对全班人那惊讶的目光，钟神秀和罗宾两人一句话也没有说，直接走回座位坐下。

　　拽得不能再拽了！

　　“好了，萨姆同学你不用去了！”看似玛可欣是在说废话，其实她是借此来掩饰心中的尴尬。

　　作为一个老师，看到迟到的学生如此大摇大摆地走进来，而且连眼皮都不撩一下看你，给谁也会郁闷的！

　　待同学们都坐定后，玛可欣始终没有问钟神秀迟到的原因，而是开始正式上课！

　　“同学们，现在请翻开课本，打开第57页。”玛可欣笑着说道，不过眼睛却总是不时地瞄向钟神秀和罗宾。

　　钟神秀和罗宾两人还算比较配合，学着其他同学打开了课本。

　　“在开新课之前，我们复习一下昨天讲过的内容！”玛可欣再次说道。

　　钟神秀依旧表情平静，看不出有什么异样。然而接下来玛可欣一正式开讲，钟神秀的小脸立马就黑了下来。

　　“同学们，我们昨天讲了一个新的魔法咒语——水波屏，还记得我们将它分为几段么？没错分为三段，掐头去尾。同学们一定要好好学习分段，这将有助于大家更快捷、更准确地背诵咒语……（省略N句）”玛可欣很有感情地讲解着，殊不知钟神秀就快暴走了！

　　钟神秀实在是无语了，学习魔法就好好学习呗，竟然整出了给魔法咒语分段，真亏她想的出来，她咋不给魔法咒语弄个“中心思想”呢？

　　又或者怎么不从咒语中提取几个“词”，然后让同学们说这几个词的用法是如何得精妙，如何得不能替换？

　　“同学们，下面请跟着我一起将‘水波屏’咒语朗读一遍，已经背下来的同学可以合上书本背诵！”玛可欣的声音再次传了过来。

　　钟神秀实在是受不了了，他宁肯去图书馆看书，也不要再听这么弱智的课了，这简直就是让他活受罪！

　　钟神秀和罗宾两人“噌”地一下子站了起来，二话不说收拾好课本，向教室外走去。

　　因为事发突然，玛可欣还没有反应过来，所以没来得及阻止。等她反应过来时，钟神秀和罗宾两人已经将教室门带上了。

　　在那一刻，傻掉的不只玛可欣一个人，全班的同学也全都愣着了那里，不知道发生了什么事！

　　“同学们，你们先自己复习一下！”玛可欣终于反应了过来，将教材放到讲台上，追了出去。

　　留下的这帮学生面面相觑，还没有从这一变故中清醒过来！

　　当玛可欣追出来的时候，钟神秀和罗宾两人并没有走远，因为两人依旧是那么得慢条斯理。

　　“等……等一下！”玛可欣拦住了钟神秀和罗宾两人的去路，“你们上哪里去？”

　　钟神秀撩撩眼，看了看他，反问道：“我们去哪也需要向你汇报么？”

　　如果是面对其他的学生，玛可欣一定会说“当然了”，但面对钟神秀时她却不知道该如何回答。最后憋了半天才道：“那你总得告诉我为什么不上课吧？”

　　“你真的想知道原因？”钟神秀竟然邪邪一笑。

　　玛可欣不是安吉莉亚，所以她不会知道钟神秀的这个笑容预示着什么……


第141章 新的领域大门

　　玛可欣有些茫然地点了点头，她确实是想知道原因。

　　钟神秀仰着头盯着她，足足沉默了将近二十秒后终于开口说道：“我可以很负责任地告诉你，你讲课真的很白痴！”

　　这句话就宛如一道晴天霹雳直接命中了玛可欣，可怜她教书兢兢业业好几年，就算没有功劳也有苦劳，然而却不想竟被人这么说，而且竟然还是她的学生！

　　怎么会这样？玛可欣感到甚是委屈，她自认为自己讲得很好，又生动、又清晰明了，怎么就变成白痴了呢？

　　“可能我形容得还不够准确。”钟神秀竟然又是笑了笑，然后接着说道，“更准确的说法是：听你讲课，简直令我感到发指！”

　　这句话极有份量，当场就将玛可欣给KO了！

　　可怜的玛可欣，愣愣地杵在那里宛如一尊木雕，目送着钟神秀和罗宾两人远去。

　　单说此时的钟神秀，带着罗宾径直去了图书馆。

　　因为昨天来过一次，所以这一次是轻车熟路，没有什么困难！

　　两人来到的这个图书馆很大，共有五层，每一层又有十多个房间，每个房间里放着一定门类的书。

　　可能是考虑到魔法师体质比较弱，为了省其爬楼梯的劳累，图书馆从第一层到第三层都是关于魔法以及一些其他杂类的书籍。而最上两层才是关于剑士的书籍。

　　钟神秀和罗宾两人进了图书馆，径直走进了第一层的三号房间，这里正是昨天钟神秀光顾的地方。

　　熟练地从书架上抽出一本关于光系魔法的书，钟神秀拿到阅读桌上开始阅读起来。（图书馆里的每间房间都有许多供学生们阅读用的桌椅。）

　　此时，阅读桌上已经有了一些人，这些人见到钟神秀这么小的小孩也跑到图书馆来，感到甚是奇怪。不过由于图书馆里禁止喧哗，所以他们尽管疑惑却并没有展开议论。

　　罗宾按照钟神秀的吩咐挑选了一些最最基础的魔法知识书籍。钟神秀的打算是等自己摸透了魔法的方方面面，再来好好教罗宾！也许到那时候能够找到一条更适合罗宾练习的方法来（就像改良后的黑暗魔法）！

　　时间匆匆，到了晌午的时候，钟神秀总算是将光系魔法中的五六级魔法差不多都掌握了（指这些书里有过介绍的）。同等级的魔法有一个特点，它们的魔法元素排列密度极为的相似，只是排列结构有些迥异。掌握了这个特点的钟神秀，甚至可以创造出新的同等级魔法招式来！（大家不要质疑，他绝对有这个能力！）

　　因为已经到了晌午，刚刚还看书的那些学生已经开始陆续离开，想来是吃饭去了。

　　钟神秀也放下了手中的书本，略微思索了一下，决定也到食堂里去看看。首先，可以消化一下刚刚汲取来的知识。其次，不能让罗宾陪着自己饿肚子！

　　罗宾对于钟神秀的决定从来都是选择顺从，于是两人又慢条斯理地来到了食堂。

　　这不来不知道，一来吓一跳！

　　食堂里的人那叫一个多，简直都快将食堂挤爆了。那络绎不绝的人，那嘈杂的四周，简直让人怀疑这里是不是再举行招聘会！

　　钟神秀不喜欢这么乱的氛围，于是决定到另一个食堂看看。在“都伯来魔武学院”里，食堂不止一处。然而当钟神秀和罗宾两人到的时候，却是有些傻眼了，没有想到这里比刚刚那个食堂的人还要多！

　　钟神秀就奇了怪了，为什么所有的人都赶着这个时间段来，简直就像是急着去投胎！

　　两人没有进食堂里面去挤，而是在食堂外面找了一个背阴处坐了下来。反正他俩也不着急，等人少了再进去也不迟。

　　当然，钟神秀也没有就这样干坐着，而是开始传授罗宾关于修真的一些知识。就这样，时间过得很快，可以很明显看到食堂里的人已经没有多少了！

　　钟神秀一看是自己进去的时候了，于是和罗宾两人迈步走了进去。

　　然而进去之后他却再次傻眼了，虽然食堂里卖饭菜的窗口不少，并且拥有不同种的风味，但此时每个窗口里面的饭菜基本上都是盘子见底——所剩无几！

　　毫不夸张地说，一个铁盘子里能找到几个菜叶就算不错的了，有的更是连菜汤都没有了！

　　望着空空如也的窗口，钟神秀那个气啊就别提有多深刻了。这群畜生！现在钟神秀总算明白他们为什么那么疯狂地争先恐后了！

　　当然，钟神秀对这个学院里的食堂大厨也是相当的气愤，你说你丫的明知道这里“狼”多，咋就不多做点捏！？

　　最后没有办法，钟神秀不得不带着罗宾到外面的餐馆吃了点。等他俩再次返回学院时，钟神秀暗暗下了个决定——以后一定要自己带午饭！

　　两人依旧没有回班里，可能以后也不会再回去了！用钟神秀的话来说：与其听那叫人窝火的讲课，还不足自己在图书馆里慢慢研究！

　　可怜玛可欣的用心良苦，结果却是换来了这样的结果！今天她连午饭都没有吃，正不知在哪里郁闷中呢！

　　到了图书馆，钟神秀依旧是看自己的书，不过这一次他选的是更高级的光系魔法资料。

　　就在他看到八级光系魔法的介绍时，不禁身体一震，一道灵感从眼前划过，似是想到了什么但又说不上来。

　　怎么回事？我为什么会有种似曾相识的感觉？

　　钟神秀非常的诧异，明明他才刚刚接触这八级光系魔法，可却有种熟悉的感觉传来。这种熟悉的感觉并不是因为他现在已经会了光系魔法的那种联系延伸，而是好像在很早以前就与之接触过。

　　怎么会这样？钟神秀不觉间将视线再次集中到了书本上，就那么直直地盯着关于八级光系魔法的描述！

　　等等！钟神秀身躯又是一震，他终于明白自己为什么会有这种似曾相识的感觉了，原来这八级光系魔法竟和佛家的法诀有几分相似！

　　这一发现可是非同小可，要知道世间万物都是存在联系的，只是有的明显、有的不好发觉而已，如果能够根据这种联系顺藤摸瓜，也许能够找到事物的本源（也就是本质）。

　　钟神秀强压住心中的激动，开始琢磨起两者到底有哪些相似之处，又有哪些联系。

　　时间在一点点地过去，钟神秀始终凝视着书本的那一页不曾翻动过。他的大脑在做着常人难以想象的运转，光系魔法与佛家绝学的各个特点分列于脑海中，经过不断的抽丝剥茧和比较，两者的联系也越来越明朗化……

　　罗宾注意到了钟神秀的表情变化，但她什么也没问，只是默默地守在身旁，只因她知道此时的钟神秀正处于思想高度集中状态，绝不允许任何外界的打扰！

　　“找到了！”

　　也不知过去了多长时间，钟神秀突然发出一声兴奋地吼叫。

　　他这一叫不要紧，顿时引来了图书馆里所有人的注意。

　　钟神秀这时也发觉了自己刚刚的失态，不过他却没有任何掩饰，而是将桌上的书拿起，对着罗宾说道：“罗宾，我们现在回去！”

　　现在的他，已经迫不及待地想去证明自己的发现是不是真的可行！如果真的如他所料，那么他又将打开一扇新的领域大门！

　　罗宾被钟神秀的举止弄得有些莫名其妙，不过她却可以从钟神秀眼神那炙热的光芒看猜出，她的主人一定又发现了什么好事！

　　钟神秀带着罗宾来到图书管理员的柜台处，将手中的那两本书往柜台上一放，口中淡淡地说道：“借书！”

　　这位图书管理员是为中年妇女，她有些吃惊地看着钟神秀和罗宾，半天没有反应过来！

　　“喂，我说借书！”钟神秀语气有些不善地提醒了一句。

　　他现在正是激动兴奋的时候，可不想在这里多浪费时间。（也可以说他此时正处于最佳状态，没一分每一秒都有可能迸发出更多的灵感来！）

　　“这么小就来借书啊！”那中年妇女笑了笑，对于钟神秀那不善的话根本没有放在心上。

　　也难怪，谁会和一个小孩一般见识？

　　“有借书证么？”中年妇女再次问道。

　　钟神秀懒得和她废话，只是将图书证往柜台上这么一放，算是回答她的问题了。像这种大婶，你越是搭理她，她越是和你聊个没完！

　　那中年妇女拿起钟神秀的借书证看了一会，随即说了一句教钟神秀很郁闷的话来。

　　“小朋友，你这借书证是新办下来的吧？我们这里有规定，新证不满一个月只能借一本书！”中年妇女说着还看了看摆在柜台上的两本书。

　　当她看到书名时，又是一愣。心说话：这么小就看这么超高难度的书，真的能看懂么？

　　那一刻，钟神秀真想将眼前这位大婶给净化了，心说话这是什么狗屁规定啊！？

　　“好了小朋友，这两本书你选一本吧！”

　　罗宾越来越聪慧了，听到那大婶这么说，也不待钟神秀吩咐，“啪”地一下将自己的借书证扔到了柜台上。随即语气极为平淡地问道：“现在可以借两本书了么？”


第142章 语出惊人

　　听到罗宾这么说，那中年妇女明显一愣，随即反应了过来，忙道：“现在可以了。你们要记住在半个月内把书归还，不然是要交罚金的！”

　　钟神秀和罗宾两人都没有说话，因为以钟神秀看书的速度，是用不了几天的！

　　办理完借书手续后，钟神秀和罗宾两人径直回到了小院。罗宾很懂事，没有去打搅钟神秀，而是在院子布置的那个“聚灵阵”中练起功法来。

　　再说此时的钟神秀，迫不及待地唤出那几只“骷髅公鸡”，开始了他的新的研究！

　　首先值得求证的一件事是：光系魔法与佛法的联系和黑暗魔法与巫术的联系是不是相通的？

　　经过一番繁杂的实验，终于得出了令钟神秀欣喜的结论来：

　　它们之间果然是相通的！这个结论也就是说，钟神秀可以通过参照“暗巫之力”的形成原理对光系魔法与佛法进行融合，从而形成新的力量。

　　因为有过一次类似的经验，使得这次融合少走了很多弯路，在历时两个小时后，这种新的力量终于诞生了，被钟神秀取名为——光佛之能！

　　（对于“光佛之能”的牛X程度大家可以去参照以前章节对于“暗黑巫力”的描写。）现在的钟神秀，已经可以通过精神力来发动一些小的佛家绝学的，这就是“光佛之能”的一个好处，它使得钟神秀那庞大的精神力又有了新的功用！

　　另外值得说一点的是：别看钟神秀接触光系魔法没有几天，但如果仅给他的光系魔法定个等级的话，绝对已经够得上“神魔导师”了！

　　而且还远远不止如此，因为钟神秀可以瞬发所有的光系魔法，其中甚至包括“禁咒”！

　　这可是一件非常恐怖的事，因为据史料记载，神魔导师能够瞬发魔法的最高级别仅为八级魔法，而且还是数千年才有那么一位，名字叫做比阿特丽斯，是为女性，被誉为“神之女”！

　　除了比阿特丽斯这个天才中的天才外，其他的神魔导师最高只能瞬发七级魔法，而且还是百年难出现一个的那种！

　　可是钟神秀却能够瞬发“禁咒”，那可是超过十二级魔法的魔法啊，其恐怖程度光是想想就令人咋舌！（不过与钟神秀以往那些惊天动地的事迹相比，这就很容易接受了。如果用一句话来形容，那就是：只有他“鬼才”想不到的，没有他做不到的，哦耶～！）

　　另外，受光系魔法的启发，钟神秀的医术也有了新的发现。其实刚接触光系魔法时他就已经注意到了，光系魔法元素对细胞有激化促进作用。

　　如果利用光系魔法炼丹，不知道会是怎样？

　　不过现在的钟神秀没有心思去验证这件事，因为有一件比这更让他感兴趣的事等待着他去验证。那就是利用这新诞生的力量“光佛之能”对骷髅公鸡进行净化，会产生什么样的效果呢？

　　光是想想就叫人期待！

　　这一次钟神秀依旧采用保守的方法，只对一只骷髅公鸡进行实验！

　　一抹祥和的光芒闪过，宛如夕阳西下时的霞光，罩住了一动不动的骷髅公鸡……

　　虽然不是很明显，但这骷髅公鸡确实有了变化，最为显著的就是它体内的那道道光线越来越与骨头相融合了。

　　这些外表的变化不是钟神秀所关心的，他在意的是骷髅公鸡的本质有没有发生改变！

　　先是对骷髅公鸡的各个指标进行测试，其中包括速度、耐力、力量、应变力等等，结果令钟神秀颇为失望的是，这些并没有什么显著的改变！

　　然而一个新的发现却让他的脸上出现了笑容。他发现这些骷髅公鸡已经突破了“最高只能发动四级魔法”的限制，现在俨然可以发动六级魔法了。

　　这可是一个质的飞跃啊！要知道魔法每提高一个级别，其威力可是成翻倍增长的，毫不夸张地说，如果单论魔法而言，这只骷髅公鸡绝对能够在魔兽森林里称王称霸了。（试想一下：骷髅公鸡翅膀一挥，四方魔兽云集，那场面……啧啧～～）

　　现在一个新的问题摆在了钟神秀的面前，为什么这个“光佛之能”能够突破魔法发动的限制呢？到底是什么原理呢？

　　钟神秀不是那种只求结果的人，有些时候过程比结果还要重要，这是他为什么能够拥有如此多知识的一个重要原因。

　　又是一番方方面面的研究观察，可能是因为“光佛之能”才刚刚创造出，钟神秀对其还不是很了解，这使得他在研究这个原理时遇到了瓶颈，始终无法找到到底具体是什么让这骷髅公鸡突破了限制！

　　虽然进展不顺利，但钟神秀却并没有因此而气恼，因为这样的事情是常有的，尽管他是一个很牛X的“鬼才”，但那并意味着他是万能的！

　　虽然研究无法取得突破性进展，但钟神秀相信，只要自己能够对“光佛之能”再了解一些，就一定能找到本质所在。

　　另外，钟神秀又萌生出了一个奇怪的想法来。既然这骷髅公鸡可以释放魔法，那是不是说它也能够释放斗气呢？

　　乍听之下好像极有可能，但只要细想一下就会发现这本来是风马牛不相及的事情。

　　大家都知道，魔法之所以能够形成，是因为与周围的魔法元素有了某种共鸣，也就是说骷髅公鸡本身本不具有魔法。然而斗气就不同了，它乃是人体内的一种能量；而骷髅公鸡是一个死物，不具备这种能量，想要释放斗气简直就是痴人说梦！

　　对于这个常识钟神秀当然知道，他的想法是可以不可以像灌输“精神波”那样直接将斗气灌入其中。

　　这可谓又是一个大胆的想法，钟神秀没有犹豫，又开始了新的尝试！

　　尝试的结果和当初直接灌输“精神波”时遇到了同样的问题——根本不兼容！

　　不过钟神秀对此并没有吃惊，再次施展起了“操控咒”，试图解决这个问题。

　　然而尝试的结果又再次打击了他，斗气依旧无法直接灌输到骷髅公鸡体内！

　　钟神秀没有就此气馁，又接连尝试了好几种方法，但结果依旧！

　　难道真的没有办法了么？

　　钟神秀静静地看着地上的骷髅公鸡，思索着解决方案，而就在这时，他的眼睛猛地一张，露出不可思议的神情来。

　　这是什么？

　　钟神秀的样子显得很激动，眼睛直直地盯着骷髅公鸡的双腿处，在那个位置有一些黑色的东西再涌动。

　　进过一番仔细的观察，钟神秀心中的激动越来越难以抑制，只因他发现这黑色的东西竟然拥有斗气的属性！

　　黑色的斗气？！

　　这可是钟神秀没有料到的新发现，它的出现预示着骷髅公鸡不能释放斗气的问题即将解决，更是预示着斗气领域将会迎来翻天覆地的变革……

　　※※※

　　却说玛可欣，自从与钟神秀和罗宾两人分别后，就一直处于低迷、郁闷、纠结的状态，而且是越想心里越不是滋味。

　　她现在急需找一个人诉说一下心中的烦闷，如果可以的话，最好这个人还能够给她提出一番见解，而且这个人还要与自己关系密切。

　　这样一个人应该非艾琳娜莫属了！

　　首先，艾琳娜是玛可欣从小玩到大的朋友，两人关系密切而且无话不谈。再者，艾琳娜也是一位老师，而且还是“家里蹲魔武学院”的特级教师，无论是从经验还是从见解上都比玛可欣要强上好多！

　　这不，下午才刚刚放学，玛可欣就来找艾琳娜了！

　　“可欣？”当艾琳娜见到玛可欣进来时颇为吃惊。

　　“琳娜姐，我来找你聊天了。”

　　“怎么了？”艾琳娜发觉玛可欣的表情有些异样，忙关切地问道。

　　“琳娜姐，我今天遇到了一件特郁闷的事！”玛可欣很是委屈地说道。

　　“什么事啊？”艾琳娜含笑问道。在玛可欣面前，她就想一个大姐姐一样。

　　还没容等玛可欣开始叙说，劳伦特却是在这时一身是汗地从外面走了进来，他刚刚才与所罗门结束了切磋。

　　“咦？可欣姐！”劳伦特也是一愣。

　　玛可欣只是有些牵强地笑了笑，没有说什么。再次证明了她今天的心情有些欠佳。

　　“琳娜姐，我今天被一个学生说我教课很白痴！”玛可欣撅着小嘴对艾琳娜诉苦道。她的样子宛如一个受了委屈的小女孩！

　　艾琳娜先是一愣，随后轻笑道：“什么学生这么说老师啊？我想应该是在和你开玩笑吧！”

　　“没有！他是很认真很认真地说的！”玛可欣忙纠正道，停顿了一下又道，“这个人你们都认识！”

　　“我认识？”艾琳娜有些诧异，因为她认识的人不多，而且不觉得有谁会说出这番话来。

　　“就是先前卖给丹尼叔叔‘Z战’遗迹的那个小孩！”玛可欣语出惊人地道。

　　那个瞬间，艾琳娜差点从椅子上掉下来。

　　而一旁的劳伦特更是夸张性地瞪大了眼睛，最后有些结巴地问道：“可……可欣姐，你……你说谁？”


第143章 黑色斗气

　　玛可欣回头看向劳伦特，有些不解他为什么会这么吃惊。

　　“可欣，你说谁？”艾琳娜又是询问了一遍，脸上的震惊丝毫不比她弟弟劳伦特的弱。

　　“你们怎么了？”玛可欣弱弱地问道。她现在已经被搞得有些莫名其妙了。

　　劳伦特与他姐交换了一个眼神，好似再说：还是你来问吧！

　　艾琳娜会意地轻点了一下头，并且略微酝酿了一下说辞。

　　“可欣，你说的是上次咱们在你家见到的那两个小孩么？”这件事必须先确定清楚，别吃惊了半天到头来是搞错了！

　　玛可欣愣愣地点了点头，随即补充说道：“就是他俩，那个小男孩叫钟神秀，那个小女孩叫罗宾，昨天办理的入学手续，今天是第一天上课。你们和他俩很熟么？”

　　“不……不会吧！”一旁的劳伦特忍不住叫了一声。

　　他实在无法接受这个事实，那么强悍的两个人怎么会突然上起学来呢？如果自己能够拥有那么强悍的实力，一定会到世界各地去冒险！

　　不过真正让他吃惊的却是，如果真的入玛可欣所说，那么今年的“学院排名赛”他们就别想再挣第一名了，还是祈祷不要在比赛中遇到这两个变态为好！

　　他现在甚至可以想象出，在“学院排名赛”上被钟神秀和罗宾两人虐的场景来。而且这属于合法化，别人非但不会上前阻拦，反而可能会拍手称庆！

　　“怎……怎么了？有什么不对么？”玛可欣越来越糊涂了。

　　艾琳娜和劳伦特两人都没有回答，不过她俩的表情倒有些相似，好像再说：苍天啊，这到底是什么事啊？

　　“可欣，”艾琳娜的表情突然变得很认真起来，“以后你可千万不要招惹那两个小孩，如果可以的话，最好是躲着他俩走！”

　　“为什么啊？”玛可欣现在简直都快被搞蒙了。

　　艾琳娜的表情有些犹豫，不过最后还是决定把一些事告诉给玛可欣，因为这件事非同小可，万一玛可欣不慎惹到了那两个小孩，那后悔都来不及了！

　　玛可欣听完了艾琳娜的一番叙述后，真的傻掉了。她没有想到那两个小孩会是那么厉害，更没有想到竟是和劳伦特等人交过手！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，因为发现了“黑色的斗气”，他再次忘我地研究了起来。

　　令他惊喜若狂的是：这些“黑色的斗气”可以很好地融合于骷髅公鸡的骨质中。

　　如果说先前的问题是不兼容，那么现在这个“黑色斗气”就好比转换完成的新格式，已经彻底解决了相互不匹配的问题。

　　这真印证了那句话：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　不过新的问题又摆在眼前了，那就是这些“黑色的斗气”到底是怎样产生的呢？为了找到答案，钟神秀不得不对刚刚用过的手法又用了一番。最后，他终于找到了原因所在。

　　赫然竟是“暗黑巫力”、“光佛之能”与斗气三者结合起了反应。

　　几种新生的能量又产生出新的能量，这对于钟神秀这个“鬼才”来说简直是一件激动人心的事！

　　真所谓研究无止境，新的一扇大门再次为他敞开！

　　既然已经知道了原因所在，下面就是开始激动人心的时刻了——将这“黑色斗气”扩大化！

　　一阵忙活后，钟神秀终于收手而立，看着浑身上下被黑色斗气裹满全身的骷髅公鸡，露出了一个得意的笑来。

　　现在就是试试这些黑色斗气有哪些作用的时候了。依旧对骷髅公鸡的各个指标进行测试，结果让钟神秀感到甚是满意，其中速度、耐力、力量、应变力等等都达到了钟神秀预期的要求！

　　除此之外，这个“黑色斗气”还有一个极为牛X的特有属性，它竟然可以将斗气实质化！

　　这是什么意思呢？只需打个比方你们就可以明白它到底有多牛了！

　　这只骷髅公鸡可以将这些“黑色斗气”幻化为不同的形状，并且具有实质性的效果。例如，它可以将其幻化成一把刀或者任何形状的武器，其物理攻击绝不是虚幻，而是实际存在的。

　　有了这个特殊的属性，这些骷髅公鸡甚至可以幻化出一双黑色的翅膀来，使得飞翔变得如此简单！

　　这个属性实在是太厉害了，就连见过无数世面的钟神秀也不禁激动起来。

　　都言草木皆可为兵，现在不用那么麻烦了。有了这种化虚为实的招式，想要什么兵器都可以凭借意念凝结，而且随使随用，绝对方便！

　　正因为知道它的价值所在，所以钟神秀专门花了一些时间将这“黑色斗气”给熟练掌握了！

　　一伸手，顿时一把纯黑色的长刀出现在他手中。

　　钟神秀细细地打量着这把由“黑色斗气”幻化而成的刀，他在研究这把刀的密度有多大，其硬度有多强！

　　虽然这把刀无法与用“三昧真火”炼造的兵器相匹敌，但也具有了削铁如泥的效果，丝毫不亚于这个世界里那些大师们所炼造的兵器。

　　不过钟神秀随即就发现了它有一个弊端，那就是无法向这刀中灌输诸如真气之类的东西。（当然这只是暂时的，我们有理由相信凭钟神秀的智商与本领，他一定可以解决这个BUG！）

　　意念一动，手中的刀被钟神秀给散去了！现在的他，继续把注意力集中到骷髅公鸡上。

　　虽然这“黑色斗气”很牛X，但钟神秀又不得不面临一个问题，那就是这些骷髅公鸡无法自行产生“黑色斗气”，非得他灌输才行。

　　而且随着不断的使用，这些灌输进去的“黑色斗气”还将被消耗尽！

　　这就有些麻烦了，钟神秀可不会对它们经常进行“黑色斗气”的灌输。有没有什么办法让它们自行产生“黑色斗气”呢？

　　方法总是由人想出来的，结合“黑色斗气”的形成原理，钟神秀终于有了一个解决方案：

　　在这骷髅公鸡的体内布置一个类似于“吸月大法”的法阵，初步设定为：只要碰到斗气就自动开启。另外，再布置两个补助法阵，用来合成“黑色斗气”！

　　此种方法的原理是：吸收碰触到的斗气（这是骷髅公鸡所无法产生的），再与“暗黑巫力”、“光佛之能”（这是骷髅公鸡所能产生的）进行能量反应，进而合成出“黑色斗气”来！

　　听起来有点像“吸彼之力，化为己用”！

　　虽然有限制又有些麻烦，但却是一个很不错的方法，至少在钟神秀没有找到可以代替“斗气”这种能量反应体前！

　　对光系魔法的研究似乎可以暂且告一段落了。这一番研究，钟神秀的收获颇丰，这使得他对魔法的兴趣越来越浓了！

　　现在的钟神秀不禁有了这样一个疑问：暗黑魔法与巫术有联系，光系魔法与佛家绝学有练习，那么其他系的魔法是不是会与诸如魔功、道法等等绝学有联系呢？

　　※※※

　　再说与钟神秀和罗宾两人分别的安吉莉亚。

　　她从来没有像今天这么心事重重过，短短的一天时间，她想到了甚多事情，其中对于钟神秀这个人更是做了一番理智的分析。

　　在和钟神秀相处的这些时日里，她对钟神秀多少有些了解了。虽然钟神秀比较爱整人，但却并不坏，而且也确实信守承诺地教给了她很多有用的本领！

　　而且安吉莉亚还有一种感觉（可以理解为是女人天生的第六感），他觉得钟神秀是一个刀子嘴豆腐心的人，这个想法很奇怪，连她自己都感到吃惊！然而当她看到钟神秀对罗宾那么关爱备至的时候，这个想法就会很清晰。

　　先前的罗宾因为曾单独和她住过一段日子，所以她对罗宾与钟神秀两人的主仆关系有一定的了解。

　　对于罗宾认钟神秀为主人的理由，安吉莉亚多少可以猜到一些。

　　当一个人活着只有苦痛，生活对于她来说只是折磨的时候，虽生心已死。

　　如果在这个时候，上天赐予了她一个真正关心她的人，让她体会到活着的温馨，那么那个人可能就将成为她的全部！

　　世间很多事物都难以理喻，往往一个眼神就能够让人付出一生！

　　说句实话，安吉莉亚有时很羡慕罗宾，不但实力那么强悍，而且钟神秀又对她那么好，如果自己能有她十分之一就好了！

　　说到这里，安吉莉亚就有些气苦，她没有想到自己会被钟神秀给“赶”出来，而且是在她练功正有成效的时候。

　　她这一天的大部分时间就是在想这个问题，思索着自己是不是应该花钱再入住钟神秀的那个小院。

　　思前想后，她都觉得自己应该把握住这个机会，虽然知道可能会花去很多的钱，但与提高实力比起来就显得微不足道了！

　　这是一次机遇，如果错过了可能将会与“强者之路”失之交臂！

　　此时的天色已经有些偏暗了，繁星点点。

　　安吉莉亚怕迟则有变，于是忙带上自己那有些微薄的积蓄向着小院行去。

　　她怎么也不会想到，当她到达小院的时候，看到了让她震惊无比的一幕！


第144章 反差之大

　　当安吉莉亚走进小院后，她被眼前景象惊呆了。愣愣地呆在那里，两眼直勾勾地看着前方！

　　顺着她的视线望去，只见罗宾正在“聚灵阵”中修炼着钟神秀教给她的修真法诀。

　　这本是一件很平常的事，但让安吉莉亚有些接受不了的是，此时的罗宾身上竟然闪烁着盈盈白光，宛如夏季夜晚中的萤火虫！

　　而更诡异的是，罗宾本是盘膝而坐，然而此时的她竟然悬浮在了空中，离地足足一米有余！

　　安吉莉亚哪里见过这么惊世骇俗的场情，顿时犹如被雷击中般愣在那里。她虽然和钟神秀相处了这么些日子，但却从来没有听说过关于“修真”的事！

　　这到底是怎么回事？是幻觉么？

　　安吉莉亚甚至开始以为是自己今天想事情想得太多，结果导致眼前出现了幻觉。

　　就在她觉得很有这个可能时，罗宾身上的白光突然消失了，整个人也随之落回地面，那双美丽的双眸也在此时睁开了！

　　见是安吉莉亚，罗宾表现的很平静，甚至连一句话都没有说！

　　双方的沉默最后还是由安吉莉亚打破的，只听她有些失魂落魄地问道：“刚……刚刚……那是什么？”

　　罗宾的脸上依旧波澜不惊，只是淡淡地说了两个字：“练功！”

　　安吉莉亚心中的疑虑非但没减，反而更甚！看着罗宾的眼神就好像见到了一个陌生人！

　　“练……练什么功？”

　　安吉莉亚实在忍不住心中的好奇，如果是平时的她，是不会打听这种和自己不相干的事情的！

　　罗宾盯着她有一会儿后，却道：“秘密！”（竟依旧是两个字！）

　　安吉莉亚被罗宾的淡漠弄得有些不知所措，罗宾的个性她还是了解的，如果不想说任凭自己怎样好奇都是枉然！

　　在此刻，安吉莉亚心中的那份羡慕之情再次萌生了出来，她知道罗宾刚刚练得这诡异的功法一定是钟神秀教的，如果不是自己碰巧看到，也许永远都不会知道！

　　她们之间到底还有多少秘密是自己所不知道的呢？自己要怎样才可以真正融入到她们中去呢？

　　不能怪她会如此想，因为自从接触到钟神秀后，她才发现这个世界是这么得多姿多彩，居然还有那么多神奇的事物是她所不知道的！而更重要的是，她每天都在进步着！

　　在安吉莉亚愣神的功夫，罗宾已经走了过来。

　　“你已经决定好了么？”罗宾很难得地对安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚又是一愣，随即反应了过来，点了点头道：“我已经将钱带来了！”

　　“现在主人正在忙，不要去打扰！”罗宾的语气虽然依旧很平淡，但声音却很好听，让人不禁产生一种遐想！

　　安吉莉亚知道罗宾的性格和钟神秀有点像，都是那种说一不二，于是也不想再说什么，就在一旁等了起来。

　　不过罗宾却没有陪着她干等，而是到一旁练习“太极”去了！

　　安吉莉亚在那里一边等着一边在脑中构思着该如何与钟神秀交涉，可是她等呀等，就是不见钟神秀出来，而这时夜幕已经完全降临了。

　　“今天主人可能不会出来了！”不知何时罗宾又走了过来。

　　安吉莉亚表情有些木讷，不明白罗宾说这句话是不是叫她不要再等了？

　　还好罗宾随后又道：“你等一下还睡你原先的地方，在主人没有出来之前不要去打扰他！”

　　安吉莉亚颇有些感动，没有想到罗宾还会留她住一夜。

　　翌日，安吉莉亚起得很早，可是当她从房间里出来时，却瞧见钟神秀和罗宾两人正在用早餐！

　　“哟，丫头，”钟神秀心情不错，竟主动打了个招呼，然后接着说道，“要不要一起吃点？”

　　安吉莉亚不想驳了钟神秀的面子，于是坐在了罗宾的旁边。可是她刚拿起一个馒头，钟神秀的另一句话直接将她整蒙了。

　　“忘说了，今天你再吃早餐就要收费了！”

　　安吉莉亚如同石雕般僵在那里，手中的馒头是放下也不是，拿起也不是。

　　“不过我今天心情不错，就当请你白吃一次好了！”钟神秀又是含笑说道。

　　然而安吉莉亚却是迟迟没有动口，那表情就好像在质疑钟神秀是不是还有未说完的后话！

　　还好钟神秀没有再为难她，而安吉莉亚在忐忑不安中总算是吃完了这顿早饭！

　　等餐具都收拾好后，钟神秀对安吉莉亚问道：“丫头，听说你已经将钱拿来了，是不是已经决定继续住这里啊？”

　　安吉莉亚点头，并把自己的心意说了出来。

　　“既然你都已经决定好了，那么闲话就不多说了，开始正题吧！”钟神秀含笑说道。

　　安吉莉亚的心中多少有些紧张，她有些担忧钟神秀会开出那些“不平等”条约来！

　　“首先我们先谈谈这住宿费的问题，你觉得‘一个月一百个钻币’怎么样？”钟神秀眯着眼睛问道，那神情似乎在期待着安什么。

　　安吉莉亚果然被吓到了，刚刚吃得早饭都差点吐出来！

　　一个月一百个钻币，这也忒贵了。她不过是一个学生，连工作都没有，那点积蓄除了学院里的奖学金外就剩父母走之前留给她的了。除此之外，她一点经济来源也没有，如今一下子要拿出一百个钻币，这对于她来说可不是小数目！

　　看着小脸有些发白的安吉莉亚，钟神秀极为平静地问道：“是不是有些贵了？”

　　安吉莉亚如蒙大赦般赶忙点头如捣蒜，那激动的神情就差点对钟神秀说“理解万岁”四个字了！

　　然而等了半天钟神秀却没有了下言，这让安吉莉亚的心再次提了起来。

　　“丫头，要不这样好了，”钟神秀终于再次开口了，“我看你是个学生，就不为难你了，一个月一个银币怎么样？”

　　啥？

　　安吉莉亚瞪大了眼睛，她都开始怀疑自己的耳朵是不是出现了故障，没有听错吧？

　　一个月一个银币？这也太便宜点了般，前后的反差怎么就这么大捏？

　　不会有什么阴谋吧？

　　安吉莉亚想此更加紧张了，已经开始怀疑自己此次前来的决定是不是真的正确！

　　“喂，丫头，你不会嫌这样也显贵吧？要不要我倒贴钱给你啊？”钟神秀骤然问道。

　　（笑话，即使他真的倒贴钱给安吉莉亚，安吉莉亚一定不敢要，而且可能还会求着钟神秀说一些“你快收钱吧”之类的话！）

　　安吉莉亚似乎很怕钟神秀生气（其实她更怕钟神秀那个邪邪的笑），于是赶忙说道：“真的一个月只要一个银币么？”

　　“当然！”

　　“那……那我可以接受！”安吉莉亚弱弱地说道。

　　“不过我是要有一个条件的！”钟神秀的这话将安吉莉亚的心再次提了起来。

　　“啥……啥条件？”安吉莉亚傻傻地问道。

　　“院子里的卫生工作都要交给你，而且还要负责给我和罗宾做饭……”

　　钟神秀提的这些条件都不苛刻，所以安吉莉亚最后答应了下来，并且还在钟神秀起草的一份合同上签字画了押！

　　说句实话，钟神秀从始至终就没有要为难安吉莉亚的意思，之所以昨天会说那番话纯粹是考验安吉莉亚是不是能够把握住机遇。

　　“记得把午饭做好，我和罗宾会回来吃！”见双方已经达成了共识，钟神秀抛下这句话后，便带着罗宾出了门。

　　安吉莉亚只觉得很不可思议，先前准备好的说辞，模拟好的场景竟然一个也没有出现！

　　这正印证了那句话：人算不如天算！

　　※※※

　　来到“都伯来魔武学院”，钟神秀和罗宾两人径直来到了图书馆，先是将昨天选得书还了，然后才进了第一层的三号房间。

　　这一次钟神秀选看的书籍是关于风系魔法的，因为先前曾和甘得夫了解过风系魔法的知识，所以这一次他是顺风顺水，很快就将风系魔法也尽数掌握了！

　　令他颇为感到遗憾的是，并没有发觉这风系魔法会和哪种修真绝学有联系！

　　接下来钟神秀打算看一些关于“空间系魔法”的书籍，但令他感到非常奇怪的是，他找了半天却没有找到一本。一打听才知道图书馆里根本就没有这方面的书，要想了解“空间系魔法”非得上一些知名的大院校才行！

　　虽然无法研究“空间系魔法”让钟神秀感到很失望，但有一本书却在他翻找时引起了他的注意。这本书的书名为——《魔法阵百科大全》！

　　钟神秀顺手翻看了几页，但随即他就被里面的内容给吸引了！

　　这本《魔法阵百科大全》里面罗列了千姿百态的魔法阵，虽然无法保证能够将这个世界里的魔法阵全部囊括，但最常见的魔法阵都能在里面找到。

　　书的开头是按字母顺序排列的索引，便于翻阅查找（很有点工具书的味道）！

　　另外值得说明的是，这本《魔法阵百科大全》里只是介绍各个魔法阵的特点、形状、作用等等，而对于如何布置却是只字未提。

　　但饶是如此，钟神秀依旧欲罢不能，因为他又萌生出了新的灵感来——如果利用魔法阵炼器将会怎样呢？


第145章 临时的想法

　　看着这些关于魔法阵的介绍，钟神秀发现它们与用灵力布置的阵法有异曲同工之妙，如果稍加研究兴许可以找出它们之间的联系。

　　这可是一件激动人心的新发现，它预示着又一扇新的大门即将为钟神秀所敞开！

　　而说到“炼器”得先交代一下，通常就是在所炼之器中叠加各种法阵（这是简单的说法）。现在钟神秀虽然能够布置阵法，但必须借用于仙石才行，而且能够布置的都是一些小阵法。正是有了这个局限，使得他现在还无法炼器！

　　如果真的能够利用魔法阵炼器，那么将是一个伟大的改革，它将解决灵力不足无法炼器的问题！同时它也可能预示着，钟神秀将可以凭借精神力就能够布阵、炼器！

　　多么牛X而令人期待的一件事啊！

　　到现在为止，钟神秀已经好久没有炼器了，他早就有种跃跃欲试的想法，但却苦于实力没有达到可以炼器的水准，这就好比你有一张巨额存款的银行卡，却是没有密码，只能望之兴叹！

　　按照钟神秀的原计划，他要想能够炼器非得突破“玄武诀”第二层不可。只要突破了“玄武诀”的第二层，他不但可以使出“三昧真火”，更是将拥有不小的灵力！

　　不过现在好了，有一条看似捷径的路摆在了他的面前，不激动才怪呢！

　　于是乎，新的研究对象产生了，钟神秀开始翻找起关于“魔法阵”的所有书籍来。

　　时间匆匆，很快的又到中午了，而钟神秀对于魔法阵的研究才刚进入正题而已。（说是进入正题，其实不过是他知道该往哪个方向研究而已！）

　　本来他是不想吃午饭了，打算继续研究，可一看罗宾的样子知道自己如果不回去罗宾一定也会陪着自己。

　　等两人回到小院的时候，安吉莉亚果真已经将饭菜做好了！

　　钟神秀由于全部心思都放在了魔法阵上，所以他只吃了一点便不吃了。罗宾吃饭的速度很快，不消片刻就将安吉莉亚做的饭菜扫荡干净。

　　最后收拾残局的任务依旧落在了安吉莉亚的身上，不过她倒没有什么怨言，宛如已经习惯了这项工作。

　　“喂，丫头，你知道‘学院排名赛’什么时候举行么？”钟神秀骤然对安吉莉亚问道。

　　其实钟神秀也是在“都伯来魔武学院”中无意间听到有学生议论，好像大家都比较热衷于这个话题！

　　安吉莉亚明显一愣，她没有想到钟神秀会突然问这个问题，难道说他真的打算参加“学院排名赛”？

　　对于钟神秀和罗宾两人会上学这个问题安吉莉亚想过好多原因，其中就有一条是为了参加这“学院排名赛”！

　　如果是那样，真的让人难以想象。凭借两人这么牛X的实力，那肯定是一路上过关斩将直接摘得冠军！

　　而且与之交手的对手会很深刻地体验一次被“秒败”是什么滋味！

　　别说一对一他们无法胜过钟神秀和罗宾两人，就是将他们这些选手全部联合起来共同PK钟神秀和罗宾两人，也绝对没有一丝胜算！

　　安吉莉亚很清楚，钟神秀和罗宾的强已经达到了非人类的境界，每逢想起那日他俩灭掉“双斧头佣兵团”时的轻松与洒脱，她就会不自觉地战栗起来。

　　“还有两个月零七天！”安吉莉亚有些弱弱地回答道。

　　“会有很厉害的人参加么？”钟神秀又是问道，让人猜不透他在想什么。

　　他这个问题可把安吉莉亚给问倒了，因为安吉莉亚不知道钟神秀所说的“厉害的人”是对于自己来说，还是对于钟神秀两人来讲！

　　还好钟神秀在这时又换了一个问题。

　　“你觉得如果罗宾参加会取得第几名？”钟神秀饶有深意地看着安吉莉亚。

　　安吉莉亚的身躯就是一震，钟神秀这话的意图已经有些明显了，他是打算让罗宾参加这个“学院排名赛”！

　　正如她所想，钟神秀确实有这个意思，而且还是刚刚才有的，至少在今天以前他没有这样想过！不过这个想法还处于未确定状态，因为还不知道是否有让罗宾参加的必要。

　　现在罗宾的实力已经勉强可以凑合了（也就只有钟神秀这么想，因为在别人的眼里那可是变态的存在），应该增加一下她的实战经验。但是钟神秀感到很奇怪，来到异界这么久了为什么遇到的人都那么弱呢？

　　可能大家会问，有钟神秀陪罗宾切磋还不够么？

　　其实原因很简单，罗宾身上的本领都是钟神秀教的，虽然在切磋的时候罗宾很拼命，但她的潜意识里却已经产生了她永远也不是钟神秀对手的想法，这个想法严重影响了切磋的效果！

　　最好的切磋对象是那种棋逢对手的人，双放都使出浑身解数却依旧打得难解难分，那种畅快淋漓才更能叫一个人进步！现在罗宾所缺的就是这样的磨练！

　　安吉莉亚转头看了看罗宾，此时罗宾也正在看她。虽然安吉莉亚的心中已经有了答案，但她却不知怎么的，竟是说不出口！

　　钟神秀从安吉莉亚的表情里似乎看到了什么，笑了笑，换了一种问法：“你觉得你与第一名的差距是多少？”

　　这个问法很微妙，是以安吉莉亚为参照物，可以准确地推断出这个“学院排名赛”的水准有多少，所报名参加的人都是什么样的实力！

　　然而这个问题再次问倒了安吉莉亚，如果钟神秀问她与第二名的实力相差多少她可以很迅速地回答，可是与第一名奥斯汀的差距她是真的难以估测，因为她从未与之交手过。

　　虽然看过奥斯汀与劳伦特的比试，但她很清楚，比赛中的奥斯汀根本就没有拿出真正的实力来，然而却依旧能将劳伦特耍得团团转。

　　可以说这个奥斯汀是个深藏不露的人，如果可以的话，安吉莉亚也想知道他到底有多强！

　　钟神秀真的有些无语了，没有想到安吉莉亚竟连这个问题也不知道。

　　“罗宾，我们走吧！”钟神秀对罗宾说道，他可是还要继续研究那些魔法阵呢！

　　等钟神秀和罗宾都出了小院，安吉莉亚才反应过来自己没有回答钟神秀的问题，心中有些担心他会不会因此而生我的气啊？

　　这个想法困扰着安吉莉亚整整一下午，让她有些坐立不安，越想自己刚刚的行为，越是觉得钟神秀可能生气了！

　　要不要去解释一下呢？

　　其实她有些杞人忧天了，钟神秀哪里会生她这个丫头的气，之所以匆匆忙忙的走不过是惦记着魔法阵的研究而已。

　　安吉莉亚因为心中有着担心，所以根本就没有心思再训练，便决定到街上走走！

　　由于小院所在的位置有些偏僻，所以街道上没有什么人。

　　安吉莉亚就这样漫无目的地走着，虽然她有心去给钟神秀道歉，但却苦于不知道钟神秀的学院在哪里！最后想了想，决定回“布咋地魔武学院”一趟。

　　可是在路上她却遇到了一个人，正是从“一炉火武器店”刚买了一把剑回来的谢里尔！

　　记忆好的人应该还记得，他正是上次带领莫妮卡等人到魔兽森林里历练的那个谢里尔，同时也是“都伯来魔武学院”的学生，算起来应该是钟神秀和罗宾两人的学长了！

　　谢里尔也看到了安吉莉亚，他的表情明显一愣，没有想到会在这个地方碰到“学院排名赛”里的风云人物。

　　对于安吉莉亚，他是了解的，这是每年都打入前四强的人，其实力之强绝对没话说，最为难得的她是一个女剑士！

　　虽然他认识安吉莉亚，但安吉莉亚却不认识他，因为谢里尔从来都没有杀进过决赛。

　　说起来以谢里尔的实力是可以打进决赛的，但他也挺倒霉的，第一次参加“学院排名赛”时，在淘汰赛上遇到了哈里森，结果光荣败北。第二次参加时又在淘汰赛上碰到了劳伦特，结果可想而知。今年将是他第三次参赛，不知命运又将怎样？

　　本来安吉莉亚并没有在意谢里尔，但当她俩之间的距离越来越近时，安吉莉亚的表情明显一愣，因为她看见了一样东西——一个徽章，和钟神秀、罗宾两人一样的徽章！

　　“等一下！”当谢里尔从身边走过时，安吉莉亚骤然喊道。

　　谢里尔明显一惊，他怎么也没有想到安吉莉亚会主动和自己打招呼。

　　“什么事？”谢里尔装出一副很平静的样子问道。（很多男士都是这样，喜欢在美女面前装深沉，哎～）

　　“我能问一下你是哪个学院的么？”安吉莉亚有些期待地问道。这个问题她是不敢直接问钟神秀的，但对于其他人就没有那么多顾虑了！

　　谢里尔表情有些微愣，有些猜不透安吉莉亚的意图。

　　“都伯来魔武学院！”

　　“谢谢！”安吉莉亚用比谢里尔更平淡的语气说了声后就走开了。

　　谢里尔愣愣地看着安吉莉亚远去的背影，他是真的被搞蒙了……


第146章 你说谁

　　关于魔法阵的研究似乎比想象的还要复杂，尤其是如何将其与炼器挂上勾更不是一件容易的事！

　　现在已经是钟神秀研究魔法阵的第三天了，还好这几天没有白忙活，让他找到了点眉目。按照这样的进程，相信用不了几天就可以找到其真正的联系所在了！

　　今天向往常一样，钟神秀坐在阅读桌旁看他的书，然而就在这时，一声高分贝的尖叫却从他的身后响起，着实吓了他一跳。

　　钟神秀转头，想看看到底是谁这么白痴，然而颇让他感到意外的是竟然见到了一个熟悉的脸孔，正是那个特能咋呼的爱得拉！（虽然当初在魔兽森林里只有一面之缘，但钟神秀却还记得她！）

　　爱得拉怎么也没有想到会在这个地方见到那两个特神秘的小孩（这是钟神秀和罗宾给她的感觉），当初她告诉莫妮卡说自己在魔法商店前见过他俩时，莫妮卡还不相信，现在竟然又让她给碰到了。

　　“你……你是当初的那个小孩？”爱得拉用有些颤抖的语音问道。

　　钟神秀没有理她，而是把头转回来继续看他的书。

　　爱得拉没有再继续追问，而是将视线转移到了罗宾身上。然而罗宾在白了她一眼后，也不再看她！

　　爱得拉的表情微微一愣，不过却没有在意，因为她本就属于那种大大咧咧的人。更为让人想不到的是，她竟然在没有征得钟神秀和罗宾两人同意的前提下就坐在了旁边。

　　由于这本是公共桌椅所以钟神秀也没有说什么，依旧看他的书。

　　“喂，你们俩怎么跑到这里来了？”爱得拉悄声问道（因为是图书馆她不敢大声喧哗，刚刚那声尖叫纯属意外）。

　　钟神秀选择沉默，罗宾选择无视。

　　“咦，你俩怎么会有我们学院的徽章，难道说你俩是我们学院的学生？为什么我以前没有见过你俩呢？”爱得拉终于发现了两人胸前佩戴的徽章。

　　在“都伯来魔武学院”里有个规定，所有的学生在校期间必须佩戴校徽。当然，其他的魔武学院也都有类似的规定！

　　见钟神秀两人依旧不理自己，爱得拉非但没有生气反而更起劲了，再次问道：“我现在一直很想知道，你俩当初是怎样从魔兽森林里出来的啊？那些死掉的追风狼和你俩有关系么？你俩怎么……”

　　“罗宾，她如果再废话，帮我把她扔出去！”钟神秀的话打断了爱得拉的滔滔不绝。

　　爱得拉先是一愣，随即竟然笑了起来，因为她还没有听过这么好笑的笑话。自己怎么说也比她俩高一头呢，竟然说把自己扔出去，这怎么可能办到！

　　正是因为有这种想法，所以爱得拉没有放在心上，再次追问道：“你们俩是哪个年级哪个班的啊？专业是魔法师还是剑士啊？你俩的老师……”

　　就在她滔滔不绝中，罗宾骤然站了起来，其用意已经再明显不过了！

　　爱得拉看向罗宾，不明白她突然站起来干什么，然而她很快就明白了！

　　“啊～～！”又是一声惊呼从爱得拉的口中发出，“你……你干什么？”

　　周围正看书的同学都被她的声音给打搅了，纷纷投来埋怨的眼神，但是当他们看到发生什么事时，一个个全部傻在了那里！

　　赫然就见罗宾很轻松地将爱得拉给举了起来，而爱得拉正如同杀猪般反抗着，但是任由她怎么折腾就是无法挣脱下来。

　　发……发生什么事了？

　　周围的同学全都冒出类似的疑问来，眼前所见实在太匪夷所思了，一个柔弱的小女孩竟然将一个大活人给举了起来。

　　而更让他们费解的是，这个小女孩竟然向着窗口走去！

　　她想干什么？

　　这是所有人都想知道的问题，而这个问题爱得拉终于已经知道了，但是现在知道已经晚了！

　　由于天气炎热，所以白天图书馆的窗户是敞开着，这就给罗宾省去了麻烦，直接一个顺手往外一送，没见她用多大力气，爱得拉的身体就飞了出去。

　　一声惊呼在所难免地从爱得拉的口中发出，直到她的屁股安全着陆后才戛然而止！

　　“砰！”一声闷响传来，甚是清晰。

　　还好这里是一楼，还好外面种有草坪等植被，还好……但尽管如此，爱得拉依旧被摔得七荤八素！

　　而罗宾对于爱得拉看也不看，直接就走了回来，好像是做了一件微不足道的小事。

　　“靠，我没有眼花吧？”

　　有的学生看向罗宾的眼神就像是在看外星人，他们没有想到自己学院里竟然还有这么拽的人，而最为离奇的竟还只是一个小女孩！

　　“那个小女孩是谁啊？怎么这么牛X，竟然敢把人给扔出去！”一下子，周围纷纷议论了起来。不过因为他们的音量控制的还算到位，所以钟神秀也就没有理会他们。

　　钟神秀本以为这回可以安心地看书了，可是谁承想窗外却传来了爱得拉那夸张的哭泣声，声音之嘹亮简直让人无法忍受！

　　爱得拉的哭声唯一的一点好处就是，刚刚还议论的众人全部都停止了下来，一部分人看向窗外的爱得拉，一部分人看向刚刚坐下的罗宾，似乎在等待着剧情的发展。

　　时间没有让他们等太久，罗宾再次站了起来，并且再次向窗口处走去，想来是又得到了钟神秀的什么吩咐。

　　这一下周围的同学没有一个再看书了，全部好整以暇地等着看好戏！

　　“喂！”罗宾有些面无表情地对爱得拉喊道。

　　爱得拉梨花带雨地看向罗宾（这个将她扔出来的人），虽然停止了哭喊，但眼泪却依旧向外涌着。也是，她哪里受过这种待遇，才刚刚说了两句话就这样莫名其妙地被扔出来，无论是从身体上还是心理上都是一种打击！

　　“我主人让我告诉你，如果你再吵，就将你敲晕！”罗宾淡淡地说道。但谁都能从她的语气中听出，这不是再开玩笑！

　　爱得拉果然被吓到了，赶忙紧紧地闭上了嘴巴！

　　不能怪她会如此软弱，实在是罗宾刚刚展现出来的力量震慑住了她，让她不敢兴起反抗来！

　　这也正印证了那句话：平日里特能叽喳的人，并不一定会坚强！

　　当罗宾再次回到座位上时，四周变得非常的静，甚至听不见翻书声。刚刚那番话不但对爱得拉起了作用，对其他的同学也产生了威慑！

　　其他的同学之所以也变得这么乖是因为出于以下原因：

　　来这里看书的人大部分是魔法师，身体神孱弱，他们见识到罗宾那种神力后自然不敢以身试险。

　　而那些魔武双修的人，虽然不惧罗宾的力量，但本着多一事不如少一事的想法也选择了沉默！

　　然而平静才没多久，图书管理员却走了进来，进门就问：“发生什么事了？”

　　众人的视线全都一致性地集中到了罗宾和钟神秀身上，那神情好像在说：有事你找她，都是那丫头惹得祸！

　　这个管理员也顺着众人的目光看去，当看到是两个小孩正在老实地看书时，没有想太多，只是丢下一句“注意保持安静”后就离开了！

　　其他同学是你看看我，我看看你，那表情好像再说：擦，原来小孩待遇这么好！？

　　（这要是放在他们身上，不来个六堂会审才怪呢，弄不好还要写检查、受处分！）

　　单说此时的爱得拉，她到图书馆本来是想查阅一些资料好完成老师留的作业，现在好了，资料非但没有查成，反而被人给扔了出来，她现在的心情可谓是拔凉拔凉的！

　　一般心情不好的时候她都喜欢找莫妮卡诉苦，这一次也不例外！

　　不过由于她所在班级的课程安排和莫妮卡的不一样，所以莫妮卡现在正在上课，而讲课的老师却是玛可欣。

　　好不容易盼到下课了，玛可欣是第一从教室里出来（貌似老师都会第一个走出教室，可能有的地区例外）。

　　“玛可欣老师。”爱得拉有些无精打采地叫了一声。

　　“又来找莫妮卡啊？”玛可欣笑着问道。

　　爱得拉点点头，没有再说。

　　“莫妮卡，爱得拉找你来了！”玛可欣很热心地替爱得拉传了一回话。

　　莫妮卡颇有些无奈地从教室里走了出来。

　　“好了，你们聊吧！”玛可欣说着就意欲离去。

　　然而她刚转身还没有走出去几步，就被爱得拉的话给吸引了注意。

　　“莫妮卡，我今天被人欺负了！”爱得拉委屈地抱住了莫妮卡，眼泪开始酝酿了起来。

　　莫妮卡明显一愣，有些不明白她这个好友又在抽什么风？

　　“发生什么事了？”莫妮卡出于关心问了一句。

　　“我被人从图书馆里面扔了出来，现在屁股还疼呢！”爱得拉一脸的委屈。

　　“你说你被人给扔了出来？”莫妮卡满脸的不信，竟差点笑出声来。

　　“我说的是真的！”爱得拉赶忙澄清，“你知道是谁么？就是咱们在魔兽森林里看到的那两个小孩！”

　　“谁？你说钟神秀和罗宾？？”这一下莫妮卡不能再平静了。

　　爱得拉有些不解莫妮卡怎么会知道那两个小孩的名字，正当她想询问的时候，刚刚打算离去的玛可欣却突然蹿到了两人面前，用无比惊讶的语气问道：

　　“你说谁？？”


第147章 老师照样敢扔

　　玛可欣无比震惊地看着莫妮卡和爱得拉两人，从两人的口中她又得知了一个新的信息，那就是：上次谢里尔说在魔兽森林里遇到的奇怪小孩竟然是钟神秀和罗宾！

　　世上怎么会有这么巧的事？！

　　她现在还清晰地记得，当初谢里尔拿出一只已死的追风狼来，让她帮忙鉴定死因。她当时相当的震撼，因为这只追风狼的死是一击毙命，而且是被一种奇怪的力量震碎了心脏。再结合谢里尔的描述，追风狼的死极有可能与那两个神秘小孩有关！

　　然而谁会想到，那两个什么小孩竟会是钟神秀和罗宾？更让玛可欣想不到的是，现在竟然成为了她的学生！

　　在玛可欣的眼里钟神秀和罗宾两人不过是两个有点倔脾气的小孩而已，她怎么也没有想到会是这样一个结果，那个神秘事件竟会与他俩挂上钩！

　　与此同时，玛可欣突然记起了那天艾琳娜对她说的话：千万不要招惹这两个小孩！

　　难道说他俩真的有传说中的那么厉害？

　　玛可欣原先是完全不信，但现在却变成了质疑。然而她哪里知道，钟神秀和罗宾两人的厉害程度要远比传说的还要恐怖！

　　“玛可欣老师，你怎么了？”莫妮卡察觉到了玛可欣的表情异样，忙关切地问道。

　　说句实话，她对于钟神秀和罗宾两人没有多大的吃惊，她起初对两人的关注不过是处于一种愧疚的心理罢了。

　　其实这属于人的定向思维，认为小孩只是弱势群体的代名词。如果没有真正见识到钟神秀和罗宾两人的牛X，是不会相信他俩拥有着让人肝颤的实力！

　　“没……没什么！”玛可欣回过神来，将脸上的惊骇之色掩盖过去。

　　莫妮卡没有再问，而是将视线再次落到她的好友爱得拉身上。用无比质疑的语气再次问道：“你是真的被人扔出来的吗？好好想想，有没有记错，是不是自己不小心跌倒了？有没有踩到香蕉皮之类的东西？”

　　不能怪莫妮卡如此不信，实在是因为爱得拉忽悠她的次数太多了，而且往往一件小事可到了她的嘴里后就有可能变成恐怖分子袭击星球什么的。

　　“我记得很清楚，我是被扔出来的！”

　　爱得拉感到很憋屈，为什么莫妮卡就不相信自己呢？平常忽悠她时她都相信了，为什么这次自己说真话了，她却不信了呢？

　　“那你说说为什么单单把你给扔出来啊？”莫妮卡质问道。

　　“我……我……”爱得拉一时吞吞吐吐起来。

　　“说不出来了吧？”

　　“我其实不过是问了几个问题，然后那个小男孩就对那个小女孩说：‘罗宾，她如果再废话，帮我把她扔出去’，后来不知怎么的，就把我给扔出来了！”

　　爱得拉学钟神秀的语气时惟妙惟肖，充分地再现了当时的场景。

　　莫妮卡先是一愣，随即终于忍不住笑出声来。没有想到不只自己受不了爱得拉，其他人也是如此啊！

　　莫妮卡有时被爱得拉烦得实在受不了的时候，就会萌生出把她扔出去的念头，但却一次也没有付诸行动过。没有想到，今天竟然真的有人这样做了！

　　“你还笑！”爱得拉撅着嘴嗔道。

　　虽然莫妮卡也知道此时笑不好，但就是止不住，那种感觉就好像压抑了好久的情绪一下子被舒缓了般，说不出的畅快（今天的天气真不错呢！）。

　　莫妮卡不是幸灾乐祸，而是觉得情有可原，没有人能比她更清楚爱得拉的烦人程度了。她现在甚至在想，这样小小的惩治她一下也不错，也许以后爱得拉就该收敛一点了！

　　这时，一直没有说话的玛可欣插口了：“爱得拉，你说的是哪个图书馆啊？”

　　她先前一直以为钟神秀和罗宾不会再来学院了，没有想到竟是去了图书馆。难道说自己教课还不如在图书馆自学收效大么？

　　她现在又想起了钟神秀离开时对她说过的话，虽然已经过去了几天，但现在想来依旧心里堵得难受！

　　爱得拉将方位说了一下，玛可欣没有再久留，说了一声后便离开了。

　　“好奇怪啊！为什么玛可欣老师那么在意那两个小孩呢？”爱得拉随口问道。

　　“据说那两个小孩是玛可欣老师亲戚的孩子，那天还是玛可欣老师亲自送到我们班上来的呢！”莫妮卡幽幽地说道。

　　“啥？？？”爱得拉瞪大了双眼，似乎已经忘记了屁股的疼痛。

　　※※※

　　却说回到办公室的玛可欣越想心越乱，脑子里总是浮现出钟神秀和罗宾的影子来。

　　左思右想了半天，最后决定还是到图书馆看看去。而她给自己找的理由就是：他俩是自己的学生，自己不能这样放任不管！

　　到了爱得拉所说的地点，她果然瞧见了正在看书中的钟神秀和罗宾。多少有些吃惊，因为她看钟神秀那副聚精会神的样子不像是在摆样子。

　　玛可欣没有立即过去，而是选择了在角落里偷偷观察。正所谓：知己知彼，方能百战不殆！只有了解了这两个小孩，她才能想出切实的办法来！

　　然而就凭她这样也想看透钟神秀？那简直是痴人说梦！别说是她了，就连和钟神秀相处了好些时日的安吉莉亚到现在为止依旧觉得钟神秀是一个解不开的谜！

　　玛可欣还没有意识到这一点，她现在正在极目远望，试图看清钟神秀在看什么书。然而就在她聚精会神的时候，身边一个声音轻声响起，着实吓了她一跳。

　　“玛可欣老师！”

　　原来不过是一个学生出于礼貌和她打了个招呼。

　　可能是意识到了自己现在的行为有点鬼鬼祟祟，所以玛可欣忙调整了一下心态，不停地暗示着自己：我是老师我怕谁！

　　然后向着钟神秀和罗宾两人走了过去。

　　她的这个举动立即引来了大家的关注，没有办法，这些人还没有从刚刚罗宾带给他们的震撼中恢复过来，如今又见玛可欣老师走过去，说不好奇那是假的！

　　他们虽然表面依旧一副认真看书的样子，但余光其实早就瞄了过来，并且耳朵竖起，精神达到了前所未有的集中！

　　罗宾抬抬头看了玛可欣一眼，而钟神秀却是连头都没有抬一下。

　　玛可欣见两人如此冷淡，没有多大吃惊，而是很淡然地坐了下来。说来也巧，她坐的位置正是先前爱得拉待的地方！

　　“你们两个怎么在这里看书不去上课？”玛可欣思前想后，最后竟是问了这么一个问题来。

　　罗宾没有回答，而是看了一眼钟神秀，那表情似乎在询问：主人，要不要将这个女人也扔出去？

　　而玛可欣还没有意识到她现在的处境是多么的危险，见两人没有说话以为是有了悔过之心只是不好意思说出口罢了，于是又道：“其实上课很有意思的，你们两个可能是还没有习惯，等你们习惯了之后就会发现……”

　　“喂，”就在这时，钟神秀终于将头抬了起来，“你不会也想被扔出去吧？”

　　啥？

　　玛可欣一下子就愣住了，不过随即一联想，就明白了这句话的意思。

　　再看此时的罗宾，竟是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。敢情她扔上瘾了，似乎还打算拿玛可欣试试手！

　　周围的同学那可是时刻在注意着这里的动向，离得近一点的同学听到钟神秀这话，惊得差点叫出声来。

　　靠，这么拽？连老师都敢扔出去？？

　　这些同学只感到血液一下子沸腾了起来，脸上纷纷现出期待的神情来！（哎，这帮孩儿们，都不知道该说他们什么好了！）

　　玛可欣不愧是成熟女性，似乎已经闻到了危险的味道。虽然被扔出去不会受什么伤，但影响是巨大的，以后她还怎么在教师界里混啊！

　　所以，玛可欣很明智地不再言语了，而是愣愣地看着钟神秀。

　　罗宾因为没有钟神秀的指示，所以迟迟没有动手！

　　“罗宾，我们走！”钟神秀突然对罗宾说道，同时又看了一眼玛可欣，有点警告的意味说道，“不要再来烦我！”

　　说完，竟真的带着罗宾走出了图书馆！

　　玛可欣愣在那里老半天没有反应过来，她的样子就好像被霜打的茄子。钟神秀的那句警告再次让她郁闷不已，没有想到自己的苦口婆心竟然变成了“烦他”！

　　可能大家会奇怪，为什么钟神秀要出图书馆呢？难道他不打算研究魔法阵了？

　　其实不然，正好相反！他出来是因为想更进一步研究这个“魔法阵”，只因他打算到实物旁边亲自观察一下所谓的“魔法阵”到底有哪些特点与功效！

　　而他和罗宾所去的方向竟然是“都伯来魔武学院”里的训练场！

　　为了减少训练时造成的破坏，学院里的训练场都布有结界。而结界也是魔法阵的一种，钟神秀此番前去正是打算研究一下这个结界！

　　说到此番前去的收获，嘿嘿，实在是大出钟神秀意外。

　　钟神秀没有想到自己一个无心之举，竟给他带来了莫大的好处……


第148章 高手中的高手

　　“都伯来魔武学院”里的训练场虽然不少，但由于此时正处于学生上课期间，所以很难找到有空闲下来的。就算有，此时也有许多学生正在里面训练。

　　钟神秀在做研究的时候喜欢安静，所以他没有就此停下，而是继续寻找。

　　还别说，在一处比较偏僻的地方真让他找到了一个训练场。这个训练场很小，而且周围显得有些破败像是被荒废的样子。不过这已经不重要了，重要的是它四周布置的结界还在。

　　钟神秀向里面看去，正有一位少年卖力地做着挥剑练习，除了他以外再也没有了别人。

　　可以说这里是所有训练场中最安静的一个了！

　　钟神秀没有立即展开研究，而是饶有兴致地看着那个正忘我训练的少年。这个少年他也见过，也是曾经到魔兽森林里面历练中的一个，只是不知道他叫什么名字而已。

　　里斯并没有注意到身后的钟神秀和罗宾两人，依旧机械地挥着剑，口中似乎还数着数。

　　“1105，1106，1107……”

　　可以想象，他在这里练习已经有一段时间了。

　　里斯是一个很努力的人，每次没有课的时候他都会偷偷跑到这里来练习，而且一练就是半天。然而让他很郁闷的是，无论自己怎样努力，就是不见效果，现在的他实力还停留在“实习剑士”。

　　每逢想起连杰拉丁那样臭屁的人都达到了“高级剑士”，他就觉得很不甘心。可是，自己就是过不去那道坎，什么方法都试了，就是无法突破“实习剑士”！

　　有时他会自卑地想：自己是不是真的太没用了，竟然一点进步都没有？

　　可是那种不屈的性格却让他无法接受这个事实，即使自己没有天分，但自己可以依靠努力来弥补缺陷，只要付出常人几倍的训练量，一定也可以赶上他们！

　　然而渐渐的，他开始对这个想法产生了质疑，无论自己怎样加大训练量，就是不见实力提高，难道没有天分真的就碌碌无为么？

　　虽然心中的质疑越来越大，但是里斯却从来没有放弃过训练，这种行为不是一种傻，而是应该称之为执着！

　　“喂，你做这种挥剑练习很有意思么？”钟神秀的声音终于传了过来。

　　里斯一惊，本能地停止了手中的动作，有些意外这种僻静的地方也会有人来！蓦然回首，当看见钟神秀和罗宾时，他的表情一呆，似是觉得有些面熟，细细这么一想，终于想到了：这不是在魔兽森林里遇到的那两个小孩么？

　　他俩怎么会出现在这里？

　　钟神秀似乎能够理解他此时的心情，淡淡一笑，再次说道：“看你刚刚的表现，你应该只有‘实习剑士’的实力吧？”

　　虽然是问句，但流露出来的表情却是无比的肯定！

　　凭借钟神秀的观察推理能力，只需根据斗气状态，挥剑气势就能够判断出一个人的实力来！

　　里斯的表情再次一愣，有些吃惊钟神秀是怎么知道的？

　　钟神秀不再看里斯，而是对四周的环境扫视了一番。这个地方虽然年久失修，很多地方已经残破不堪，但那结界却是没有什么影响，这多少有些出人意料。

　　“你们是来干什么的？”里斯终于耐不住好奇问道。

　　然而钟神秀却没有立即回答，反而是蹲在一角观察起来。他是布阵的行家，再加上这些天看了那么多关于“魔法阵”的介绍，一眼就看出了这个结界的几个重要方位。

　　不得不说布置这个结界的人也是一个行家，他巧妙地结合地形，使得结界自然融于训练场，宛如一体。更值得称赞的是，他选择的方位很好，极大地减轻了结界承受的负荷，想来这就是这个结界还能保持如此完好的重要原因了！

　　里斯见钟神秀没有回答，也没有再问，立了一会儿后再次练习起来。

　　可能是他发出的声音打断了钟神秀的思路，钟神秀从地上站了起来。

　　“喂，你知道你为什么现在还只是‘实习剑士’么？”

　　钟神秀的这个问题就像一颗炸弹在里斯的心中炸开，让他再也无法平静下来。

　　里斯再次将头转向钟神秀，用非常质疑的语气问道：“你知道？”

　　钟神秀有些高深莫测地笑了笑，然后说道：“也许我知道！”

　　里斯的表情先是一愣，随即换上了不屑，他最讨厌那种自以为是的人了，这让他再次想起了杰拉丁！

　　他的表情哪里逃得过钟神秀的眼睛，不过钟神秀却没有生气，反而微笑着道：“小子，要不要和我做笔交易，我让你突破‘实习剑士’，而你必须将这个训练场让给我，怎么样？”

　　钟神秀虽然有更快捷的方法让里斯从这里消失，但他没有这么做，反而却要帮助里斯提高实力，这其中有一个小小的原因：他从里斯的身上看到了自己过去的影子！

　　其实钟神秀也不是天生就这么聪明、这么牛X的，也是经历过一段无能为力的日子！

　　里斯的瞳孔有些扩张，显然被钟神秀的话给震撼住了，良久才道：“你真的有办法让我突破‘实习剑士’？”

　　当一个人身处绝望中时，任何一个小小的希望他都不会放过，虽然钟神秀的样貌没有多少说服力，但此时的里斯依旧有些心动！

　　“你可以试一试，反正你也不吃亏！”钟神秀没有正面回答，他这句话也有点考验里斯的意思，能不能把握机遇就看里斯自己的抉择了。

　　里斯沉默了半天，心里在经过一番天人交战后，最后一咬牙说道：“你如果真的让我突破了‘实习剑士’，别说将这里让给你，就是让我从今以后跟着你混也没问题！”

　　他实在太想变强了，以至于此时头脑有些发热！

　　谁知钟神秀却是一阵的摇头，连忙纠正道：“我只要你将这个地方暂且让给我，而对于你这个人我却一点兴趣也没有！”

　　里斯点了点头，既然钟神秀都这么说了，他也不会上赶着把自己搭出去。

　　“要怎么做？”里斯颇为关心这个问题。

　　“很简单！”钟神秀再次笑了笑，并且将具体做法如此这般地说了一遍。

　　一刻钟过去后。

　　里斯愣愣地看着自己的双手，那副惊呆的表情就好像他被雷劈中，然后重生了般。

　　没有想到，在如此短的时间里，他竟然真的突破了“实习剑士”，达到了“高级剑士”！

　　这一切来得太突然，太不可思议了，原本还有不可及的梦竟然在如此短的时间里实现了，这怎能不叫他心惊？

　　“高级剑士，我现在终于也是高级剑士了！”里斯在心中激动地呐喊着，往昔所有的辛酸似乎都化作了甘露，让他有种想流泪的冲动。

　　此时的他再看向钟神秀时，眼神已经完全变了，已经由先前的轻视、质疑变成了现在的崇拜、感激！

　　他怎么也没有想到，如此小的一个小男孩竟然是一个如此深藏不露的人！

　　相比他的震惊，钟神秀的表情就显得平淡多了，其实他并没有做太多事情，里斯之所以一直停步不前，完全是因为他的斗气紊乱所至。说白了，这是一种病，可以理解为轻度走火入魔！

　　治疗方法很简单，只需帮他疏通一下堵塞的穴位，让斗气可以不再被闭塞就可以了。

　　当然，说它“简单”也只能是对于钟神秀这个“鬼才”来说，换个旁人，别说无法找到真正问题所在，就是找到了也断然不会像钟神秀这般轻松搞定。

　　对于他们来说，里斯的病可以称得上是疑难杂症了。

　　“好了，我已经帮你突破了‘实习剑士’，别忘了我们之间的交易，现在你可以离开了！”钟神秀淡淡地说道。

　　然而里斯非但没有走，反而请求道：“你可不可以指点我训练？”

　　正所谓：有志不在年高，实力强悍不在年龄大小！

　　通过钟神秀给他梳理穴道时迸发出来的斗气，里斯就知道，这个小男孩绝对是高手，而且是高手中的高手！

　　更为重要的是，这个小男孩还拥有非凡的能力！

　　这样的人可是可遇不可求的，里斯不傻，他知道如果自己能够得到这个小男孩的帮助，实力的增长一定会一日千里，就像刚刚那样！

　　钟神秀瞥了他一眼，有些不耐烦地道：“我这人最讨厌欺骗我的人，趁我还没有发火赶快从这里消失，不然……”（后面的话已经不需要再明说了。）

　　里斯现在已经知道钟神秀这个人不是自己能够惹得起的，只好这样离开，然而却是五步一回头，一副极为不情愿的样子。

　　此时的钟神秀不再理会里斯，而是真正地开始研究起这里的结界来。

　　时间在一点点地过去，也不知具体过去了多久。

　　让人想不到的是，先前已经离去的里斯竟然风尘仆仆地又跑了回来。

　　钟神秀也没有想到这小子还敢回来，刚想叫罗宾将他踢飞出去，然而里斯却先开口了。

　　“我……我有话要说！”里斯有些紧张地说道。（他那表情就好像是再说：“队长别开枪，是我！”）

　　而此时的钟神秀也注意到了，在里斯的手上拿着一本厚厚的、样子很古老的书……


第149章 意外收获

　　就在钟神秀好奇打量那本书的时候，里斯已经走到了近前。

　　然而钟神秀始终没有抬头，依旧凝神看着那书。

　　可以看出里斯手中的书已经有些年代了，因为封面的字迹已经模糊不清，更是有明显的破损现象。

　　里斯平复了一下有些紊乱的气息，然后说道：“我这里有一本关于‘结界’的书！”说完将手中的书递到了钟神秀的面前。

　　钟神秀没有用手去接，而且抬起头看着里斯，那表情好像在问：“什么意思？”

　　正所谓“无事献殷勤，非奸即盗”！钟神秀要先确定里斯的意图是什么。

　　其实里斯之所以拿这本书，纯粹是为了答谢钟神秀帮他突破“实习剑士”，没有别的意思。

　　虽然当时钟神秀说的是交易，但里斯知道，那是钟神秀在帮自己，因为钟神秀要他做的仅只是离开。

　　里斯有些过意不去，加之又看到钟神秀好像对这“结界”感兴趣，于是便打算将这本古书献给钟神秀。

　　说起来，这本古书还是他有一次无意间在自家的库房里发现的。当时他正在整理东西，蓦然间发现一个破旧的柜子后面露出一角，竟然有一间密室，进去后才发现里面放着好多书，以及一些杂七杂八的东西。

　　不过令里斯颇为郁闷的是，这些书都是讲解关于魔法的，对于他这个剑士来说一点用也没有。

　　“这本书我想送给你，也不知是不是对你有用，算是谢谢你帮我突破了‘实习剑士’！”里斯很诚恳地说道。

　　钟神秀颇有些意外，没有想到自己的一个无心之举，竟然还有这么一个意外收获。顺手接过，没说要也没说不要，只是先看看里面的内容再说。

　　“这……这个是？”钟神秀的表情骤然一变，虽然他只是匆匆地浏览了几页，但却了解到了这本书的价值之大，已经赛过了他这几天看得所有关于“魔法阵”的书！

　　里斯刚刚描述的并不准确，这不仅仅是一本关于“结界”的书，这是一本关于“魔法阵”的精华汇总！其中出现的精辟见解就如一盏盏明灯给了钟神秀新的启示，原先那还不算清晰的联系此时竟豁然开朗起来。

　　钟神秀有种预感，只要让他好好研究一下这本书，就可以找到如何利用魔法阵炼器！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全然不费功夫！

　　里斯瞧见钟神秀的表情变幻不定，猜不透他在想什么。说句实话，他并不知道这本书的真正价值，因为他看不懂书中的内容。他只是觉得这本书很古老，可能已经是绝种版，也许钟神秀会感兴趣。

　　可是现在他却有些心虚了，他担心钟神秀会不会因为自己拿来这么破旧的一本书而感到生气！

　　“那个……我先回去了！”里斯打算逃之夭夭，反正他的心意已经送到了，喜不喜欢那就不是他的事了。

　　“小子，等一下！”钟神秀的声音骤然响起，吓了里斯一跳。

　　“什……什么事？”里斯有些紧张地转头。

　　钟神秀没有立即说话，而是露出一个笑来。（孰知他的人都知道，他这个笑是属于“邪邪”的那种！）

　　“你这本书哪里来的？”钟神秀眼睛里闪烁着异样的光芒。

　　里斯的表情有些发愣，虽然不解钟神秀问此话的意思，但还是老实答道：“这是我从家里拿来的！”

　　“哦？你确定要将它送给我？”

　　里斯这时有些明白钟神秀为什么会这么问了，忙点了点头道：“我家里就我和管家两个人，这本书给你之后就不会再要回去了！”

　　停顿了一下，可能是怕钟神秀还不相信，又道：“如果你喜欢就留下好了，这种书对我来说也没用，而且我们家里还有好多这种书呢！”

　　他的意思已经很明确了，就是说送给钟神秀一本书不算什么。然而他却忘记了一句至理名言：财不露白！

　　赫然就见钟神秀在听到他最后那句话时，眼睛猛地一亮，就宛如猎鹰发现了猎物！

　　“小子，你是说你们家还有好多这样的书么？”钟神秀看似平淡地问道。

　　里斯并不知道钟神秀再打什么主意，也没有多在意，很老实地点了点头。

　　这一下钟神秀脸上的笑意更浓了，饶有深意地说道：“小子，要不要再和我做个交易啊？”

　　再做个交易？

　　里斯先是一愣，随即一喜，忙问道：“什么交易？”

　　“我答应帮你训练，相应的，你将你家里的那些书借我看看怎么样？”

　　（钟神秀没有说“要”，只说“借”，这就是他的高明之处了！）

　　“你真的答应帮我训练？”里斯喜出望外地问道，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“当然，而且保证在两个月内将你的实力最少提高一倍！”钟神秀再次抛出了一个让里斯难以抵御的诱饵来，“怎么样，要不要和我做这笔交易？”

　　“我……我接受！”里斯激动得猛点头，这个交易对他来说诱惑实在太大了，竟然说可以在两个月内将自己的实力最少翻一倍。如果真的是这样，那么自己可能会在这一次的“学院排名赛”上崭露头角。

　　钟神秀的脸色露出一副高深莫测的表情来，似乎就知道里斯会同意般！

　　“既然你已经同意了，那么你是打算马上展开训练，还是打算等你有了心理准备再说？”钟神秀突然问了这么一句。

　　里斯没有理解钟神秀这话中的含义，尤其对那“心理准备”四字的理解有些偏差。

　　“当然是越快越好了！”里斯有些迫不及待地回答道。

　　“既然你这么说了，那么好吧！”随后钟神秀又转头对罗宾吩咐道，“罗宾，你去跟着他帮忙把那些书搬来。”

　　说是帮忙，其实更确切和说法是监督，就是一本不剩地全搬来！当然，这话不用明说罗宾也明白。

　　随后，钟神秀又对里斯道：“你俩现在就去吧，回来我给你安排训练！”

　　“呃！”里斯被钟神秀这一连串的话弄得有些不知所措，但也没有再说什么，只好领着罗宾去了。

　　钟神秀之所以没有跟去，是因为他还要在这里研究这个结界呢，这种小事有罗宾出马就够了！

　　不提钟神秀在那里怎么研究，单说和里斯离去的罗宾。

　　两人还没有走出学院，下课铃就响了。

　　好多的学生开始蜂拥着从各个训练场里走出来，里斯因为下午没有课，所以可以这么自由。看了看身边的罗宾，有些怕她会走失了，但却又不敢去牵手，因为罗宾的表情分明写着“生人莫进”四个字！

　　为此他不得不放慢速度，但这样一来，涌出的人越来越多了。

　　“哟，这不是里斯么！”突然传来一个很臭屁的声音，赫然正是杰拉丁。

　　杰拉丁刚刚下课，老远就看到了里斯，他这个人没有什么爱好，就是爱和里斯吵嘴，因为他会从里斯那憋屈的表情中得到一种满足感，原因无他，只因他的实力比里斯强，他是个“高级剑士”！

　　然而他还并不知道，此时的里斯已经今非昔比了，已经和他一样达到了“高级剑士”！

　　里斯停了下来，有了实力后的他最想做的事情就是灭灭这个家伙的嚣张气焰。

　　“你还真是清闲啊，难怪总是‘实习剑士’，不过这正好和你很贴切！”杰拉丁再次得意地笑了笑。

　　“你以为现在的我还比你弱么？”里斯也笑了。

　　“是么？那敢不敢进训练场切磋一下啊？”杰拉丁每次与里斯斗嘴时都会提出这个要求来，只因他知道里斯很有自知之明。

　　然而这一次他却有些意外了，因为里斯再次笑了笑，竟然很爽快地说道：“有什么不敢，你当我怕你不成！”

　　杰拉丁一愣，随即却是一喜，道：“我会让你见识一下‘实习剑士’与‘高级剑士’的差距有多大！”

　　然而就在两人打算迈步进训练场准备切磋时，一直被两人忽视的罗宾发话了。

　　“不要在这里浪费我的时间！”

　　话虽不多，却说明了此时的罗宾心情很不好！

　　杰拉丁这才注意起罗宾来，有些白痴地问道：“她，谁啊？”

　　他的记性不好，不记得罗宾也是一个可以理解的事。

　　罗宾没有回答他，而里斯也没有再说话。里斯有些吃惊地看着罗宾，他现在可以很清晰地感觉到罗宾很生气，后果很严重！

　　当然，里斯真正怕的是罗宾在钟神秀面前打小报告，万一取消了这次交易，那他就只有后悔的份了。想此，他瞪了杰拉丁一眼，那意思好像再说：这一次就先放过你！

　　杰拉丁见里斯刚刚才说完大话，现在竟然想走，顿时不干了，一个闪身拦住了两人的去路，语气有些调侃地道：“怎么这么快就想走了，不会是怕了吧？”

　　里斯刚想回他两句，然而却被罗宾抢了个先。

　　“不想死的话给我让开！”

　　罗宾仰着俏脸直视着正冒傻气的杰拉丁。（如果安吉莉亚在旁边，现在应该开始肝颤了……）


第150章 郁闷中的惊喜

　　“哈？”杰拉丁先是一愣，随后竟然笑出声来，“我没有听错吧？喂，里斯，你别告诉我说这是你妹妹！”

　　说句实话，在他的眼里罗宾不过是一个样子有些好看的小丫头而已，那么柔弱的身体怎么可能吓住魁梧的他！

　　其实里斯也挺吃惊的，他没有想到这样的话会从罗宾的口中说出来，总觉得有些不可思议。

　　就在罗宾打算惩治一下这个不知天高地厚的白痴时，一个声音从他们的旁边响了起来。

　　“你们在干什么？”问话的竟然是谢里尔，正是带领里斯、杰拉丁等学弟学妹们去魔兽森林里历练的人。

　　说句实话，他凑过来完全是因为看见了罗宾，并且一眼就认了出来。有些吃惊这不是那两个神秘小孩之一么，她怎么会出现在这里？另一个小孩呢？

　　“谢里尔学长！”

　　杰拉丁和里斯两人出于礼貌，分别叫了一声。当然，他俩也是真心崇拜谢里尔，因为谢里尔在本院举行的排名赛中力压群雄，获得了冠军。

　　在这里得说明一下，像一些没有什么实力的小院校，会定期举行一次本院的排名赛，更有甚者会和同等级别的学院进行一场友谊赛。之所以会这样，是因为想借着比赛选拔出真正优秀的种子选手来！

　　但是实力靠前的大院校就正好与之相反，他们很少在本院举行此类的比赛，只因不想有不必要的受伤，而更重要的一点是，他们没有小院校那种选不出“种子选手”的烦恼！

　　书回正传，谢里尔对着两人点了点头，然后将目光落在了罗宾的身上。

　　面对谢里尔的观察，罗宾浑然不在意，视线依旧紧紧地盯着杰拉丁。不过，一声有些发冷的声音却在这时从她的口中传来出来：

　　“让开！”

　　杰拉丁依旧傻笑，却没有要动地方的打算，他不认为罗宾能够把他怎样。（他这个人最大的缺点就是太自以为是了！）

　　“发生什么事了？”谢里尔插口问道，他已经察觉到了气氛的异样。

　　然而他怎么也没有想到回答他这个问题的竟然是让人心惊的一幕。

　　只见刚刚还傻笑的杰拉丁竟然如同炮弹一般飞射了出去，并且“砰”地一声撞到了训练场边的网状护栏上。

　　那一刻，可以明显瞧见谢里尔的瞳孔一张，整张脸更是被骇然之色布满！

　　里斯的惊恐比他更甚，他没有想到刚刚还好端端站着的大活人竟然如此诡异地飞了出去，这个视觉冲击实在太大了！

　　再看此时的杰拉丁，一动不动地蜷缩在护栏下，不知是晕过去了，还是就此咯屁了！

　　可能是刚刚那声巨响的缘故，立即引来了周围那些同学的注意，当他们看到那个凹进去的护栏以及一动不动的杰拉丁时，全都傻了眼。

　　别说他们不知道发生了什么事，就是刚刚站在旁边的里斯与谢里尔两人也是一脸的木然。

　　刚刚那速度实在太快了，再加上有些措手不及，所以谁也没有看清杰拉丁是怎么飞出去的！

　　“不要在这里浪费我的时间！”罗宾将先前说过的话对着发傻的里斯又说了一遍。

　　里斯这才回过神来，看罗宾的眼神就如同在看怪物。他并不傻，只需结合一下刚刚罗宾说的话就能猜出，杰拉丁的飞出绝对与她有关！

　　难道说她也是深藏不露？

　　里斯的脑子里突然萌生出如此念头来，虽然他现在很想知道杰拉丁的情况怎样了，但碍于罗宾的淫威，他不得不赶快离开，以免自己也“飞”出去！

　　当谢里尔从愣神中恢复过来时，早已经没有了罗宾和里斯的身影。

　　“难道说那次追风狼的死与这个小女孩有关？”谢里尔在心中幽幽地想着。

　　※※※

　　却说此时的里斯，他感到很压抑，先前没有认识到罗宾的实力时还不觉什么，现在只感到后面跟着的不再是一个小女孩，而是一个随时可以挂掉自己的怪物！

　　他现在有些庆幸，还好在学院里没有牵罗宾的手，不然自己会“怎么没地”都不知道！

　　一路无语，总算是来到了里斯的家，虽然说不上豪华，但却很大，以前应该是一个大户人家。

　　正如里斯先前所说的，这个家就他和一个管家两个人，本来他还有一个父亲的，不过在他十四岁那年突然留了张字条，然后就离奇消失了！

　　里斯本来是想带着罗宾去客厅休息一下，然而却被罗宾一句“不用了，正事要紧”给回绝了！

　　罗宾的严肃表情弄得里斯更加紧张兮兮了，巴不得赶快将书取完走人！

　　“就是这里了！”来到密室后，里斯对着罗宾说道。

　　不用里斯吩咐，罗宾已经开始着手搬书了。然而她的搬书方式实在是让里斯跌破眼镜，没有想到她竟然连同书架一起扔进了魔法戒指中，几乎是三下五除二就将所有的书扫荡一空了。

　　而期间，里斯还没有反应过来这是怎么回事！

　　“除了这些还有么？”罗宾淡淡地问道。

　　“没……没了！”里斯傻傻地回答道。

　　“那我们可以回去了！”罗宾再次平静地说道。

　　“哦！”里斯虽然点了点头，但他那副痴呆相说明他还没有从惊奇中恢复过来。

　　等她俩赶回“都伯来魔武学院”时，钟神秀还在研究那个结界。

　　“事情办完了么？”钟神秀站起了身，对着罗宾问道。

　　罗宾点了点头，没有说话。

　　钟神秀将视线转移到里斯身上，再次说道：“好了，你现在可以去请假了！”

　　“请假？”里斯被钟神秀的话给搞蒙了，他不明白请什么假。

　　钟神秀似乎知道他为什么会这么吃惊，当初安吉莉亚听到这话时也是这般表情。

　　“你既然决定让我训练你，当然就不能再在学院里呆着了！”钟神秀笑着解释道。

　　里斯像是被雷击中般张着嘴，愣在那里。

　　“你如果很为难我也不勉强你，你也可以抽时间来接受我的训练，不过那样我就不能保证能提高你的实力了！”钟神秀幽幽地说道。

　　里斯的心里似乎在做着抉择，脸上现出很为难的神色来。最后忍不住问了一句：“那要请多少天的假？”

　　“你可以先请一个星期，如果觉得我的训练有效果再续请也不迟！”

　　又是一番沉默后，里斯终于勉为其难地道：“那好吧！”

　　“那你现在就去吧，我会在这里等你半个小时，过期不候！”钟神秀再次笑着说道。

　　里斯不敢耽误时间，赶忙跑着去请假了。在路上他无意间听到了关于杰拉丁的议论，让他心惊不已！

　　“喂，你们听说了么，隔壁班那个叫杰拉丁的人也不知道什么事情想不开，竟然用身体去撞护栏，结果好像撞断了几根肋骨，现在还处于昏迷不醒中！”

　　“不会吧，看那人挺傻气的，他也会有想不开的事？”

　　“……”

　　看来传言真的会把事实扭曲啊！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，他说是等里斯，其实是他还没有研究完结界而已，不然以他的个性让他等人，天皇老子来了也不会享有这种特权！

　　当里斯气喘吁吁地跑回来时，总算是没有超过半个小时！

　　然而令里斯颇为郁闷的是，钟神秀并没有立即走的意思，依旧蹲在一处鼓秋着结界。

　　不是说过时不候么？

　　里斯虽有疑问却不敢插言打扰，因为旁边的罗宾正在虎视眈眈地盯着他，那表情好像在说：敢废话，踢飞你！

　　没有办法，只好等了！

　　等啊等，终于在月亮老大领着星星小弟出来的时候，钟神秀站了起来。

　　“好了，我们走吧！”钟神秀的脸色露出一个满意的笑来，看来他这次研究有了收获。

　　苍天啊，终于研究完了么？里斯激动得差点大声呼喊！（然而他不会想到，还有更郁闷的事情在后面等着他呢！）

　　出了“都伯来魔武学院”，钟神秀几人直奔小院。一路上里斯的心情不错，对即将迎来的训练感到很期待！

　　不觉间几人已经来到了小院门前，袅袅炊烟正从院子里冒出，想来是安吉莉亚在做饭。

　　见钟神秀突然停下来看向自己，里斯感到很不解，刚想询问原因，钟神秀已经发话了。

　　“看到这个小院没有？这里就将是你以后训练的地方！”钟神秀很平淡的说道。

　　就在这里？里斯虽心中吃惊，却不敢有任何怨言，反而是更加好奇钟神秀要怎样训练自己了。

　　“记住这个地方没有？”钟神秀又问了一句。

　　里斯点了点头，这里离他们学院不算太远，他曾经路过过这里，所以不会转向。

　　钟神秀见后笑了笑，随即说了一句让里斯惊愕半天却又郁闷无比的话来。

　　“既然你已经记住了，那就没什么可说的了！今天已经很晚了，你可以先回去了，明天记着早点来，依旧是过时不候！”

　　没有想到还没有进门，就开始打发里斯走了！

　　郁闷归郁闷，又有什么办法呢？正所谓：谁的地盘谁做，里斯只好兴奋而来，败兴而归！

　　然而正当他意欲离开时，院门却在这时打开了，原来是听到声音的安吉莉亚走了出来。

　　在见到安吉莉亚身影的那个瞬间，里斯真真切切、彻彻底底地傻掉了！！！

　　（Oh，My God！）


第151章 终于开始炼器了

　　里斯吃惊地瞪大了双眼，他怎么也没有想到竟会在这个地方见到连续两年都打入决赛的安吉莉亚。

　　她……她怎么会在这里？

　　这是里斯现在最想知道的问题。在“咕噜城”的各个魔武学院内，很少有不认识安吉莉亚的人，一是因为她实力强，二则是美女效应！

　　与里斯的吃惊表情相比，安吉莉亚就显得平静多了，她根本就不认识里斯这个人。

　　“丫头，饭菜做好了么？”钟神秀随口问了句，然而传到里斯的耳朵里就宛如晴天一道霹雳，让他傻得不能再傻了！

　　丫头？他竟然叫她丫头？？我没有听错吧？？？

　　安吉莉亚点了点头，她也是才把饭菜做好，没有想到钟神秀和罗宾回来的这么巧！转头又看了看里斯，她有些不解钟神秀带这么一个陌生人来干什么。

　　“丫头，他以后也会经常到这里来训练，你俩认识一下！”钟神秀很平淡地说道。

　　“学……学姐！”里斯有些吞吞吐吐地叫了一句。虽然他和安吉莉亚不在同一个学院，但安吉莉亚绝对算是他的一个偶像，叫一声学姐也没有什么！

　　“你好！”安吉莉亚表现得依旧很平淡。

　　然而里斯激动得却想找个地洞里钻，没有想到传说中冷若冰霜的安吉莉亚竟然和自己说话了，这怎能不叫他激动！这如果说出去，绝对会叫他的同班同学羡慕死！

　　先前的郁闷之情那是一扫而空，里斯是越来越期待训练的内容了。刚刚听钟神秀的意思，安吉莉亚好像也在这里训练，这对于里斯来说是多么大的荣幸啊，竟然可以与安吉莉亚一起训练，这是他做梦都不敢想的事！

　　“喂，小子，你现在可以回去了，杵在这里不会等我管饭吧？”钟神秀仰头看着里斯，那表情好像再说：想到我这里蹭饭，门都没有！

　　“那……那我先走了。学……学姐，明天见！”里斯离开时还不忘和安吉莉亚打个招呼。

　　这一次安吉莉亚没有再说什么，只是表情平静地看着里斯屁颠屁颠地跑开了。

　　当她们进了小院后，安吉莉亚始终没有问里斯为什么会到这里来训练，她甚至连里斯叫什么都没有问！

　　饭桌上，钟神秀依旧是第一个先吃完的。

　　“丫头，”钟神秀突然露出一副让人费解的表情来，“交给你一项任务！”

　　任务？安吉莉亚先是一愣，随即不解地看着钟神秀。

　　钟神秀却是一笑，颇有些高深莫测地接着说道：“我打算让你帮忙训练刚刚那个小子！当然，我是不会让你白辛苦地！”

　　安吉莉亚依旧没有反应过来，因为她不确定钟神秀到底在打什么主意！

　　其实钟神秀的这个决定也算是一时的心血来潮：首先，他要搞研究没有多少时间。其次，看里斯的样子好像对安吉莉亚挺崇拜，如果让安吉莉亚监督训练他一定会事半功倍。

　　安吉莉亚轻点了一下头，算是答应了。现在的她对钟神秀都快养成言听计从的习惯了！

　　饭后，钟神秀钻进小屋开始研究起里斯送给他的那本古书来。其中细节不再细表，总之这一个晚上下来，他终于找到了想要的答案。（可以说现在的他已经具有了利用魔法阵炼器的理论知识了，唯一差的就是实践操作了！）

　　翌日一大早，里斯就来了，从他那兴奋的表情上可以看出，他很期待即将到来的训练。

　　“学姐早！”里斯看见安吉莉亚从屋里出来，赶忙招呼一声。

　　安吉莉亚依旧表现得很平淡，只是轻微地点了一下头算是打招呼了。

　　此时的钟神秀还没有从房间里出来，所以里斯一时之间也不知道该干什么，只能在那里略显尴尬地等待着。

　　还好没有让他等多久，钟神秀从房间里走了出来，一脸的笑意，看来心情不错！

　　里斯忙凑过去，那表情好像在问：接下来我要干什么？

　　钟神秀看了看他，问道：“你做好心理准备了么？”

　　里斯点了点头，说道：“我们可以开始了么？”

　　“当然！”钟神秀神秘地笑了笑，似乎大有深意。

　　里斯本以为钟神秀会手把手地教他怎样运用斗气，又或者指点一下他的剑法，然而他却一样也没有猜中，出乎他意料的是，钟神秀竟把安吉莉亚叫到了近前。

　　“丫头，他已经准备好了，下面你俩简单切磋一下！”钟神秀极为平淡地说道。

　　“啥？”

　　然而里斯却是惊恐地瞪大了眼睛，让他和安吉莉亚切磋，那不是找K么！

　　虽然他现在已经有了“高级剑士”的实力，但自知之明还是有的，知道此时的自己离安吉莉亚还差得太远了！

　　而钟神秀的用意就是想让他尝试一下被安吉莉亚海扁的滋味，一来是让他体验一把实力的悬殊，二来也算是给安吉莉亚提高下威信，让她在管教里斯时容易些！

　　“不用那么大惊小怪，只是切磋而已！”钟神秀嘴上虽对里斯这么说，然而却偷偷地对安吉莉亚传音道，“等一下不用放水！”

　　可怜的里斯还不知道等待自己的命运是什么，见钟神秀这么说居然露出一个激动的笑来。

　　曾几何时，他哪里敢想自己会和安吉莉亚进行比试，以往的他，目标只是能够追上谢里尔就知足了。然而谁承想，这才开始的第一天，钟神秀就将为他树立一个新的目标。

　　果不其然，在切磋才过一分钟时，里斯就华丽丽地被安吉莉亚一个下劈腿给劈晕过去了！

　　安吉莉亚看了看已经晕过去的里斯一眼，颇有些无奈，自己刚刚才有点感觉，他却这么不争气地晕过去了，亏自己还那么小心地控制力度！

　　“喂，丫头，是不是觉得没有尽兴啊？”钟神秀不知何时已经走了过来。

　　安吉莉亚虽然没有说话，但她的表情分明就是再说：他太不经打了，才这么记下就晕过去了！

　　钟神秀嘿嘿一笑，似乎看透了安吉莉亚的心思，又道：“要不要让罗宾陪你尽兴一把啊？”

　　安吉莉亚吓得一哆嗦，让她和罗宾交手，那纯粹是让她练习抗击打能力，到最后谁尽兴还不一定呢！

　　安吉莉亚赶忙摇头，生怕慢了钟神秀就真的让罗宾和她切磋似的。

　　钟神秀显然只是开个玩笑，没有当真的意思。沉默了一下后又道：“丫头，你等一下将他弄醒，然后略微指点他一下。我和罗宾要出去办点事！”

　　“怎么弄醒？”安吉莉亚居然问了一个很白痴的问题。

　　钟神秀用异样的眼神看了她好一会儿才道：“先前不是给你做过示范么，这么快就忘了？”

　　示范？什么时候给我做示范了？

　　就在安吉莉亚感到诧异的时候，她猛地想到了一件事，也终于明白钟神秀为什么会这么说了。钟神秀所说的示范应该就是指弄醒甘得夫那次！

　　想到甘得夫，安吉莉亚就是一阵狂汗，心说话不会真的让我也用那个方法吧！

　　当钟神秀和罗宾两人从外面回来的时候，里斯已经醒了，并且浑身湿透，想来安吉莉亚是真的用水将他泼醒了。

　　钟神秀感到很好笑，不过却没有表现在脸上，而是随口问了句：“训练得怎么样了？”

　　里斯没有说话，而安吉莉亚是不知道如何回答。

　　“你们继续！”抛下这句话后，钟神秀便和罗宾两人离开了。

　　令安吉莉亚和里斯两人很费解的是，此时的罗宾和钟神秀竟然在院子里搭建起小棚子来。可能是有过经验的缘故，一个有些简陋的小棚子很快就建起来了。

　　而更出乎人意料的是，钟神秀竟然从魔法戒指中拿出一个铁匠用的炉子来。而罗宾已经开始搬木柴了！

　　他们这是在干什么？

　　这是安吉莉亚和里斯两人都想知道的问题，然而就在两人愣神时，却飘来了钟神秀的声音：“别走神，继续，我看着呢！”

　　安吉莉亚赶忙收回视线，因为她曾经体验过钟神秀那种神龙见尾不见首的本领。

　　此时，那个炉子已经升起火来，而钟神秀更是将一块黑黝黝的金属投掷到了火种。

　　时间不大，突然响起了“叮叮当当”的声音来。

　　安吉莉亚和里斯的注意力再次被分散了，当她俩看向钟神秀时，有些惊呆了。此时的钟神秀竟然正拿着一个大铁锤凿着那块已经烧红的金属。

　　这一下两人更加不知道钟神秀在干什么了！

　　其实说起来很简单，钟神秀正打算用魔法阵炼器，不过由于他现在还没有修炼到能够祭出神火，所用只能采用这种最为原始的方法为那块金属提纯、定型了！

　　却说一阵忙活后，这个金属的大体形状终于确定下来了，竟然是一副护腕形状。

　　随后钟神秀拿着这个护腕进了屋，半天没有出来，没有人知道他在干什么。

　　就这样大约过去了一个时辰左右的时间，钟神秀春光满面地走了出来。出来的第一件事却是冲安吉莉亚招招手，道：“丫头，过来一下！”

　　安吉莉亚不知道钟神秀又有什么事，只好走了过来。

　　“丫头，送你一件好东西！”钟神秀神秘一笑，却是将他刚刚用魔法阵炼造成功的那副护腕拿了出来。


第152章 物质刺激

　　安吉莉亚愣愣地看着钟神秀，又看了看那副漆黑如墨的护腕，竟然不知道该如何答复。

　　“丫头，这东西就当是你训练那小子的酬劳了！”钟神秀再次说道。

　　安吉莉亚这才接过来，看了又看，并没有发现什么稀奇之处。

　　钟神秀似乎读懂了她的表情，有些认真地道：“丫头，虽然这幅护腕只是我炼制的试验品，但它也绝对不是你想的那样普通，它有几个功能，要不要听一下？”

　　安吉莉亚又是一愣，知道钟神秀不是无的放矢的人，于是忙点了点头。

　　“首先，它能上下调配两倍重力！”钟神秀幽幽地说道。

　　但是安吉莉亚显然是没有听懂，因为她的脸上显出茫然的神色来。

　　钟神秀一阵的无语，心说话和这丫头说话不说得通俗一点她是听不懂啊！

　　于是忙组织了一下语言又道：“也就是说它最大能让你的身体增加两倍重力，同时也能让你减少两倍重力。在平日里，你可以开启‘增加两倍重力’，这样你就可以时刻保持修炼；而在关键时刻，你可以开启‘减少两倍重力’，这样就能使你身轻如燕！”

　　这回安吉莉亚听懂了，眼睛立即一亮，就像一个好奇宝宝般将那副护腕小心地捧在手里，细细打量起来。

　　不能怪她会如此失态，实在是钟神秀说得这些功能太吸引她了，自从钟神秀在院子里布置那个重力阵后，她就体会到了在里面修炼的好处。现在有了这个护腕，她就可以在任何地方也能做同样效果的训练了。

　　“下面我再说说它的第二个功能：它能够做一个防护罩，弹开不超过四级的魔法攻击！而对于超过四级却在七级以下的魔法攻击，它最大能够防御百分之四十的伤害！”

　　“啥？”安吉莉亚瞪大了眼睛。

　　一个可以改变重力的功能就够让她吃惊的了，没有想到竟然还可以做一个防护魔法攻击的防护罩，这实在太震撼人心了！

　　这一次钟神秀没有再细解释，而是接着说道：“下面我再介绍一下它的第三个功能！”

　　还有第三个？

　　此时的安吉莉亚简直快傻透了，她怎么也没有想到就这么不起眼的小东西竟然可以这么牛B！

　　钟神秀没有给安吉莉亚消化的时间，再次说道：“它还具有斗气强化的功能，也就是说如果你是一个黄金剑士，它能够让你使出大剑师等级的斗气来！”

　　这一下安吉莉亚是彻彻底底的傻掉了，能够让一个黄金剑士使出大剑师等级的斗气，这简直就是在创造奇迹！

　　（而钟神秀确实具有创造奇迹的本事，细细算来，由他手上创造的奇迹已经不计其数了！）

　　“不过我要告诉你，关于这第三个功能他是有使用次数限制的，最多只能使用五十次，超过了，这个功能将会作废！”钟神秀补充道。

　　但饶是如此，安吉莉亚还是震惊无比，已经无法找到任何言语来形容她此时的心情了。

　　“好了，该说的已经都告诉你了，你现在可以接着忙你的去了！”钟神秀恢复了平日那淡漠的表情。

　　然而安吉莉亚却没有动地方，而是支支吾吾的好像有话要说。

　　“还有什么事么？”钟神秀随口问道。

　　“那……那个……”安吉莉亚一副很难开口的样子，最后终于还是问了出来，“它怎么用啊？”

　　原来钟神秀介绍了半天，各个功能都说到了，惟独没有将使用之法告诉安吉莉亚，也难怪她会不肯离去了。

　　然而钟神秀却是一笑，回了一个让安吉莉亚差点跌倒的话来：“现在还不能告诉你。你只要在两个月内将那小子的实力提高一倍，我自会将使用之法告诉你！记住，过期作废！”

　　见安吉莉亚一副傻傻的样子，钟神秀还不忘提醒一句（其实说警告更恰当些）：“在不知道这副护腕使用方法之前，劝你不要随便尝试，不然发生任何后果我可不负责！”

　　安吉莉亚身躯本能地就是一震，她刚刚确实在琢磨着等一下要好好研究一下这幅护腕，现在听钟神秀这么一说，借她两胆也不敢瞎鼓秋了！（万一要是发生点意外可咋整啊？）

　　钟神秀也是真会整人的，说了那么多牛X的功能，结果却不讲使用方法，这不是典型的让安吉莉亚瘾得难受嘛！

　　不过从令一方面想，钟神秀的这个做法还是挺实用的，正所谓没有物质刺激，哪来工作动力！可想而知，以后安吉莉亚再训练里斯时，一定会当一件大事来抓，并且一定会保质保量！

　　“好了，不要再耽误时间了，你只有两个月的时间，如果能提前完成任务，就将提前得到答案！”钟神秀对着还在愣神中的安吉莉亚督促道。

　　安吉莉亚了解钟神秀的个性，知道这事就这么定下了，多说无意，为今之计还是考虑怎样提高里斯的实力最为切合实际！

　　此时的里斯，因为听不到钟神秀和安吉莉亚的谈话，所以他还不知道等待他的真正“魔鬼训练”即将开始了！

　　不知哪位哲人曾说过一句话：女人疯狂起来是可怕的！

　　而我们其实还可以在这句话后面加上一句：女人认真起来也是可怕的！

　　但见此时的安吉莉亚，表情严肃、眼神坚定地走了过来，对着还没有反应过来的里斯说道：“下面我们再进行一场切磋！”

　　“啥？”这一下轮到里斯犯傻了，他刚刚可是才挨完一顿揍，怎么又要切磋啊？

　　虽然心有不怨，但安吉莉亚的表情实在让他不敢说出一个“不”字，最后只好硬着头皮上了！

　　可能是心态发生改变的缘故，这一次切磋安吉莉亚的力道掌握的极有分寸，虽然每隔数秒就会将里斯踢翻在地，但却没有再将里斯弄晕过去！

　　可怜的里斯，那也是一个死心眼的人，他不会装晕，也不会喊停，就那么饱受着安吉莉亚的“摧残”！

　　以往在看台上他就知道安吉莉亚很厉害，凶猛起来似虎豹。如今才知道，真正的安吉莉亚要远比他想象得更疯狂！

　　时间匆匆，就这样又过了数天。

　　在这几天里，钟神秀和罗宾两人没有怎么去“都伯来魔武学院”，主要原因是钟神秀这几天正忙着研究从里斯那里“借”来的书。

　　这些书对他的启发很大，每一本都可以称得上是精品，让他对魔法又有了一个新的认识。

　　现在的钟神秀正在研究其中一本关于“空间系魔法”的书。他先前曾根据甘得夫的笔记研究过“空间系魔法”，但由于甘得夫的笔记记载得实在过余繁杂，而且毫无章法，使得他收获并不大。

　　但是眼前这本书却很有条理性地讲解了几个具体的魔法，其中就有甘得夫先前用过的“空间传送”！

　　虽然钟神秀对“空间系魔法”又有了一个新的认识，但离掌握它们还有一段距离，这最主要的原因就是缺乏基础知识的铺垫！

　　然而让钟神秀颇为郁闷的是，他根本找不到关于“空间系魔法”的基础介绍，就连安吉莉亚学院的图书馆里也没有。

　　看来要想进一步揭开“空间系魔法”的面纱非得到一些大的城市去不可了。不过现在的钟神秀还没有动身的打算，因为他还有些事情要做！

　　再说此时的里斯，在安吉莉亚的监督指导下，实力提高了不少，最为主要的收获是，他积累了很多战斗经验（也可以说是积累了很多被K的经验）！

　　如果以里斯现在的实力来说，他应该可以在“都伯来魔武学院”里排上号了。之所以会有这么快的进步，除了安吉莉亚的功劳外，钟神秀也抽空对他指点了几回。

　　当然，在安吉莉亚指导里斯的同时，她自己也提高了不少，因为她从中找到了许多自己以前不曾注意到的坏毛病。

　　※※※

　　在安吉莉亚进步的这段时间里，劳伦特也没有闲着，每天都会与所罗门到魔兽森林里去切磋。数日下来，两人的进步也不小！

　　今天像往常一样，两人正在魔兽森林里进行着激烈地切磋。然而就在这时，一个不合时宜的声音却是响了起来。

　　“奥斯汀大哥，就他这点实力也能连续两年取得‘学院排名赛’的亚军？我看没有什么了不起的，真不知道他是怎么取得的亚军？”说话之人正是那日曾与安吉莉亚、钟神秀有过一面之缘的加勒比！

　　而在他身边的，当然就是连续两年捧得冠军的奥斯汀了。

　　此时的奥斯汀笑了笑，用一种纠正的语气说道：“话可不能这么说，虽然是事实，但也不能当着人家的面说！”

　　奥斯汀的话很气人，他这分明就是变相肯定了加勒比所说的话，还亏他说得一本正经！

　　劳伦特两人已经收手而立，看着这两个不速之客，表情显得甚是气愤。

　　“怎么，不服气么？我说的是事实！”加勒比再次嚣张地说道，并且一步不让地瞪着劳伦特。

　　正所谓是可忍孰不可忍！

　　劳伦特那也是一个血气方刚的人，哪里受得了这气，顿时用剑尖一指加勒比，怒道：“不服下来！”


第153章 还能嚣张多久

　　加勒比撇撇嘴笑了，转头对着奥斯汀问道：“奥斯汀大哥，我可以陪他玩玩么？”

　　“不要太认真！”奥斯汀淡淡一笑，算是同意了加勒比的要求。

　　今天他和加勒比两人都没有课，加勒比嚷着要到魔兽森林里看看，原因无他，因为听说从外地来了一个佣兵团每天都在魔兽森林里转悠，好像找寻着什么。寻思着可能他们是在找宝贝，便趁着这个机会要来看看。

　　说来也巧，他听说的那个外地来的佣兵团不是别人，正是夏洛一行人，而对于他们在找寻什么，想必不用明说大家也能猜到了。

　　书归正传，此时的加勒比已经走向了场中，一脸笑意地看着劳伦特，显然是没有将劳伦特放在眼里。

　　劳伦特强忍着肝火，怒视着眼前这个陌生而嚣张的家伙！说句实话，除了奥斯汀他知道自己无法战胜外，劳伦特不觉得自己会输给眼前这个人！

　　现在正好拿这个嚣张的家伙验证一下自己进步了多少！劳伦特心中如此想着，不觉间将手中的剑又紧了紧。

　　与他的认真相比，加勒比显得很随意，手中的剑自然垂着，根本就没有即将战斗的样子。

　　劳伦特以为他还没有准备好，所以没有动手。然而加勒比却在这时向他招了招手，那表情好像再说：小子，不用害怕，我只是陪你玩玩，是不会认真的！

　　他的行为彻底激怒了劳伦特，劳伦特不再和他多废话，挥剑已经攻了过来。

　　“你们这个地方还真是人才凋零啊，就你这样也可以取得亚军！”加勒比一边说着风凉话，一边用剑轻轻一拨，竟然很轻松地就化解了劳伦特的攻击。

　　劳伦特有些吃惊，没有想到眼前这个小子并不是徒有其表，知道大意不得，忙再次提高了警惕。

　　然而，几十个回合过后，劳伦特渐渐落于下风，剑法也开始出现了紊乱，这其中原因一部分是因为加勒比的实力确实在他之上，而更大原因则是加勒比那满是轻蔑的话语。

　　又斗了几个回合，加勒比瞅准一个机会，猛地加速挥剑，劳伦特一惊忙用长剑格挡，但由于他后力不济，竟然被这股大力击飞了出去。

　　看着劳伦特那狼狈的样子，加勒比脸色的轻蔑之意更甚了，再次讽刺道：“就你这么垃圾也参加‘学院排名赛’？还是回去好好练练吧！”

　　劳伦特的眼睛里简直都快喷火了，站起身再次挥剑袭向加勒比，仿佛只有将他辟为两半才能解心头之恨！

　　然而他越是这样，破绽越多，接连被击飞，整个人似乎都变成了一个土人，而现在更是连站起来都很费力了。

　　一旁的所罗门早就看不过去了，如果不是顾及劳伦特的感受，他早就冲过去灭灭那个嚣张的家伙了！现在见劳伦特没有了再战的能力，他将手中剑一横，拦住了加勒比的去路，冷冷地说道：“现在就想跑么，是不是太早了点？”

　　加勒比有些意外，没有想到所罗门会在这时突然出来，不禁回头看了看奥斯汀，似乎在征求意见。

　　奥斯汀一笑，竟然走了过来，用一种气死人不偿命的语气道：“这样不好吧！加勒比刚刚消耗了太多的气力，你是不是想以逸待劳啊？”

　　所罗门横了他一眼，说句实话，他很讨厌眼前这两个人，简直有损剑士的尊严！

　　“怕了的话就赶快滚！”所罗门也有些嚣张地道。

　　加勒比脸色一变，刚要说什么却被奥斯汀给制止了。只见奥斯汀依旧一副笑脸，依旧那副不温不火的语气说道：“你是不是觉得自己很强啊？那样的话我倒可以陪你玩玩！”

　　“奥斯汀大哥，不用你亲自动手，我一样也可以将他……”加勒比显得有些激动。

　　“你下手没有分寸，还是我来吧！”奥斯汀再次打断了加勒比的话。

　　所罗门被两人你争我抢的话语气得差点直接挥剑砍过来，竟然说得好像自己那么不堪一击似的！

　　最后决定的结果还是奥斯汀与所罗门比试。

　　五分钟过后，所罗门一脸苍白地跌坐在地上，那双眼睛里面布满了骇然之色。更让人不刚相信的是，他的整个身体似乎还在微微发抖！

　　到底发生了什么事？为什么他会这个样子？

　　其实原因很简单，他败了，败得很彻底，几乎连还手的余地都没有！而真正无法让所罗门接受的是，奥斯汀竟然能够模仿他的绝招——风轮斩！

　　这个家伙太变态了，他的实力应该也已经达到了大剑师，然而他所用的剑法却是那么的古怪，和他战斗就好像被蟒蛇缠身一般在不断消耗着你的信心与气力！

　　“我玩得很尽兴，谢谢你的配合！”奥斯汀在走之前还不忘留下一句话，不过依所罗门现在的状况，是不是能够听见就不得而知了！

　　所罗门和劳伦特两人都是静静的不发一言，对于他二人而言，今天绝对是最糟糕的一天，被人打败不说，还要忍受那个气！

　　就这样也不知沉默了多长时间，最后还是劳伦特率先打破了安静。

　　“所罗门大哥，你还好吧？”劳伦特有些担忧地问道，因为他曾与奥斯汀战斗过两次，知道这个家伙的可怕之处。

　　所罗门面无表情地抬头，却是问了一句话来：“他真的是和你们一届么？”

　　劳伦特自嘲地笑了笑，他知道所罗门为什么会这么问，以奥斯汀现在的实力，到一些知名的大院校学习绝对是没有问题的，可是不知为何他却依旧待在这个小镇里！

　　“所罗门大哥，你不用太放在心上，我曾经听到一个传闻，据说这个奥斯汀好像出身大世家，一身诡异的本领好像是家传的！”劳伦特不知该怎么安慰所罗门，只好想到什么说什么。

　　所罗门不再言语，劳伦特的话语似乎并没有起到什么作用！

　　又是一阵沉默。

　　“可恶！难道这种嚣张的家伙就没有人可以修理他们一顿么？”所罗门狠狠地将手中的剑砸向一块石头，他越想越觉得来气！

　　劳伦特比他要好些，现在的情绪基本上稳定了下来，毕竟他有过两次和奥斯汀交手的经验，恢复快些也是可以理解的！

　　“所罗门大哥，你放心好了，他俩很快就嚣张不起来了！”劳伦特似乎想到了什么事情，竟然露出一个笑脸来。

　　所罗门虽然没有开口询问，不过却用不解的目光看着他。

　　“所罗门大哥，你还不知道，先前遇到的那两个小孩可能也会参加今年的‘学院排名赛’，到那个时候，奥斯汀就会体会到什么才是一山还比一山高！”劳伦特又是笑了笑，他现在已经开始幻想起奥斯汀被钟神秀和罗宾两人虐的场景来。

　　“你……你说先前的那两个小孩？”所罗门瞪大了眼睛，同时脑中也开始幻想着钟神秀、罗宾和奥斯汀两人战斗会是个怎样的场景。

　　“所罗门大哥，我现在已经知道那两个小孩叫什么名字了，那个小男孩叫钟神秀，那个小女孩叫罗宾，你绝对想象不到，他俩竟然在我可欣姐姐的学院里上学！”

　　以往提到这个问题时劳伦特会觉得头疼，但是现在不知为什么，一提起钟神秀和罗宾他就觉得精神一振。

　　所罗门现在感到脑子很乱，没有想到这一趟随同艾琳娜老师前来选拔特长生竟会遇到这么多的事情，简直是一件接一件，而且都是那么的诡异！

　　就在两人打道回府的途中，竟然碰到了熟人。不是别人，正是在魔兽森林里找寻次品仙石的夏洛等人。

　　说起来夏洛这几天也真够忙的，原本以为找钟神秀所说的石头不是什么困难的事，但真正实行起来才发现，要远比她想的困难！

　　不过还好，在经过这些天的努力后，他们总算是搜集完钟神秀所说的量了。

　　“是你们？”劳伦特微微有些吃惊！

　　“你好，上次真的谢谢你告诉我那两个小孩的地址！”夏洛微笑着说道。

　　“你……你没有说是我告诉你的吧？”劳伦特颇为在意这个。

　　“没有！”夏洛再次笑了笑，同时有些不解劳伦特为什么会这么在意这件事。她接触过钟神秀和罗宾，除了觉得这两个小孩的性格让人不敢恭维外，并没有觉得有什么值得让人害怕的地方！

　　“那就好！”劳伦特在心中松了一口气，同时又有些好奇，忍不住问道，“那个，他们没有为难你们吧？”

　　夏洛一愣，有些不解劳伦特为什么会问出这么奇怪的问题来，尤其那“为难”二字，实在让她有些不知所措。

　　“没有！”最后夏洛还是笑了笑，“只是那个小男孩说和我们做一笔交易！”

　　“什么？”劳伦特和所罗门几乎是异口同声地叫出声来，显得甚是惊讶。

　　这不能怪他俩，自从那日切莉与钟神秀做完交易回来后，整个人都变了，是这也不吃那也不吃，并且时常盯着一处发呆，给人的感觉好像被洗脑了般！

　　“怎……怎么了？”夏洛被两人的激动给弄蒙了。


第154章 陪练

　　夏洛今天就决定将他们收集好的次品仙石给钟神秀送去，也好问出“双斧头佣兵团”的下落。

　　至于路上会遇到劳伦特和所罗门纯属是一个巧合，现在的她比较在意劳伦特和所罗门两人那支支吾吾的样子，好像有什么隐情，难道说自己的这个交易上当了？

　　夏洛有些想不通，她当时也想问个明白，但劳伦特两人好像不想提起此事，找个理由就离开了。

　　为什么他俩会那么奇怪呢？

　　这一路上夏洛光想这个问题了，不觉间竟已经来到了钟神秀小院的门前。

　　轻轻地敲了一下门，这一次开门的是罗宾。

　　“你……你好！”见到是罗宾，夏洛似乎又想起了当初的情景来。

　　“有事么？”罗宾淡淡地问道，好像从来就不认识夏洛似的。

　　“我是来送这些石头的！”夏洛说着从魔法戒指中取出了先前那块样品仙石来。

　　罗宾不再多问，示意几人跟着她进去。

　　夏洛还有身后的几个手下进了小院，不免再次东张西望起来。当他们看见安吉莉亚正在玩命似的训练里斯时，俱都一愣。

　　“怎么感觉她和咱团长那么像捏？”

　　夏洛身后的几个手下俱都如此想着，尤其当他们看到安吉莉亚挥动的长剑将里斯揍得连滚带爬时，这种感觉尤为强烈。

　　原因无他，只因夏洛在与他们这些手下切磋时，也是这般玩命！

　　安吉莉亚这时也发现了夏洛等人，手上的动作虽然缓了缓，却没有停下来的意思。她现在可以说是争分夺秒地在训练着里斯，似乎都快达到废寝忘食的地步了。

　　“你们在这里等会儿！”罗宾淡淡地吩咐道，并且去屋里向钟神秀禀报去了。

　　夏洛几人倒也配合，乖乖地站在那里。

　　“咦，哪里怎么又多了一个棚子，我记得上次来没有它的。”弗恩注意到了钟神秀和罗宾两人刚刚搭建没多久的小棚子。

　　“好奇怪，那棚子里面怎么还有打铁用的炉子？”有一人附和道。

　　就在几人闲聊时，钟神秀和罗宾从房间里走了出来。

　　“你们已经将石头收集好了么？”钟神秀一上来就开门见山。

　　夏洛点了点头，并且把他们这些天收集好的那一筐石头拿了出来，颇有些担忧地问道：“你看看是这些么？”

　　钟神秀是什么人，他分辨仙石基本上都不用看，只需往他眼前这么一放，就可以了然于心！

　　不得不说夏洛这些人的办事能力还是可以的，至少他们找的这些都是次品仙石，没有赝品夹杂在其中。

　　本以为钟神秀会回答“是”或者“不是”，然而钟神秀却说了一句颇让夏洛无语的话来。

　　只见钟神秀砸吧砸吧嘴，很平淡地说道：“你们这个筐是不是小了点？”

　　晕，这个还小？这个可是市面上卖得最大的筐了，如果不是这么大，我们也不用耗费这么长时间了！

　　夏洛很尴尬，半天才挤出一句话来：“这个……已经不小了！”

　　钟神秀不再多说什么，而是对罗宾使了个眼色，罗宾会意，直接上去把这筐次品仙石收进了自己的魔法戒指里。

　　夏洛的表情有些发愣，没有想到罗宾动作这么麻利，还没等他们反应过来，那筐石头已经消失在了原地！

　　“好了，既然你这么说我也就不再为难你们了！”钟神秀表面很平静地说，其实心里早就在偷着乐了。

　　夏洛先前提着的心总算是放下了，原本还以为钟神秀要怎么为难他们呢，没有先到竟是这般好说话。（真的会好说话么？）

　　“你们想知道那个‘双斧头佣兵团’的下落对吧？”钟神秀颇有些明知故问的味道。

　　夏洛点了点头，同时嘴上说道：“希望你能够告诉我们！”

　　钟神秀的嘴角扬起一抹笑，有些淡淡地道：“死了！”

　　啥？

　　夏洛几人的瞳孔都是一张，俱都以为自己的耳朵听错了！

　　“那个……你能再说一遍么？”夏洛弱弱地问道。

　　“死了！！”这一次钟神秀回答得很干脆。

　　“你说他们都死了？”夏洛还有些不敢相信。

　　“都死了！”

　　这……怎么会这样？

　　虽然先前就有过这个想法，不过当得到确切的证实后，夏洛依旧感到很吃惊！

　　“他们是怎么死的？”略微平静些的夏洛再次问道。

　　“我为什么要告诉你？”钟神秀却是说出如此一句话来。

　　这句话直接将夏洛以及她身后的几个手下给整蒙了，像是看陌生人一样看着钟神秀。

　　“你……你不是说好的，我们收集一筐这种石头，然后你将‘双斧头佣兵团’的下落告诉我们么？”夏洛强自镇定地问道。

　　“我是这么说的，并且也已经这么履行了！”停顿了一下，钟神秀又道，“但我并没有说会把他们的死因也告诉你们啊！”

　　怎……怎么会这样？

　　现在的夏洛多少有些理解劳伦特和所罗门那怪异表情的深意了，没有想到自己和手下费了那么大的力气收集的一筐石头竟然只唤来了一句话。

　　苍天啊，这也太不公平了！

　　“小子，不要给我们玩文字游戏，赶快告诉我们那个‘双斧头佣兵团’到底是怎么死的，不然别怪我们不客气！”弗恩已经抢步从夏洛的身后走了出来，并且作势要去抓钟神秀。

　　怎么说他们这个“云裂空佣兵团”也算是小有名气，怎能让人这样耍着玩呢？说句实话，弗恩早就不能忍受钟神秀那副自以为是的样子了，只是现在才爆发而已。

　　不知是出于什么原因，夏洛没有阻止弗恩，也许是觉得弗恩下手会很有分寸！

　　然而他们都忽略了一个人——罗宾！

　　竟然敢当着她的面就想对钟神秀动手，这简直就是在公然向她挑战！

　　只见在弗恩的手刚伸出，离钟神秀还有一段距离时，罗宾一个闪身已经挡在了前面，并且也是探出手迎了过去。

　　这一次她没有直接将弗恩拍飞出去，而是用起了“九阴白骨爪”中的锁骨法，一拉一拧一扣，直接将弗恩给摁倒在地，动作那叫一个干净利索，简直容不得众人反应。

　　“啊～疼、疼！”弗恩的脸贴着地面，含糊不清地喊道。

　　此时罗宾的小手就如同一把钢钳一般，牢牢地扣着他的锁骨，似乎只要他轻举妄动，就会立即让他骨碎身残！

　　夏洛的表情一愣，她实在被眼前的这一幕给惊呆了。一个大人竟然被一个才几岁的小女孩摁倒在地，这传出去谁会相信啊？

　　别说传出去不会有人相信，就是眼睛所见也是无法接受！

　　刚刚到底发生了什么事？这个小女孩到底使用了什么妖法？

　　由于弗恩是在众人前面，加之他的块头又比罗宾大好多，所以夏洛以及身后的手下俱都没有看清刚刚发生的那一幕，只是当他们回过神来时，弗恩已经在亲吻大地了！

　　“劝你们不要轻举妄动哟！不然你的这个手下可能会遭殃！”钟神秀似笑非笑地说道，好像他是个局外人似的。

　　罗宾似乎为了响应钟神秀这句话，手上不觉间加了点力，弗恩顿时疼得呲牙咧嘴起来。虽然他有心想忍着，但那种钻心的疼痛实在是叫他生不如死！（“九阴白骨爪”的锁骨法可不同于普通的擒拿术，那是一种可以叫人痛不欲生的手法！）

　　夏洛愣愣地看着钟神秀，脸上震惊的神色依旧没有褪去！

　　“你也看到了，是你的手下先动手的！”钟神秀做出一副无辜状。

　　“我为弗恩的鲁莽向你道歉，你可以放了他么？”如果能够和平解决，夏洛通常是不会选择武力的。

　　然而钟神秀却没有立即要放弗恩的意思，沉思了一下后竟然说道：“女人，要不要和我再做一个交易？”

　　啥？这一次夏洛差点叫出声来。

　　一次交易就让她感到吃亏上当了，没有想到钟神秀竟还能提出这样的要求来。

　　“什么交易？”夏洛有些没好气地问道。

　　“只要你们再帮我收集一筐这种石头，我不但放了他，还将‘双斧头佣兵团’的死因告诉你们怎么样？”钟神秀说这话竟然露出邪邪的笑容来。

　　殊不知听完他这话，夏洛好悬没有暴走。

　　“要是我们不接受呢？”夏洛有些冷冷地问道，她可不喜欢被别人威胁。

　　出乎夏洛意料的时，钟神秀向罗宾使了个眼色，罗宾竟然将弗恩给放了！

　　夏洛有些不解地看着钟神秀，不清楚他在打什么主意。而这时，钟神秀又道：“那我们换一个交易怎么样，这个你可能容易接受些！”

　　换一个交易？夏洛表情一愣，随即顺口问道：“什么交易？”

　　“我们这里缺个陪练员，我觉得你的实力不错，只要你同意在接下来的五天里每天抽出半个小时来当这个陪练员，我就将‘双斧头佣兵团’最后是怎么没的告诉你们，怎么样？”

　　夏洛沉思了起来，因为她觉得这个交易还算可以接受，至少不用再劳烦她的手下了。而且每天只需要抽出半个小时，为期又是五天，应该没有什么。

　　反正自己每天也要抽出一点时间进行训练，如果给他们当一下陪练也不错！加之，刚刚钟神秀又主动放了弗恩，这让夏洛觉得这个交易可以接受！

　　“好，我同意！”

　　然而她不会想到，她的陪练对象中也包括——罗宾！


第155章 惺惺相惜

　　钟神秀听到夏洛的回答，不禁又露出一个邪邪的笑来，并且再次提醒道：“我这人可是最讨厌欺骗我的人，希望你不要违约！”

　　“你放心，我从来都是说话算话！”夏洛还不知道即将等待她的命运是什么，此时竟是信誓旦旦地道。

　　“希望你不要忘记你说的这句话！”停顿了一下，钟神秀话锋一转又问道，“那么你是打算从今天开始，还是打算从明天开始呢？”

　　夏洛略微思索了一下，觉得反正现在也没有什么事，早一天开始早一天结束，于是道：“那就从今天开始吧！”

　　“那好吧！”钟神秀嘿嘿一笑，然后对着夏洛身后的几个手下说道，“既然这样，那么闲杂人等就可以离开了！”

　　啥……啥意思？弗恩等人的表情微微一怔，愣愣地看着钟神秀。

　　钟神秀见这几个人傻站着动也不动，于是又道：“我说的不够明白么？”

　　弗恩等人对望了一眼，他们没有想到这才说了几句话就开始轰他们走了，这也太不近人情了吧！（说句实话，他们正打算欣赏一下他们团长当陪练是个什么样子呢！）

　　“那个……我们能不能站在一边看看，我们保证不出声！”其中一人信誓旦旦地道。

　　“不能！”钟神秀回答的很干脆。

　　（别说他们保证不出声，就是保证不出气，钟神秀也不答应！）

　　这几人还想再说什么，但是夏洛在这时发话了：“你们先回去吧，我用不了多长时间的！”

　　团长都发话了，弗恩等人知道再说什么也是无意，只好就这么回去了！

　　见几人都走了，钟神秀突然对着正PK中的安吉莉亚和里斯喊道：“喂，丫头、小子，你俩过来一下！”

　　安吉莉亚和里斯两人很是听话，屁颠屁颠地跑了过来，虽然没有问干什么，但脸色却是将这个意思表露无疑。

　　而且两人的眼睛总是若有若无地瞥向夏洛，好像已经猜出钟神秀接下来要说的事情会和这人有关！

　　“这位是新请的陪练（不用花钱的那种），以后负责给你俩当练习对象。”钟神秀又是停顿了一下，然后补充道，“还有罗宾！”

　　听到钟神秀的后半句话，安吉莉亚一个踉跄差点没栽倒在地，用无比吃惊的眼神看着钟神秀，似乎在求证是不是自己的耳朵听错了！

　　给罗宾当陪练，竟然说给罗宾当陪练？天啊，她不会被练死吧？

　　安吉莉亚有些担忧地看了夏洛一眼，她现在甚至不敢想象那会是个怎样的场景来！虽然她还不知道夏洛的实力是多少，但她心中十分肯定，绝对不会是罗宾这个小变态的对手！

　　罗宾的那种强简直堪称怪物，岂是人类能够匹敌的！

　　在安吉莉亚的思想里，早就已经有了这样的评价：钟神秀是大变态；罗宾是小变态！两个人都不能再以人类的标准衡量了！

　　夏洛注意到了安吉莉亚表情的异样变化，不过她却猜不到安吉莉亚在想什么，这其中的主要原因是因为她有一个先入为主的念头：小孩最强也不过如此，何况又是一个小女孩！

　　夏洛会这样想绝不是对罗宾有什么歧视心理，而是因为这个想法是人之常情。不过我们可以推断出，过了今天，她的这个观念就会有一个很大的转变了！（期待中……）

　　“你们好，我叫夏洛！”出于礼貌，夏洛还是自我介绍了一下。

　　“安吉莉亚！”

　　“我叫里斯！”

　　“好了，既然大家都认识了，那我们就开始吧！”说着钟神秀又转头对夏洛问道，“你做好心理准备了没有！”

　　听到这话夏洛还没有觉得什么，但里斯却是本能地一颤。因为这让他想到了那天钟神秀也曾对他说过同样的话。

　　当时的他因为什么都不知道，所以没有体会出这句话的含义，如今终于明白所谓的“心理准备”到底是指什么了！

　　夏洛淡淡地笑了笑，说道：“不用了，我随时都可以！”（她也和当初的里斯犯了同样的错误！）

　　“你……你还是准备一下比较好！”里斯有些弱弱地说了一句。

　　夏洛颇有些不解地看着里斯，不过想了一下后，她仍觉得没有准备的必要。

　　“我现在已经准备好了！”夏洛笑着回答道。

　　“那么你先陪这小子练习一下吧！”钟神秀指着里斯对夏洛说道，同时又吩咐安吉莉亚道，“丫头你做准备，下一个就是你！”

　　安吉莉亚轻点了一下头，脸上的表情依旧没有恢复如初，显然还在替夏洛担心！

　　里斯表情有些微怔，没有想到自己会是第一个出场。再次看了一眼夏洛，颇有些怀疑她是不是真的可以胜任陪练一职，因为他现在已经是“高级剑士”！

　　“请多指教！”夏洛显得很自然。

　　“请多指教！”里斯也是回了一句。

　　两人走到场地中央，这块地方是钟神秀几天前专门为“切磋”设计的，四周都布有他新近掌握的结界，绝对经久耐用！

　　此时的夏洛与里斯成对峙状分别站于场地两侧，夏洛的手上已经拿出了她那把长剑，而里斯虽然摆好了架势却是迟迟没动！

　　夏洛看出了里斯的紧张，微笑着说道：“你可以进攻了！”

　　“小……小心了！”里斯嘴上说了一句，已经挥剑冲了过来。可以看出他依旧有些犹豫，因为他的气势照平常弱了好多！

　　“当啷”一声清响，夏洛很轻松地架住了里斯的剑。

　　而里斯却没有她那么轻松，他没有想到眼前这个如花似玉的女人竟然力气这么大，刚刚那一下直震得自己手臂发麻，长剑好悬没有脱手飞出！

　　夏洛知道自己是陪练不是切磋，所以她并没有乘胜追击，依旧露着蜻蜓点水般的笑。

　　两人交手，往往只一招就可知道对方的实力。此时的里斯知道，眼前这个女人很厉害，绝不是如同她外表那般柔弱，没准她跟安吉莉亚学姐的实力会不相上下！

　　里斯并不知道，夏洛的实力要比安吉莉亚强出好几倍，他先前担心夏洛被安吉莉亚爆扁实在是有些多余！

　　随后，里斯再次挥剑攻击，这一次他不再有任何顾忌，全力施为起来。不过夏洛自始至终都一副游刃有余的样子，总是能很轻松地化解里斯的攻击。

　　本来两人是你来我往，斗得还算激烈。然而因为钟神秀的一句话，战斗的情况就开始发生了变化。

　　只听钟神秀用建议的口气说道：“不打不成才！不经历挨打，怎么能打人？女人，你不用这么迁就他！”

　　啥……啥意思？里斯差点因钟神秀的这句话分心。

　　夏洛看了钟神秀一眼，微微点了点头。至此决定了里斯后半段的命运……

　　里斯那叫一个欲哭无泪！心说话怎么越是漂亮的女人下手越是狠捏？

　　本以为安吉莉亚对自己就够严厉的了，如今与夏洛比起来，他才知道什么叫天外有天！

　　没用片刻，里斯就鼻青脸肿，满头是包了！（可怜的娃，他的悲惨命运今天才刚刚开始而已！）

　　“好了，小子你下来，下面换安吉莉亚上！”钟神秀的这句话传到里斯的耳朵里，就如同佛祖禅经，让他得以脱离苦海！

　　安吉莉亚刚刚欣赏了半天夏洛的风采，说句实话，她心里挺震撼的，没有想到夏洛那美丽的外表下竟然掩盖着这么强悍的实力！

　　不知为何，此时的安吉莉亚对夏洛突然产生了一种惺惺相惜的想法来，不单单是因为夏洛也是一位女剑士，好像还有什么别的原因，只是她自己也说不上来！

　　“请多指教！”安吉莉亚很客气地对夏洛做了一个剑士礼。

　　“请多指教！”这一刻夏洛也萌生出一种奇怪的想法来，她竟然很想与这个叫安吉莉亚的女孩交手，而且这种感觉很强烈！

　　“我开始了！”安吉莉亚嘴上提醒一句，并且已经冲了过来。

　　“铮！”又是一次剑与剑的相碰，然而此时发出的声音却与先前明显不同。

　　“你比我想象得厉害！”架住这一剑后，夏洛笑着对安吉莉亚说道。

　　“你比我想象得更厉害！”嘴上说着，安吉莉亚的剑再次攻了过来！

　　此时的夏洛虽然没有使出全力，但依旧不是安吉莉亚所能对付的，尤其在力量上，安吉莉亚明显比夏洛差上好多！

　　不过安吉莉亚的腿法却略微弥补了些她的不足，虽然她还是被夏洛击飞了数次之多，但却没有像里斯那么惨！

　　“你的腿法很奇特！”在击退安吉莉亚后，夏洛又是称赞了一句。

　　“你的剑很快！”安吉莉亚也不忘夸奖夏洛一句。

　　两人的样子就像是多年的知己，在以剑会友！

　　两人的打斗很激烈，远非刚刚的里斯所能比！

　　此时的里斯一脸的傻相，首先他没有想到安吉莉亚平日里与自己切磋竟没有拿出真正的实力！其次他更没有想到，这个夏洛竟然比安吉莉亚还要厉害好多！

　　“好了丫头，你可以下来了！”就在这时，钟神秀的声音再次响了起来。

　　此时的安吉莉亚已经是香汗淋漓，而夏洛貌似香汗也有外渗！

　　“下一个该罗宾上场了！”钟神秀随后说道。

　　他这句话直接将安吉莉亚定在了原地，并且面露骇然之色……


第156章 肝颤、心惊

　　安吉莉亚没有想到钟神秀竟真的打算让罗宾和夏洛PK，这不是典型的欺负人么！

　　罗宾和夏洛根本就不是一个档次上的，如果罗宾认真起来，估计夏洛连生还的机会都没有！

　　不过还好，钟神秀并没有打算现在就让罗宾和夏洛比试，只听他对夏洛喊道：“喂，女人，你可以下来休息会儿！”

　　夏洛笑了笑，有心想说不用了，但却瞧见安吉莉亚对她猛使眼色。不过她对于安吉莉亚想表达什么意思没有看懂，所以怔怔地看着安吉莉亚！

　　安吉莉亚那叫一个心急，心说话你快答应啊！

　　还好夏洛因为想知道安吉莉亚想说什么，所以走了下来，刚想问个究竟，钟神秀却问了一句很奇怪的话来。

　　“喂，女人，你有铠甲之类的东西么？”钟神秀直直地看着夏洛。

　　夏洛不解钟神秀的意思，但还是点了点头。这些天因为没有任务在身，所以她都没有穿那铠甲。虽然铠甲具有很好的防护力，但却密不透风，而且还有些笨重，穿在身上极为不方便。

　　“你等一下最好还是将你的铠甲穿在身上！”钟神秀建议道。

　　夏洛的表情更加疑惑了，她实在搞不清钟神秀在卖什么官司！

　　还好此时的安吉莉亚比较机灵，一拉夏洛的手说道：“我领你到房间里穿铠甲！”

　　夏洛有心想问个明白，但安吉莉亚没有给她机会，已经将她拉进了屋。

　　见两人进了屋子，钟神秀笑了笑。就安吉莉亚耍得那点小聪明他还是知道的，知道这是安吉莉亚担心夏洛的安危，进到屋里一定是说一些嘱咐的话！

　　此时的钟神秀又向旁边看了看表情淡然的罗宾，虽然知道让夏洛陪罗宾切磋有些牵强，但有总比没有强。虽然可能无法收到预期的切磋效果，但却可以让罗宾将以往学到的本领温故而知新！

　　“罗宾，不要伤她性命！”钟神秀叮嘱了一声。

　　罗宾轻轻地点了点头，她明白钟神秀的意思！

　　再说此时的安吉莉亚，将夏洛拉到屋子里后才敢喘一口大气来。刚刚她真的很紧张，感觉就像在做一件对不起钟神秀的事！

　　此时的夏洛一脸迷惑地看着安吉莉亚，不明白这个女孩刚刚还好好的，为什么一下子变得这么反常起来。她刚刚到底要跟我说什么？

　　“那个……”夏洛刚想询问，然而却被安吉莉亚焦急的声音给打断了。

　　“你听我说！”安吉莉亚深吸了一口气，让自己略微平静下来，“我知道你有很多疑问，但现在不是说这些的时候。我要告诉你的是，你接下来面对的对手很强大，强大到让你想象不到的地步！”

　　“你说那个小女孩？”夏洛忍不住插了一句。

　　安吉莉亚点了点头，接着说道：“等一下你们切磋的时候，你一定要记住一上来就使出全力，千万不可有任何的保留！”

　　夏洛先是一愣，随即忍不住轻笑了起来。

　　“我不是再和你开玩笑！你一定要使出全力，不然你可能会……”安吉莉亚没有把话说完。

　　此时夏洛的表情也有了些许变化，因为她见安吉莉亚的表情不似在开玩笑！

　　“你的铠甲在哪里？我帮你穿上！”安吉莉亚有点像是在催促，因为她不敢让钟神秀等太久。

　　夏洛忙将自己的铠甲从魔法戒指中拿了出来，是一套银色贴身铠甲！

　　安吉莉亚开始麻利地替夏洛穿铠甲，并且嘴上始终没有闲着：“等一下你要保护好周身各处，不要想着进攻，要将全部精力想着如何防守……”

　　此时的夏洛感到很不可思议，因为安吉莉亚给她的感觉一直是那种淡漠、话很少的人，可是现在竟像是一个罗嗦的妇人！

　　时间不大，夏洛的铠甲就被穿好了。临出来的时候，安吉莉亚又叮嘱了一句：“不要和她硬碰硬，她的力量超出你的想象！”

　　这句话让夏洛不禁一笑，别的她不敢说，但对于力量，她有着绝对的信心。

　　“都交代清楚了吧？”钟神秀在两人出来时，竟是突然对着安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚就如同被闪电击中般，愣愣地杵在了那里，她没有想到自己的意图钟神秀竟早就知道了！

　　钟神秀不再理会安吉莉亚，而是将头转向夏洛，语气有些平淡地说道：“女人，在比试之前，我想有个问题先问你一下！”

　　“什么问题？”夏洛表情一怔。

　　“你明天会什么时候过来？”钟神秀饶有深意地问道。

　　这个问题他必须要提前问，因为等一下她和罗宾比试之后，极有可能会爬不起来。先把明天的时间确定好了，省得她明天拖很晚！

　　夏洛再次笑了，没有想到钟神秀想问的问题是这个，还以为是什么重要大事呢！于是忙道：“如果你们不介意，明天早上我就可以过来！”

　　“哦？”钟神秀也跟着笑了笑，“你确定么？”

　　夏洛点点头，她明天没有什么事，早来绝对没有问题。然而她却忽略了一件事，那就是她还没有和罗宾比试。

　　“好，希望你明天不要让我们等太久！”钟神秀饶有深意地说道。

　　夏洛没有再说什么，反而问道：“现在可以开始了么？”

　　说句实话，她很想见识一下叫安吉莉亚紧张成那样的罗宾到底有怎样的实力，希望不要让自己太失望才好！

　　罗宾是不会让她失望，相反，她却极有可能让罗宾失望！

　　“既然你等不急了，那么就开始吧！”钟神秀倒是一副满不在意的样子。

　　罗宾和夏洛两人双双进了场中，相隔十米左右的距离！

　　夏洛细细地打量着罗宾，实在不解这么大点的小孩能够厉害到哪里去。

　　罗宾的表情很平淡，一伸手竟是将腰中的那把骨剑握在了手中。

　　那是什么？

　　吃惊的不单单只夏洛一人，里斯也很吃惊。他先前一直以为那是女孩子的装饰，没有想到罗宾会在此时握在手中！

　　罗宾一抖手，原本还柔软曲折的骨剑，一下子变成了笔直异常！

　　那个是……兵器！？

　　夏洛睁大眼睛看着罗宾手上的骨剑，感到甚是稀奇，她走南闯北这么多年，还是头一次见到这么古怪的兵器。罗宾手中的这把骨剑好看是好看，但却给夏洛一种不堪一击，极易折断的感觉！

　　此时的夏洛不禁开始怀疑起安吉莉亚的话来，觉得是不是有些危言耸听了！如此想着，忙偷偷向安吉莉亚看了一眼。然而只一眼，她就愣住了！

　　但见此时的安吉莉亚，眼睛睁得老大，面色有些发白，似乎在恐惧着什么！

　　论震惊程度而言，“惊涛骇浪”四个字已经不足以形容此时安吉莉亚的心情了。她没有想到罗宾会一上来就使出这把骨剑来，对于这骨剑的威力，她是非常清楚的，当初罗宾就是手握此剑犹如死神降临般宰割着那些“双斧头佣兵团”的人！

　　她与罗宾交过数次手，罗宾都是空手与她切磋，从来没有用过兵器，可是这一次，竟然……

　　夏洛被安吉莉亚的表情吓了一跳，尤其那双惊恐的眼睛简直就像是看到了死神！

　　就在她分神的时候，罗宾那淡如冰的声音飘了过来：“在和我切磋的时候走神，你会没命的！”

　　夏洛身躯一震，忙将视线收回，然而却是碰触到了罗宾那有若实质的眼神。

　　“你准备好了么？”罗宾问了一声。

　　不得不说，女人的第六感真的很灵，此时的夏洛心中突然生气一股寒意，好像被某种东西锁定住了，危险的气息正在逼近！

　　夏洛非常相信自己的第六感，因为她靠着它度过了数次危机，这一次也不例外，忙将全部实力拿了出来，顿时整个身体被一团明亮的斗气包裹其中！

　　“你可以开始了！”夏洛表情认真地回答道。

　　然而她的话音刚落，诡异的一幕就出现了。罗宾竟然一下子出现在了离她不足一米的位置上，一双如猎鹰般的眼睛正直直地看着她！

　　夏洛何时受过这等刺激，这一惊非同小可，差点喊出女人特有的高分贝来。说中的剑更是本能地刺出，打算逼退罗宾！

　　然而更让她震惊的一幕出现了！

　　罗宾竟然既不躲闪，也不用剑格挡，就这么直直地看着夏洛的剑刺来！就在长剑快要刺中的时候，罗宾的左臂突然向上一仰，伸出两根手指竟然将夏洛如此凶猛的一剑给牢牢夹住了！

　　在那一刻，四周静得可以听见彼此的心脏跳动声！

　　一旁观战的里斯刚刚还为罗宾的安危惊得一身冷汗，此刻见到这一幕，就好像被抽走了灵魂，傻得不能再傻了！

　　而说到最震惊的人就莫过于当事人夏洛了。对于自己惊恐刺出的一剑有多大威力她是最清楚的，不说无坚不摧，也绝对能碎石裂金。然而却被罗宾仅用两个手指就给夹住了，这怎能不叫她肝颤、心惊？

　　那到底是什么手指，怎么会这样？

　　罗宾可没有照顾她的心情，也没有怜香惜玉的习惯，“腿法”中的一招“蝎子摆尾”已经在这时使了出来……


第157章 女神挂彩

　　夏洛还没有反应过来是怎么回事，就觉得一股大力从腹部传来，接着整个人就飞了起来，而她的那把剑依旧被罗宾夹在手中。

　　“轰！”

　　听声音就可以知道夏洛着地的作用力极大，更是激起了大片的灰尘。

　　一旁观战的里斯嘴巴张得老大，估计都可以塞进鸡蛋了。他先前就有个疑问，为什么安吉莉亚学姐那么怕罗宾？现在他终于明白为什么了，罗宾的强已经超出了他的想象！

　　此时的安吉莉亚一脸的担忧，因为她不知道夏洛受了罗宾的那一脚是不是挂了？

　　而说道夏洛此时的心情，想必只能用“惊涛骇浪”来形容了。她没有想到罗宾会这么强，竟然一个照面就将自己给击飞了！明明和安吉莉亚用的是一样的招式，但是罗宾使出来她却一点躲闪的机会都没有，这实在太可怕了！

　　“起来！”罗宾看着夏洛，淡淡地说道，并且秀手一抖，已经将那把剑甩了出去，正好插在夏洛的身旁。

　　夏洛愣愣地站起身，刚刚她受的那一下看似不轻，其实并没有伤到她的筋骨，想来这是罗宾在测试她的承受能力并没有用力！（记得当初与劳伦特PK时，她也是这样。）

　　夏洛眼睛紧紧地盯着罗宾，此时的她已经对安吉莉亚的话深信不疑了，如果自己不拿出实力来，很可能真得再也走不出这个大门了。

　　这个小女孩怎么这么变态？她到底是吃什么长大的？

　　就在夏洛吃惊不已的时候，罗宾的身影竟然再次从她的眼前消失了！

　　这一惊可是非同小可，夏洛刚忙左右巡视。左看看没有、右看看也没有，难道说在身后？可是依旧没有！

　　就在夏洛奇怪的时候，只听“砰”一声闷响，她的身体竟再次飞了起来。

　　而在她身体飞出去的那一刹那，罗宾已经出现在了夏洛原先停留的地方。

　　当速度达到一定程度，将会超过人眼能够接受的极限。很显然，夏洛的眼睛，根本捕捉不到罗宾的身影，不是罗宾消失，只是她移动得太快了而已！

　　可以看出这一次罗宾比刚刚加了些力道，而夏洛也是好半天才从地上再次爬起来。

　　“希望你拿出点实力出来！”罗宾直视着夏洛。

　　此时的夏洛哭的心都有了，心说话我都已经拿出全部实力来了，怎么还是一点还手之力都没有？难道说自己的实力退步了不成？

　　其实不是她退步了，而是罗宾太强了。罗宾用压倒性的实力让她体会到了自己的渺小与无力！

　　夏洛走南闯北做过大小任务无数，还从来没有像今天这么憋屈过，只能眼睁睁地看着自己被揍，却连对方的身影都找不到！

　　她到底达到了什么实力，难道说已经达到剑圣的地步了么？夏洛已经无法控制自己的思想，只觉得大脑混乱一片。

　　不对，剑圣的实力不可能有她这么变态！夏洛猛地一惊，她曾接触过一个剑圣，确实很强，但自己并没有这种无力感，那时的自己最起码还有一搏的信心！

　　难道说她已经达到了剑神？

　　天啊，她竟然已经达到了剑神！

　　不想还好，这一想之下，夏洛只觉得五脏都狂跳不止起来！

　　然而她并不知道，剑神在罗宾的面前也将是不堪一击！

　　“是不是对你来说速度太快了？”罗宾的表情好像从站到场上那一刻起就没有改变过，“那样的话我可以放慢一些！”

　　慢一些？

　　夏洛正在琢磨这句话，突然只觉眼前人影闪过，竟然再次没有了罗宾的身影。不过这一次比前两次好多了，至少她隐约看见了一个模糊的黑影！

　　“碰！”夏洛再次被击飞了出去。

　　可怜她这个美女，竟然受到这种待遇，真是造化弄人！

　　不到三分钟的时间，夏洛就被罗宾揍得青一块、紫一块，已经可以和里斯有一拼了。此时的她就像一根刚受到暴风雨摧残的幼苗，摇摇欲坠，连走路都打起晃来！

　　“今天就到这里吧！”钟神秀终于喊停了！

　　罗宾很潇洒地走到了钟神秀的身边，而夏洛却依旧停留在原地，用手中的长剑勉强支撑着身体！

　　“丫头，你过去帮帮她！”钟神秀又对还愣神中的安吉莉亚说道。

　　安吉莉亚身躯一震，看了看钟神秀，总算是反应了过来，跑过去去扶夏洛！

　　“你……你还好吧？”安吉莉亚弱弱地问道，因为从表面来看，夏洛的情况一点也不好！

　　“谢谢！”夏洛勉强挤出一个笑容来，不过眼神却是在偷瞥罗宾。

　　“丫头接着！”就在这时，钟神秀抛给了安吉莉亚一个小瓶。

　　安吉莉亚顺手接过，一看之下她认识，每逢她被罗宾修理得很惨的时候，钟神秀就会拿出这个小瓶来，据说是专治跌打损伤的！

　　安吉莉亚愣愣地看着钟神秀，不明白他这是什么意思。

　　“你现在送她回去，再帮她上一下药，我希望她明天能够如约前来！”钟神秀淡淡地吩咐道。

　　安吉莉亚点了点头，将药瓶收好，然后搀扶着夏洛向外走去！

　　不理会此时的钟神秀他们在干什么，单说走在大街上的安吉莉亚和夏洛两人。

　　“真的很谢谢你！”夏洛再次对安吉莉亚道了声谢。

　　安吉莉亚淡淡一笑，没有说话，主要是她不知道该说些什么。

　　夏洛的为人好像比较豁达，并没有因被罗宾暴揍了一顿后就精神不振。此时竟然不顾身上的伤痛，与安吉莉亚聊起天来：“安吉莉亚，我现在总算是明白你为什么那么顾及那个小女孩了！”

　　停顿了一下随后又道：“你和那个小女孩他们到底是什么关系啊？当然，你也可以不用回答，我只是一时好奇！”

　　安吉莉亚看了夏洛一眼，随即很平淡地说道：“我和她们只是交易关系！”

　　“交易关系？”夏洛感到很费解。

　　于是安吉莉亚将几次与钟神秀的交易简单地说了一下。

　　这一下夏洛就不能再平静了，瞪着一双大眼睛，吃惊地问道：“你是说那个小男孩指导你，而不是那个小女孩？”

　　安吉莉亚点了点头，随即说了一句更让夏洛吃惊的话来：“那个小男孩的实力至少要比罗宾强上数倍，罗宾的本领都是他传授的！”（安吉莉亚不敢直呼钟神秀的名字，只能用“小男孩”三个字代替！）

　　“什么？”夏洛这一激动可能是牵动了身上的伤，使得她一阵咳嗽。

　　“你……不要紧吧！”安吉莉亚又是关切地问道。

　　“我没有什么。”随即夏洛话锋一转，接着上面的话题道，“你说那个罗宾的本领全部是由那个小男孩教的？？”

　　这不能不让她吃惊，因为罗宾的实力都已经那么变态了。一个小男孩教出一个剑神来？

　　“我的腿法还有现在控制斗气的方法都是那个小男孩教我的！”安吉莉亚在说这话时，眼睛里情不自禁地流露出一丝崇拜来。

　　夏洛沉默了半天没有言语，似乎在缓冲着内心的震惊！

　　安吉莉亚也没有再说话，两人就这么默默地向前走着，不觉间已经来到了夏洛所租的那个小院前。

　　“我们到了！”夏洛嘴上说了一句，并且脱离了安吉莉亚的搀扶，一伸手，将院门打开了。

　　“是团长回来了，团……”声音戛然而止，好像看见了什么吃惊的事。

　　“……团……团长，你的脸怎么了？”这时，已经有手下从惊愕中反应了过来。

　　也难怪他们会吃惊，因为夏洛在他们的心目中那简直就好比一个强大的女神，然而今天他们的这位女神却一身狼狈，鼻青脸肿地走了进来，这叫他们怎么接受这个事实？

　　“团长，发生什么事了，是不是你遇到偷袭了，是不是又是那帮‘双斧头佣兵团’的人？”一个联想颇丰的人，义愤填膺地问道。

　　“没有什么，你们不用担心！”夏洛挤出一个笑容来。又有谁知道她此时心中的苦捏？

　　众手下还想再问什么，但是夏洛却没有给他们这个机会，拉着安吉莉亚的手走进了房间。

　　不得不说钟神秀给安吉莉亚的那瓶药真的很好用，只要轻轻一涂，乌青之处立即恢复如初！（套用一句广告词：别看广告，看疗效！）

　　翌日一大早，夏洛果然守约地前往钟神秀的小院。

　　不过令她始料不及的是，她的那一干手下正偷偷地尾随着她，非要将昨天夏洛挂彩之事弄个明白不可！

　　当罗宾将院门打开时，夏洛的表情有些异样，因为她已经体验过罗宾的强，今天可能还将再体验一次。

　　有些出乎她意料的是，罗宾看也不看她，反而冲着一个拐角处喊道：“我的主人让我问你们，愿意进去看么？”

　　夏洛正奇怪罗宾在和谁说话时，拐角处立即传来了令她熟悉的声音来：“我们想进去！”随着话落，走出一大群人来。

　　“你们？”夏洛吃惊地看着她这些手下。

　　“团长，我们是担心你！”

　　夏洛刚想劝说这些人回去，然而罗宾却是先对她说道：“你可以先进去了，我的主人在等你。”

　　说完不再理会夏洛，而是转头对着那群手下问道：“你们真的打算进去么？”

　　众人忙点头！

　　令人想不到的是，此时的罗宾竟然露出了一个和钟神秀很像的邪笑来，不过语气依旧淡然：

　　“我主人说了，让你们进去可以，不过要有条件！”


第158章 虐与被虐

　　夏洛有心想听听罗宾会对她这些手下说些什么，但是当罗宾用那双乌黑的眼睛横了她一眼后，她赶忙灰溜溜地进去了。

　　说句实话，她现在已经开始顾忌起罗宾来，万一惹这个小姑娘不高兴，比试的时候加点力，那么夏洛不死也会脱层皮！

　　留下的这些人全都好奇地打量着眼前这个才七八岁左右的小女孩。对于这个小女孩，他们中的很多人才第一次见到。只觉眼前这个小女孩皮肤光滑如脂，秀发乌黑飘逸，眼睛深邃迷人，小小年纪就有了一种特有的魅力，可以想象她如果长大了绝对是个倾国倾城的美人胚子！

　　不过刚刚那番话由这样一个小女孩的口中说出，显然有些不搭调。众人都感到很好奇，不知罗宾接下来将会说些什么。

　　罗宾没有让他们等太久，只听她淡淡地道：“想进去可以，但每人必须交十个金币的‘入场费’，而且只能在里面停留五分钟……”

　　罗宾的话还没有说完，这些人已经开始议论了起来。

　　“交十个金币，这也忒贵了，吃顿山珍海味也不过这个价钱而已，她不会当她这个小院是黄金屋了吧？”

　　“我看这就是赤裸裸地敲诈！”

　　“……”

　　众人是你一言，我一语！

　　罗宾对他们的话一点也不在意，此时又补充道：“另外，你们一次最多只许进十个人！而进过去的人要把机会优先让给没有进过的人！”

　　之所以要加这一条是因为考虑到了小院的面积有限，无法一下子容纳这么多人！

　　“小姑娘，我们只是进去看看我们的团长在干什么，你看能不能通融……”

　　“不能！”罗宾很干脆地打断了这人的请求。想要不花钱进去，那是门都没有的！

　　这些人全都一脸愕然，没有想到罗宾如此漂亮可爱的一个娃竟会这么不好说话，一时间竟没了主意。

　　硬闯？那是万万不能的，谁知道团长在里面干什么呢，万一惹出点事来岂不叫团长为难！

　　进去？可是要的钱却太黑了，进去看五分钟就要收十个金币，天底下哪有这么黑的店，进去岂不是要当冤大头！

　　不去？万一这里是龙潭虎穴，团长只身一人，一拳难敌四手、明枪易躲暗箭难防……要是有个三长两短可怎么办？况且昨天团长受的那些伤也着实让人不放心！

　　众人是议论纷纷，始终无法拿出一个确切的决定来！

　　罗宾可没有心情陪他们耗在这里，她还要回去复命呢！于是，说道：“既然你们没有要进去的，那么我就关门了！”说完就欲迈步回去。

　　“等一下！”说话的是弗恩，他实在放心不下他们的团长，尤其他昨天又被罗宾以“锁骨法”摁倒在地，怎么想怎么觉得这里面有什么不可告人的阴谋！

　　罗宾止步，转身看向他！

　　“大家，你们先在这里等着，我先到里面打探一番。如果有什么事，我会发射信号，到时……”弗恩说的声音越来越小，似乎是怕罗宾听到。

　　“弗恩，我陪你一起进去！”采尼怕弗恩一个人进去有什么闪失，所以打算同往。不就是多花十个金币么，这点钱他还是出得起的！

　　随后又有几人呼吁跟去，不过最后的结果却是弗恩、采尼等五人先进去一看究竟，然后再通报大家！

　　“好了，我们五人要进去！”采尼对着罗宾说道。

　　罗宾一伸小手，道：“先交钱！”

　　晕！没有办法，人在屋檐下不得不低头，采尼等人只得挨个把钱交给了罗宾。给钱是给钱，心中却不禁气道：这么小就这么贪钱，长大了还得了，看以后谁敢娶你？（他们哪里知晓罗宾的想法，罗宾早就决定这辈子一直跟着钟神秀了！）

　　闲言少叙，当采尼等人进来的时候，正瞧见里斯在做着准备活动，而夏洛则是站在一旁，显得无所事事！

　　“团长！”几人走上前来叫了一声。

　　夏洛也发现了他们，对于罗宾竟然真的放他们进来感到很吃惊也很好奇，于是忙问道：“那个小女孩跟你们说什么了！”

　　“太黑了，就没有见过这么黑的！我们只是进来看看就找我们每人要十个金币，而且还只许待五分钟！”弗恩抱怨道，感觉这钱花得甚是冤枉！

　　夏洛苦笑了一下，没有埋怨他们乱花钱，而是说道：“好了，我没事的，你们都回去吧！”

　　从昨天钟神秀让安吉莉亚送她回家，又让安吉莉亚给她上药这一点来看，夏洛知道钟神秀并没有要加害自己的打算！

　　“团长，我们钱都交了，怎么说也得到时间再走！”弗恩忙道。

　　夏洛的本意是不想让他们看到自己被罗宾扁的镜头，不过一想反正他们最多也就只能待五分钟，也就由他们去了！

　　“小子，准备好了没？”钟神秀对着里斯喊了一嗓子。

　　里斯弱弱地点了点头，同时用极为复杂的眼神看了夏洛一眼。就是这个女人，昨天把他扁得连自己都不认识了。还好钟神秀的药比较神奇，让他今天恢复如初！

　　不过他很清楚，等一下自己又将重蹈昨天的覆辙了！

　　“那么就不要浪费时间，你们俩开始吧！”钟神秀再次说道，而他这句话是说给两人听的。

　　夏洛知道该自己出场了，于是对弗恩几人吩咐了几句（诸如“别瞎说话”、“别乱走动”、“别碰四周的东西”等等），然后走到了场中！

　　弗恩几人见夏洛出场了，俱都打起了精神，打算一览他们团长的雌威！

　　里斯带着“壮士一去兮不复还”的觉悟也走到了场上，一场切磋就此开始！

　　五分钟后。

　　弗恩几人因为到时间了，所以从院子里走了出去。

　　院外正等消息的众人一见几人出来了，“呼啦”一下子全都围了过来，七嘴八舌地问里面在干什么，发生什么事了？

　　“嗨，你们是没有看见啊，里面有个小子真倒霉，正被咱团长虐呢！我现在都有些同情他了，竟然敢和咱团长切磋，真是有些不知死活！”弗恩笑着说道，而且一副意犹未尽的样子。

　　“恩，我也觉得咱团长比以前又变强了！”采尼一副若有所思的样子。

　　就在众人聊得火热的时候，罗宾那不咸不淡的声音飘了过来：“下面还有谁愿意进去？”

　　“我，我愿意！”有一人赶忙举手示意。

　　他们这些日子不是为寻找“双斧头佣兵团”而奔波，就是为了收集那些没用的石头而劳累，一点娱乐项目也没有，如今好不容易碰到一次这么有趣的事，怎能错过！不就是十个金币么，一趟任务就全部赚回来了。

　　和他一样想法的人不在少数，十个人很快就凑齐了，没有挨上的人只好再等五分钟了！

　　当这十人从里面出来时，他们开始描述起战斗的细节来。例如他们团长是怎么一剑将那可怜娃（指里斯）扫飞，是如何施展暴风雨般的五连击等等，说得是唾沫纷飞，绘声绘色！

　　当又一批人进去再出来时，他们的神情更加激动，还未等众人开口询问，他们就迫不及待地说道：“喂、喂，你们知道么，换人啦、里面换人啦！现在和咱团长比试的不是那个小子了，而是换成了那个叫安吉莉亚的女生。”

　　旁边一人也跟着附和道：“是啊，你们没见那场面，那叫一个华丽，那个女生的实力不俗，而且招式奇特，和咱团长斗得是你来我往，好不激烈！”

　　“不过你们放心，那个女生不是咱们团长的对手，已经被击飞好几次了。啧啧～我真想回去再看看去！”另外一人也插嘴道。

　　这一下可好了，原本对于进去没有多大兴趣的人此时也嚷嚷着要进去了，四周一下子变得嘈杂起来。

　　还好罗宾提前就说过，进过去的人要把机会优先让给没有进过的人，不然这些人没准会为个“进去权”来个比武决定！

　　为了不耽误时间，大家都编好了队。

　　每个从里面出来的人，都对他们团长的雌姿赞不绝口。不过当第五波人要进去的时候，他们发现收钱的人不再是罗宾，而是换成了钟神秀！

　　他们没有想太多，交了钱就进去了。

　　然而，五分钟过后……

　　这些人一个个无精打采、失魂落魄地从里面走了出来，眼神之中的惊骇之色还清晰可见！

　　原本打算好好讨论一番的众人一见这十人的表情，俱都一愣。

　　“发生什么事了？”采尼有些紧张地问道。

　　那十人全都抬头看向采尼，但却没有一人回答。

　　“到底怎么了，你们说句话啊！”弗恩也露出一副着急的神色来。

　　“咱……咱团长……”其中一人话说了一半竟然无法说下去了，嘴唇似乎还在微微发抖！

　　“咱团长到底怎么了？”弗恩近乎用吼的问道。

　　“咱……咱团长，正……正在……被刚刚收钱的那个小女孩——虐！”终于有一人将话完整地说了出来。

　　“你……你说什么？？？”

　　这一下，众人全都睁大了眼睛！


第159章 夏洛的请求

　　今天夏洛依旧被罗宾扁得很惨，出来的时候依旧鼻青脸肿，衣衫不整，还好旁边有安吉莉亚搀扶，使她不至于就此倒下。

　　还是像昨天一样，安吉莉亚把夏洛送回去，又给她涂上药。然而就在安吉莉亚起身要离开的时候，夏洛却是拉住了她的手。

　　“等一下，”夏洛突然开口，随即竟是说了一句叫安吉莉亚有些吃惊的话来：“我也去！！”

　　对于这个决定，她也是刚刚才萌生的。之所以还要回钟神秀的那个小院，是因为她极为好奇安吉莉亚她们这一天都干些什么，更是好奇钟神秀和罗宾两人有什么秘密！

　　另外，她还有那么小小的一点欲望，想试着求钟神秀一下看能不能也指点指点她！（虽然她没有见过钟神秀出过手，但从罗宾的身上就能推断出，那绝对是变态中的变态！）

　　别看在安吉莉亚等人面前夏洛很强，但在这个藏龙卧虎的冬月帝国里，比夏洛实力强的人数不胜数。

　　如果笼统的来说，夏洛现在的实力只是个大剑师。但如果细划分的话，她应该属于大剑师高阶。

　　说到这里得向大家简单介绍一下，无论是剑士还是魔法师，每一个等级都可以细分为四个阶，它们由低到高依次为：初阶、低阶、中阶、高阶！

　　对于剑士来说，“大剑师”是一个坎，想要突破“大剑师”达到“剑圣”，那是极为困难。

　　很多有点天分的人只要肯学习再加上自身的不断努力，最后都能达到“大剑师”（只是所处的阶段会有所区别）。但想要达到“剑圣”，那就不是学习和努力就能实现的事了，制约的因素实在太多了，单单对意境的要求就让很多人为此止步不前！

　　夏洛虽然才刚刚给安吉莉亚等人当陪练，但她的收获却不小，有了许多以前不曾有过的感悟，更是从罗宾的身上见识了招式的奥妙无穷变化！

　　这对于夏洛来说是一件值得兴奋的事，因为她虽然每天都有训练，然而只是能增加自己的力量和速度，对于其他的方面她没有任何的进步。

　　可是现在，在那种感悟的刺激下，她明显感到，自己停步不前的步伐终于又开始迈了起来。

　　夏洛有一种感觉，只要再让她多接触一下钟神秀和罗宾，她兴许可以突破那道坎，达到“剑圣”的实力！

　　“剑圣”对于每位剑士而言都是一个努力的梦，那不但是实力的象征，更是名誉的象征！在冬月帝国里，如果你达到了“剑圣”，那么无论你走到哪里都会受人尊敬，更是有可能一跃成为贵族！

　　书回正传，安吉莉亚愣愣地看着夏洛，有些不明白她才挂彩回来，怎么又要往火坑里钻呢？

　　难道她被修理得还不够？

　　安吉莉亚实在不明白她为什么会萌生出这种想法来。

　　夏洛似乎是看懂了安吉莉亚的疑惑，轻轻一笑说道：“你知道么，其实我很羡慕你。也许你自己还没有察觉到，你每天的进步可以用神速来形容，我虽然不知道你是怎么做到的，但我猜想一定与那个小院有关。”

　　我进步神速？

　　安吉莉亚用更加呆滞的眼神看着夏洛，她还真不曾意识到这个问题。如果不是那次与劳伦特交手，她甚至怀疑自己有没有进步。

　　如今竟然被说成“进步神速”，这怎能不让她感到吃惊？

　　其实之所以会这样实在是因为罗宾太强了，无论她怎样进步，罗宾照样能很轻松地暴揍她！

　　夏洛再次轻轻一笑：“你也许是当事者迷！”

　　安吉莉亚轻轻地点了点头，没有再说什么。

　　当两人从房间里出来时，院子里好像正在经行着什么问题的讨论。这些人见夏洛走了出来，立即安静了下来。

　　“团……团长，你干什么去？”弗恩见夏洛往外走，不禁好奇地问道。

　　“我要再回去，这一次你们不要再跟来了！”夏洛语气很平和地说道。

　　“团长，你不能再去那里了，我们刚刚商量了一下，我们觉得……”弗恩露出一副很急切的样子，不过他的话没有说完就被夏洛给打断了。

　　“你们不用担心，我自有分寸！”夏洛淡淡地说道。

　　“可是……”弗恩还想再说什么，但却被夏洛摆摆手制止了。

　　最后，夏洛还是跟着安吉莉亚走了，留下众人面面相觑……

　　再说此时的钟神秀，正在纳闷今天的安吉莉亚怎么那么慢，怎么这个时候还没有回来？而就在这时，院门被打开了，安吉莉亚和夏洛双双走了进来。

　　当钟神秀再次看见夏洛时，也微微有些诡异，不明白这个女人又回来做什么，难道说有什么东西落在这里了？

　　旁边的罗宾也是拿眼打量着夏洛，那表情好像再说：是不是还想再比试一次？

　　此时的夏洛显得有些局促，如果是面对寻常小孩她不会如此，但问题就在于她面前站着的这两个小孩一个赛着一个的变态！

　　最后还是钟神秀先开的口，用带着玩味的语气问道：“喂，女人，你怎么又回来了，是不是还想再切磋一次啊？”

　　夏洛一惊，赶忙摇头，并且还偷眼看了一下罗宾。犹豫了一下，最后终于说道：“我可不可以留下来看看你们的训练？”

　　钟神秀听后先是摆出一副沉思状，进而又露出一副很为难的表情，然后才道：“这个有些不好办，不过既然你这么说了，我也不能太绝情，如果你能将陪练期限和每天的陪练时间都提高一倍的话，我就同意你这个要求，你觉得怎么样？”

　　夏洛明显一惊，陪练期限提高一倍也就是十天，这还可以接受，但如果每天的陪练时间变为一小时，那么自己能否坚持下来呢？（要知道她和罗宾PK，不到五分钟基本上就失去了战斗能力！）

　　似乎是看出了她的顾及，钟神秀忙说道：“你放心好了，你和罗宾的切磋时间不变。你只是和她俩的陪练时间加长了而已！”说着，用手指了指安吉莉亚和里斯！

　　“好，我同意！”夏洛表情很认真地道，看来在她来之前就已经做好了觉悟。

　　然而钟神秀接下来的一句话差点没将她给整崩溃了！

　　只见钟神秀一副若有所思的样子道：“不过，你们以后的切磋顺序可能会有所改变！”

　　这句话简直就如同一道闪电，直直地击在了夏洛的身上。

　　切磋顺序会有改变？如果让自己先和罗宾切磋，然后再和……

　　这么想着夏洛的小脸都快绿了，因为那后果绝对不堪设想，那时的她就不单单是被罗宾一个人虐了，到时连里斯都可以轻易将她打败！

　　不过她的担心有些多余了，钟神秀只是和她开个玩笑而已，如果切磋顺序真的改变，也不过是安吉莉亚和里斯两人之间的事而已。

　　夏洛半天没有从担心中恢复过来，钟神秀不再理会她，而是把里斯叫到了近前。

　　“好了，现在人都到齐了，我们出发吧！”钟神秀一副高深莫测的样子，没有人知道他在打什么主意。

　　出发？上哪里？

　　别说夏洛和里斯两人吃惊好奇，就是跟了钟神秀好些日子的安吉莉亚也是一脸的茫然！

　　钟神秀可没有要对她们解释的打算，而是带着罗宾率先向院外走去，并且还不忘提醒她们一句：“别愣着了，赶快跟上！”

　　几人虽是好奇，但都不敢多问，只得在后面跟上。

　　从钟神秀所走的方向来看，这是在去魔兽森林，真不知钟神秀到魔兽森林里要干什么，而且还带着这么一帮人。不过有一点可以很确定，绝不是去游玩、野餐！

　　几人正走着，突然间钟神秀竟是停了下来。随后就见他一招手，从天空上面竟然飞下来一只“迅猛鹰”来！

　　这只迅猛鹰见到钟神秀和罗宾两人后甚是亲昵，嘴上不时地发出欢快的叫声来。

　　对于这只迅猛鹰，里斯和安吉莉亚两人还不觉得什么，但夏洛却显得甚是惊讶，只因她带着她的手下在魔兽森林里找寻“次品仙石”时，经常看到这只迅猛鹰，还有好几次手下嚷嚷着要找它打下来烤着吃呢！

　　“这……这是你的魔兽？”夏洛吃惊地问道。

　　钟神秀回头，却是反问道：“很奇怪么？”

　　何止奇怪，那简直是太奇怪了！

　　夏洛怎么也没有想到，像钟神秀和罗宾这样牛X的人，竟然选这么低级的魔兽当魔宠，这实在让她有些难以接受。

　　按照夏洛的想法，以钟神秀和罗宾两人的实力，最起码也得收服七、八级的魔兽当魔宠才行！

　　……

　　根据迅猛鹰的带路，钟神秀他们几人不断地向着魔兽森林的中心地带行去。就这样足足走了将近一个多时辰，钟神秀终于回头对着大家说了一句：

　　“你们做好准备了么，我们快到了！”

　　准备？做什么准备？

　　夏洛几人心中的疑惑是越来越大了。

　　此时的安吉莉亚表情有些怪异，显得甚是担忧。只因她知道，只要钟神秀一让她们“准备”，准没好事！！


第160章 骷髅也疯狂

　　在又走了大约两三分钟后，她们终于来到了钟神秀所说的地方，竟然是一片石林，周围有些许植物但不是很茂盛。

　　但见这石林中的石头成长方形竖立，全身成暗灰色，最高的可达四米，低的大约在半米左右！

　　夏洛等人面面相觑，不明白钟神秀带她们来这里干什么，难道打算在这里来个野外实战？

　　钟神秀也不和她们解释，而是绕着这些石头看了起来。对于有的石头他会看得仔细一些，而有的则是一眼掠过。更让人奇怪的是，钟神秀会不时地从地上捡起一根小树枝，插在一块石头的旁边，就像是在做记号。

　　夏洛等人因为不知道干些什么，只能在那里愣愣地站着。

　　时间不大，钟神秀拍了拍手上的尘土，走了过来，并且面露邪笑，想来又没有什么好事。

　　果不其然，在众人的目光注视下，钟神秀从魔法戒指中拿出了诸如锤子、凿子等等开山工具来，并且分发到每人的手中。（真不知道他这些东西是什么时候准备的，看来是早有预谋啊！）

　　看到钟神秀拿出这些东西，安吉莉亚立即露出一副苦瓜脸来，她现在隐约已经猜到要干什么了！

　　不过夏洛和里斯两人因为没有干苦力的经历，所以只是看着手中的工具，依旧是一脸的茫然。（阿门，让上天保佑她们吧！）

　　“下面有个任务要交给你们，也算是对你们的一种磨练！”钟神秀随即又清了清嗓子，然后再次说道，“看到那些被我做记号的石头没有，你们接下来要做的事情就是将那些石头从土中弄出来。”

　　（由于这些石头有一部分连接在土中的岩石，所以要弄出来也非一件容易事。）

　　安吉莉亚露出一副“果然如此”的表情来，而夏洛和里斯的神情则是在说：怎么会这样？

　　“没有听明白么？”钟神秀见几人没动，忙问道。

　　安吉莉亚一惊，不敢再愣神，忙抄起家伙忙活起来。夏洛和里斯一见安吉莉亚行动了，不好再杵在这里，也跟着开凿起来。

　　“喂，你们三个不要在一起，一人负责一处，省的有谁偷懒！”钟神秀见三人扎堆聚在一起，忙叮嘱道。

　　夏洛和里斯只好不情愿地各自找了一个目标忙活去了。

　　也许大家会奇怪，钟神秀让她们弄这些石头干什么用啊？

　　不为别的，乃是为了提炼矿石，而提炼矿石的最终目的就是为了炼器。现在的钟神秀已经可以通过“魔法阵”炼器了，为了能够精益求精，同时也为了过过手瘾，他必须要多加炼器才行！

　　钟神秀让她们开采的这些石头并不是什么稀有的珍贵矿石，而对于珍贵矿石他不是找不到，而是找到了也无法很好地利用。

　　因为但凡珍贵的矿石要想充分利用其价值，非得利用三昧真火将其提纯不可，可现在的钟神秀还无法发动三昧真火，所以即使找到了那些珍贵矿石也是无用（或者说是浪费）。

　　而眼下开采的这些矿石就不同了，因为它们不是什么高档品，即使拿其浪费、练手也不觉得可惜！钟神秀已经想好了，等自己熟练掌握了这种用“魔法阵”炼器的奥义，他就利用那“纳虚之石”给罗宾炼制一件法宝！

　　再说此时的夏洛，她突然有种哭笑不得的感觉，没有想到自己堂堂一个团长竟然干起这活来！

　　而里斯的想法颇为好笑，他竟然在琢磨着：凿石头真的能变强么？

　　安吉莉亚倒是能够将自我完全融入到工作中去，运用着钟神秀教他的“斗气控制”法，非常的投入！

　　与之不同的是，钟神秀和罗宾两人竟然坐在一边当监工，什么也不干不说，还不断催促着夏洛等人加快速度。

　　时间在不断流逝，而夏洛等人也已经开凿出好些石头。就在这时，钟神秀的表情一皱，好像感知到了什么。

　　又过了三分钟，安吉莉亚和夏洛等人相继停手，因为她们也感受到了有不速之客正在向这里接近，数量还不在少数！

　　随后，阵阵狼啸声开始由远及近地传来。

　　是狼群！

　　里斯也反应了过来，表情甚是紧张，因为在众人当中，他的实力最弱，也深知在这魔兽森林里魔狼的可怕！

　　与她们三人成反比的是，钟神秀此时的表情反而平静了下来，就像什么也没有听到似的。

　　“学姐，你……你听见声音了么？”里斯已经悄悄凑到了安吉莉亚的身前，并且不住地警惕着四周。

　　安吉莉亚只是轻轻地点了点头，没有说话，眼睛却是盯着钟神秀和罗宾两人。

　　“学姐，我们该怎么办？”里斯有些六神无主地问道，上次历练，他们也是碰到了大批的狼，还差点送了命。

　　安吉莉亚依旧没有说话，不过眼神却是一变，只因她看见了钟神秀站了起来。

　　现在的狼啸声已经越来越清晰了，给人的感觉就好像他们被包围了！

　　此时的夏洛已经从戒指里取出了长剑，更是做好了厮杀的准备！

　　然而就在这时，钟神秀的声音却传了过来：“你们别停下，继续干活，这里由我来处理！”

　　随着钟神秀的话落，他竟然把他的那四只骷髅公鸡给取了出来！

　　这四只骷髅公鸡一出现，顿时让夏洛和里斯变成了植物人，两人怎么也没想到钟神秀还有这东西！

　　这到底是什么？为什么它们还会动？

　　但见这四肢骷髅公鸡，挥舞了一下骨翅，又扭了扭鸡头，然后分东南西北四个方位站好，正好将钟神秀等人保护在其中。

　　时间不大，已经隐约可以瞧见那些狼了，竟然是五级魔兽——火牙狼！

　　当看到是火牙狼时，里斯的脸都绿了。上一次他们碰到的只是四级魔兽追风狼就差点要了他们的命，现在竟然碰到了火牙狼，那还有命么？

　　不但他害怕，就连夏洛和安吉莉亚两人也开始皱起眉了。如果说是几个火牙狼，她俩还不放在眼里，但是看眼前这个情形，少说也要有一百来只，这就变得棘手了！

　　这些火牙狼似乎还有点智慧，它们只是封锁住了钟神秀等人的去路，并没有立即展开进攻，而是在观察着。

　　不过这种对峙没有维持太久，这些火牙狼组成的包围圈便开始收缩起来。

　　就在夏洛等人高度紧张时，令她们震惊的一幕出现了，那些站立于四个方位的骷髅公鸡竟然发动起魔法来，无数把数不胜数的风刃带着呼啸之声袭向狼群。

　　场面那叫一个刺激，那些飞舞的风刃就如同没有子弹限制的机关枪，不停歇地对着火牙狼进行扫射。那激起的大片尘土已经让人无法看清有多少匹火牙狼在这变态的攻击下倒下，只能听见接连不断的哀号声由这些狼口中发出。

　　而此时的安吉莉亚三人，一个赛着一个傻，已经快傻冒烟了，怎么也没有想到会有这么离奇古怪而又震撼人心的事发生在眼前！

　　假……假的吧？

　　怎么可能？？

　　我……我没有看错吧？？？

　　然而她们三人还不知道，这才仅是个开始而已，真正让她们震惊的还在后面呢！

　　这里注定将会是这些骷髅公鸡的舞台，而它们更是将用自己的实力告诉世人：骷髅也疯狂！

　　在一阵扫射过后，这些骷髅公鸡停了下来。但这并不表示它们到此为止了，相反，它们要展开新一轮的攻击！

　　瞬间，就见这四只骷髅公鸡如同炮弹般射了出去，速度快得让人以为它们凭空消失了。而在它们原先停留的地方，竟然分别露出两个触目惊心的爪印来！

　　谁能告诉我，我到底看到了什么？

　　夏洛走南闯北这么多年，不是没有见过亡灵法师的召唤术，只是像这么变态的，她还真是没有见过！

　　等四周的灰尘变得稀薄了，终于可以看见那四只骷髅公鸡的身影了，它们竟然正傲然立于狼群中（多数都是死狼而已）。

　　那……那是什么？

　　安吉莉亚等人终于看到了这些骷髅公鸡身上的变化。

　　但见此时的骷髅公鸡，身上好像多了某些东西。脑袋上好像多了一个角，翅膀上好像镶上了锋利的刀片，诡异的是这些东西都是黑色的！

　　也许大家已经猜到了，这正是“黑色斗气”的实体化功能！

　　令夏洛等人肝颤不已的是，这些骷髅公鸡身上的武器竟然可以自由收缩，刚刚正有一只十米开外的火牙狼被骷髅公鸡头上的黑角穿了个透心凉！

　　恐怖，这实在太恐怖了！

　　原本还围得水泄不通的火牙狼，此时竟然没有一只再喘气了，全部都咯屁了。在如此短的时间里就诛杀掉这么多的火牙狼，想必绝对创下了吉尼斯纪录。

　　然而颇让人有些无语的是，这样牛X的实力钟神秀却只给这些骷髅公鸡打了七十分。真不知道他脑中的满分是个怎样变态法！

　　战斗似乎结束了，危机似乎解除了，然而震撼结束了么？

　　没有！

　　因为此时钟神秀的脑中又冒出了一个奇怪的想法来：弄几匹“骷髅狼”回去看门，也许不错！


第161章 猜不透的用意

　　在夏洛等人不解的目光下，钟神秀开始绕着这些死狼踱来踱去，就像是在菜市场上挑选蔬菜！

　　钟神秀并不打算弄太多的骷髅狼，用他的话来讲“贵在精而不在多”，有四只就足够了。到时候还能跟那四只骷髅公鸡来一个“狼鸡组合”！（正所谓：狼鸡搭配，效率翻倍！）

　　过了有一刻钟左右的时间，钟神秀总算是停止了脚步，嘴角处露出一副了然于心的笑来。看来他是已经选好要下手的狼了！

　　于是乎，就出现了让夏洛几人极为震惊的一幕。

　　只见钟神秀一伸手，一团黑色的气体凭空出现，像火、像电又像树，煞是诡异！

　　“那……那是什么？”夏洛愣愣的问了一句，声音虽然不大，但安吉莉亚和里斯两人却都听见了（不过两人谁都没有搭理她）。

　　而就在这时，又见钟神秀的手轻轻一挥，那团黑色气体竟然消失不见了！

　　而随后，数声奇怪的声音响起。

　　“嘎巴～咯吱～”

　　“那……那里……”里斯突然结巴地喊了一嗓子。

　　夏洛和安吉莉亚两人将视线从钟神秀身上移开，顺着里斯手指的方向望去，顿时如遭雷击般愣在了那里！

　　出现在她们视野里的竟然有一匹高大威猛的骨狼正在活动着周身的骨骼，那奇怪的声音正是由此发出的！

　　震惊就宛如一条鞭子，在一下一下地抽打着她们的理智！

　　天啊，这到底是怎么回事？

　　夏洛的大脑已经快当机了，先前那四只骷髅公鸡就让她肝颤了好半天，没有想到这才多大的功夫，竟然又冒出了一匹骷髅狼来！

　　不对，不是一匹，是四匹！因为又有三匹骨狼从咯屁的狼堆中站了起来！

　　这怎么这么像亡灵法师的召唤术？

　　夏洛也算是有点见识，立即就联想到了。不过想到是想到了，她却无法相信！

　　与之相比，安吉莉亚的震撼稍小点，因为她先前见过钟神秀召唤骷髅的本领。

　　就在几人各怀心事的时候，钟神秀竟然带着四只骷髅公鸡和四只骷髅狼走了过来！

　　他想干什么？

　　夏洛几人没来由地就是一惊，尤其看着那四只骷髅公鸡时，只感到后背在冒冷汗！

　　“赶快继续干活，不要用这种眼神看着我，我只是让它们监督你们而已！”钟神秀很平淡地说道。

　　监督我们？

　　夏洛几人相互对望了一眼，俱都从对方眼中看到了震惊！

　　“好了，别说我没有提醒你们，如果再偷懒走神，它们可是会进攻的！”说完，钟神秀便笑着走开了。

　　不得不说，在骷髅公鸡和骷髅狼的监督下，开凿效率大大提高，再也没有出现诸如走神、偷懒等现象。

　　不觉间已经到了中午，钟神秀还算可以，让几人停下休息。

　　午饭的问题是大家一起努力做熟的，具体分工如下：钟神秀负责动口吩咐、罗宾负责一旁监督指导，夏洛三人则负责具体流程操作！

　　而午饭的素材就是那些狼肉。

　　当烤熟的狼肉在撒上钟神秀特制的香料后，顿时香味四溢。夏洛三人因为干了半天活，再加上这种难以抵抗的香味的勾引，早就食指大动了！

　　“真香！”里斯一边大口地咬着肉，一边赞道。他这辈子就没有吃过这么香的东西。

　　夏洛也是面露惊叹之色，她也没有吃过这么好吃的东西，不觉间竟忘记了淑女形象，手上、嘴上都已经沾满了油渍。

　　然而她们再怎么能吃也比不过罗宾，无论是从吃的速度还是容量来说，罗宾都已经达到了登峰造极的地步！

　　饭后，钟神秀又命夏洛几人开凿了一会儿，最后觉得差不多够用了便叫住了几人。

　　当钟神秀将这些石头都收集好并传令打道回府的时候，里斯突然诧异地问了一句：“那些魔狼核不要了么？”

　　“魔狼核？”钟神秀还是首次听到这个名字。

　　这一下就连安吉莉亚和夏洛两人也觉得奇怪了，因为她俩想不到像钟神秀这么牛X的人竟然会不知道“魔狼核”，这可是常识中的常识啊（但凡魔兽都有魔核）！

　　由于魔兽的魔核可以镶在魔法杖、魔法袍等上面，所以可以出售，而且越是高等魔兽的魔核价格越是不菲！

　　就拿夏洛来说吧，当没有什么任务的时候，她就会和众手下们去猎杀魔兽，然后再出售魔核来赚取金钱！

　　里斯见钟神秀那么好奇地看着自己，只好将魔核的一些相关知识简单地说了一遍。

　　“你说魔兽的脑袋里都有魔核？”钟神秀问了一个对于里斯等人来说相当弱智的问题来。

　　里斯颇为无语地点了点头。

　　钟神秀不再多说什么，竟然开始跑到那些火牙狼的尸体里翻找起来。时间不大，竟真的让他找到了一块红色的五边形魔核来。

　　钟神秀立即用精神波对其进行探查起来。经过一番探查他发现，这枚魔核虽然自身没有能量波动，但它却可以引起四周火元素的共鸣！

　　好奇怪的东西！

　　钟神秀接触的魔兽不多，这是他第一次知道魔兽的身体里还有这种好东西！（如果早知道，那帮魔兽估计早就倒霉了！）

　　很显然魔兽能够发动魔法与这魔核有着直接的关系，钟神秀此时的头脑里萌生出了一个奇怪的想法来：这些魔兽的魔核和修真界妖兽的内丹有没有什么联系呢？

　　要想知道答案看来还得经过一番研究不可，不过不是现在！

　　说到这里，钟神秀是越来越想提高自己的实力了，为什么这么说呢？因为此刻的他竟想起了他收服妖兽鬼物所用的无敌法宝——混沌牌！

　　在“混沌牌”里面，可是收集着众多被钟神秀炼化的超牛X妖兽鬼物，其中有一只名为“通藏”的妖兽更是具有奇特的能力——能够与一切妖兽沟通交流！

　　钟神秀甚至在想，如果让这个世界里的魔兽习练妖兽的法诀，会有怎样的结果呢？

　　不过他这个想法暂时无法实现，虽然他知道一些妖兽修行的法诀，但却因不能传授给魔兽而无法实现！

　　如果有“通藏”那就好办多了，“通藏”的能力绝对可以算是一个万能翻译，有它在的话，无论是天上飞的，地上跑的，还是水里游的，它都能够与之交流！

　　“喂，你们三个不要愣着，过来帮忙！”钟神秀骤然抬头对着夏洛几人说道。

　　夏洛此时的心情只能用“纠结”二字来形容了，没有想到自己的决定竟然换来了这样的结果！

　　在几人的帮助下，又花了将近一个多小时的时间，总算是将这些火牙狼的魔核全部取了出来，竟然有二百之多。如果将这些魔核出售，绝对可以大赚一笔！

　　回到小院后，钟神秀和罗宾立即着手将那些矿石进行简单的提纯。由于这是个技术活，所以这一次钟神秀没有叫夏洛等人帮忙。

　　安吉莉亚和里斯两人歇息了一会儿后，便开始训练起来。

　　夏洛因为不知道干什么，所以只是找了个位置坐下静静地看着。很显然，钟神秀和罗宾两人的举动对她的吸引要大些，她那双眼睛饶有兴趣地看着钟神秀将提炼好的矿水倒进好几个模子里。

　　夏洛感到很不可思议，她没有想到钟神秀和罗宾两人竟然还会炼器，这可是矮人族的特长啊！

　　待矿水凝固后，打开模子取出来一看，竟然全都是剑。然而这些剑的形状怪异不说，大小也没有多少相同。（有的偏宽一些，有的偏长一些。）

　　夏洛表情有些怪异，她使剑这么多年，还从来没有见过像这么奇怪的剑！当然，更让她奇怪的是：钟神秀炼制这些剑干什么？

　　随后，钟神秀又开始将这些初具模型的剑加热烧红，进行小幅度修正！

　　待这道工序也完成后，钟神秀竟然将这些剑拿进了屋里，而且久久没有再出来！

　　夏洛就更加奇怪了，她现在是越发搞不懂钟神秀这个人了！（其实她不知道的是：此时的钟神秀正在给这些剑做最重要的一道工序，那就是给这些剑印入法阵！）

　　此外，还有一点颇令夏洛比较费解，那就是罗宾竟没有跟进去，竟是到一边练起太极来！

　　时间匆匆，不觉间天色已经暗了下来。当夏洛和里斯双双都回去时，钟神秀始终没有再出来过！

　　第二天，夏洛依旧一大早就来了，不过里斯显然比她来的还要早一些。

　　几人等了好一会，钟神秀才从屋里走出来。

　　然而走出来的钟神秀却是面带着邪笑，尤其看向夏洛时，笑意更加明显。

　　夏洛不禁产生一种恶寒，女人的第六感告诉她，将有不好的事情发生。

　　就在她胡乱猜测的时候，钟神秀把里斯叫到了近前。

　　出乎所有人意料的是，钟神秀竟然将一把他昨天炼制的剑递到了里斯的手里，并且说道：“今天你就用这把剑和她切磋，用完之后记得还我！”

　　说完之后，他还不忘对夏洛提醒一句：“你要小心了，这把剑会有一些意想不到的功能！”说完又是一阵邪笑！

　　钟神秀到底想干什么？？


第162章 咸鱼翻身

　　里斯愣愣地看了看手中这把暗红色长剑，只见这把长剑上刻有奇怪图腾，似火焰如流星，握在手中竟感受不到那种兵器原始的冰凉。

　　回头又看了看钟神秀和夏洛，里斯竟然不知道该说些什么。总之这把剑给他的感觉实在太怪异了！

　　安吉莉亚也觉得甚是新奇，也凑了过来。她对钟神秀了解一些，知道这把剑绝对另有玄机，但是有什么玄机呢？

　　夏洛显然也被钟神秀的这个决定搞得一愣，不知道钟神秀在打什么鬼主意！（反正准没什么好事！）

　　“它……有什么功能？”夏洛终于忍不住心中的疑惑还是问了出来。

　　钟神秀一笑，却道：“别急，你马上就会知道了！”

　　钟神秀越是这么说，夏洛觉得越是心慌，总觉得像要有什么事发生，不禁对里斯手中的长剑又看了几眼。

　　“好了，时间宝贵，你们现在就开始切磋吧！”钟神秀露出一副很期待的神情来。

　　两人不再多说什么，纷纷进入了场地。

　　当里斯挥舞着这把长剑向夏洛砍去时，饶是夏洛有了心理准备，但接下来的一幕依旧让她心惊不已。

　　当两人的长剑碰触在一起时，谁也不会想到从里斯的长剑上面竟然迸发出了数个火球来，径直击向夏洛。

　　夏洛慌忙撤身，舞动手中长剑进行格挡，虽然挡住了数个火球，但还是有一个火球被漏了过去。虽然她一偏头躲了要害，但一缕头发却被这火球烧着了，弄得她极为狼狈！

　　那一刻，夏洛和里斯两人都傻站在了那里，不明白那个火球到底从哪里冒出。难道说是从这剑上面？

　　虽然有了这种想法，但却无法相信这是事实，因为还从来没听说过剑里面可以自动释放出魔法来！

　　然而接下来的事情又由不得两人不相信，这把剑不但可以释放魔法，而且种类繁多，不只是局限于小火球，像一些“火焰飞翔”、“火绳之舞”等等也都相继出现，弄得夏洛是应接不暇，节节后退！

　　很快的，两人就又发现了一个现象：当两人手中剑碰撞的越厉害时，那把“变态剑”（姑且先这么叫它）所释放的魔法越厉害！

　　这哪里是两个剑士在切磋，分明就是一个剑士加一个魔法师在欺负另一个剑士！（夏洛就是那个被欺负的人！）

　　如果要只是这样还好说，毕竟魔法师发动魔法需要念动咒语，而且只会在一边助阵偷袭，可以很好地防备。可是这把“变态剑”无论发动什么魔法都是瞬间形成，更要命的是这些魔法是在近距离或零距离下发动！

　　如果这是真正的战斗，以夏洛的实力抹杀掉里斯不难，但要命的是这仅是陪练，夏洛没有办法拿出真正的实力来，更不能痛下杀手，她只能这样苦苦支撑，要多憋屈就有多憋屈！

　　与之相比里斯恰好相反，他现在是要多爽就有多爽，没有想到被夏洛虐了两天的自己终于咸鱼翻身了，终于可以拿点利息回来了！

　　当钟神秀喊停的时候，夏洛已经是要多狼狈就有多狼狈了。发丝凌乱不说，身上的衣服更是被烧焦了好多处。（还好内有铠甲，让她没有因此走光！）

　　里斯一副意犹未尽的样子望着手中的这把“变态剑”，真想仰天长啸一声。

　　“小子，感觉怎么样？”钟神秀很平静地对里斯问道。

　　“好……好厉害！这是什么剑啊？”里斯用炙热的目光望着钟神秀，就差点要说：你是我亲爹，这剑送给我吧？

　　钟神秀没有回答他，反而一伸手说道：“现在把剑还回来！”

　　嘎～～～！

　　里斯刚刚还兴奋的笑脸一下子僵住了，没有想到钟神秀会这么快就将剑收回去，他可是还没有欣赏够呢！

　　虽然极不情愿，但里斯可不敢忤逆钟神秀的意思，连安吉莉亚学姐都怕钟神秀，更何况他了！

　　也许大家都会以为钟神秀今天这样做可能是一时的心血来潮，但是你们错了！

　　之所以要将这把新练好的剑借给里斯使用，是想让他发泄一下积压在体内的情绪。无论是什么人，在被虐了好几天后都会有各种不同的情绪，这种情绪如果得不到发泄，长期积累下来终将成为隐患！

　　“丫头，你过来一下！”就在众人还沉浸在刚刚那场离奇的战斗时，钟神秀突然喊道。

　　其实安吉莉亚就在旁边，见钟神秀喊她，忙又走近了几步。

　　钟神秀先是一笑，然后竟然又从魔法戒指中拿出一把剑来，递到安吉莉亚的手中说道：“下面你用这把剑与她切磋一下！”

　　安吉莉亚有些激动地接过这把有些偏宽的长剑，望着那淡黄色交织的线条，猜测着这把剑中隐藏着什么能力，不禁有了一种跃跃欲试的感觉！

　　钟神秀饶有兴致地抬头看了夏洛一眼。但见此时的夏洛，瞪着大眼睛，张着性感的小口，那副吃惊的表情好像在说：不会是想今天弄死我吧？

　　刚刚一个里斯就将她弄成这么狼狈了，现在竟然又给了安吉莉亚一把奇怪的剑，这还要不要人活了？

　　这次不用钟神秀吩咐，安吉莉亚已经自动走到了场地上，并且对着夏洛说道：“等一下你要小心了！”

　　夏洛没有说话，而是回了她一个眼神，大意好像在说：你不说我也会小心的！

　　没有过多的废话，安吉莉亚已经冲了过去。

　　“铮”的一声，两把长剑碰撞到了一起。

　　夏洛似乎吸取了上一场战斗的经验，两剑相碰，她立即借着这股力道向后退去，并且已经做好了躲闪格挡的准备，为的就是防护又有什么魔法攻过来！

　　她的这个想法是好的，然而安吉莉亚这把剑的能力有点特殊，在碰撞的那一霎那，竟然爆发出一股强烈的光芒来。诡异的是这股光芒只刺得夏洛睁不开眼睛，而安吉莉亚却一点也不受影响（这好像和光的角度有关系，又或者这是钟神秀研发的新魔法）。

　　总之，夏洛本能地闭上了眼睛躲避着光芒。就在这电光交错的一刹那，安吉莉亚已经再次冲了过来，飞身就是一脚，结实地踹在了夏洛的身上。

　　夏洛的身体也很配合地飞了出去，并且结实地摔在了地上。

　　随后，安吉莉亚就像当时的里斯一样，露出一副不可思议的神情来。

　　没有想到这才一个照面就将夏洛给踢飞了，这感觉实在太玄妙了！

　　夏洛艰难地从地上爬起来，被强光刺得眼睛还有些发痛，而更让她痛的却是安吉莉亚踹她的那一脚。

　　“你，不要紧吧？”安吉莉亚还算可以，没有痛打落水狗乘胜追击！

　　夏洛苦笑了一下，有些逞强地说道：“没……没事！”

　　双方再次战在了一起，今天似乎注定是夏洛的梦魇日，她接连不断地中招，接连不断地飞出，而安吉莉亚却是越战越勇。

　　安吉莉亚手中的长剑似乎具有治疗恢复作用，让她感觉今天有使不完的力气，用不完的精力！

　　“好了丫头，你可以下来了！”钟神秀的声音再次飘了过来。

　　再看此时的夏洛，有气无力的站着，那样子就好像刚被罗宾虐完似的。

　　她现在想必应该体会到了，一把牛X的兵器所带来的恐怖战斗力！

　　在和安吉莉亚切磋完后，夏洛都可以休息一下，因为她接下来面对的对手是罗宾！

　　就在她向场外走去的时候，钟神秀的一个举动差点将她弄崩溃了！

　　只见钟神秀竟然又拿出了第三把剑来！

　　天啊，他不会是想让罗宾使用这把剑吧？

　　此时的夏洛已经看到了绝望在向她招手，心中暗道：别了，我的明天！

　　然而钟神秀接下来的话却如同一把大手，如同拎小鸡子般把她从无边潮湿的黑暗中拎了出来。

　　“喂，女人，这把剑给你用，你等一下拿它和罗宾比试！”钟神秀看着夏洛说道。

　　给我用？

　　夏洛简直不敢相信自己的耳朵。不过当见到钟神秀那认真的表情时，她终于相信这是真的了。没有想到自己也可以用一下这种变态的剑！

　　也不知是哪里来的力量，夏洛三窜两窜就蹦到了钟神秀的面前，那双眼睛不住地瞄着钟神秀手中的剑，就差没动手抢了。

　　不能怪她会如此激动，因为她刚刚可是吃过这种剑的苦，对其变态程度深有体会！

　　钟神秀将剑递给她，然后却是转身对着罗宾说道：“罗宾，你等一下用我教你的‘太极’防守，我看看你进步多少了！”

　　罗宾点点头，表示明白！

　　夏洛显然没有听到钟神秀刚刚对罗宾说的话，因为她此时正如同花痴一般欣赏着手中的剑，并且猜测着她这把剑又将会有什么功能！

　　“喂，女人，这一次罗宾会只防守不进攻。”钟神秀好心提醒了一句，但见到夏洛那心不在焉的样子时，他不禁气道，“你不要以为有了这把剑就能打败罗宾！”

　　夏洛愕然抬头看着钟神秀，不知在想些什么。

　　休息了大约有一刻钟，罗宾与夏洛的压轴对决终于开始了！


第163章 不敢想象

　　场上，夏洛见到罗宾摆出一个奇怪的造型，甚是不解！

　　但见此时的罗宾，两腿自然分开成半蹲姿态，秀手前伸成出掌状……

　　不过现在的夏洛所在意的已经不是这个了，而是她手中的这把剑。

　　这把剑通身银白色，剑身偏窄，似梅花般的花纹清晰可见，轻轻摆动似能发出“铮铮”的剑鸣声。

　　它到底有什么奇特的能力呢？又会变态到什么地步呢？？

　　光是想想就叫人血液沸腾，而更让夏洛觉得不可思议的是：从她释放出斗气时起，这把剑的重量就好像突然间消失了，变得屁轻屁轻的，就好像和她的身体融合在了一起！

　　这种感觉实在太玄妙了，夏洛还是第一次有这样的感觉！

　　这到底是怎么回事呢？夏洛百思不得其解。

　　“你可以攻过来了！”就在这时，传来了罗宾那平淡的声音。

　　夏洛忙收敛起心神，先是细细地打量了罗宾一番，打算找出些许破绽。

　　说来也奇怪，此时的夏洛感到很矛盾，因为从罗宾的外形来看，好像无处不破绽。然而从整体气势来看，却给她一种无懈可击的感觉！

　　不禁间又想起了钟神秀刚刚说过的那句话：你不要以为有了这把剑就能打败罗宾！

　　难道说她这个姿势另有什么玄机不成？

　　“你小心了！”夏洛不再多想，嘴上说了一句，人已经挥剑冲了过来。（说句实话，这还是她第一次主动进攻！）

　　看着夏洛那气势汹汹的样子，看着那剑离自己越来越近，罗宾非但没有动一下，表情反而更加祥和起来，宛如已经融入到了天与地间！

　　就在这时，夏洛已经冲到近前，腰间猛然发力，手中长剑像蛟龙摆尾一般砍向罗宾！

　　伴随夏洛如此迅猛的一剑，一件不可思议的事情发生了。就见数把风刃乍然出现，伴着长剑，一同袭向了罗宾！

　　也不知是因为夏洛斗气强盛的缘故，还是因为这把剑格外变态，总之这些风刃无论是速度上、还是威力上都远远超过了前两把剑所发的魔法！

　　“天啊，那……那竟然是五级魔法‘风之炫舞’！”里斯似乎对魔法还有过一些认识，立即惊叫了起来。

　　安吉莉亚也被这变态的一幕震惊的说不出话来，这简直就是一上来就是杀招啊！

　　然而面对如此凌厉的攻击，罗宾的表情依旧没有丝毫改变。此时就见她一副不慌不忙的样子在身前画了一个“圆”，就像是在拨云弄雾。当这个“圆”完成之时，那些风刃也已经袭到。

　　随之诡异的事情又发生了，赫然就见这些风刃在罗宾秀手的牵引下竟如同改变轨道的列车，绕着她的身体一闪而过。

　　而这还没有完，因为夏洛的长剑在这时也已经近在咫尺。

　　罗宾犹如蜻蜓点水般在长剑剑面上一按，就如同一个巨大的吸盘般将长剑牢牢吸于掌心之中，然后退步一引，旋腰发力，以一个四两拨千斤、顺手牵羊的招式，很潇洒地将夏洛扔了出去。

　　这正体现了“太极”的精髓所在：以静制动、以柔克刚！

　　夏洛从着落到艰难的爬起，依旧想不明白自己是怎么飞起来的。她自问没有受到罗宾的攻击，可是依旧跌了个四脚朝天，实在太古怪了！

　　对于夏洛来说，刚刚的那种感觉就好像自己站在悬崖边砍一个飞流不止的瀑布，然后脚下一滑跌落下去……

　　旁观的里斯再次傻了眼，刚刚虽然他看得真切，却怎么也捉摸不透其中的道理。明明罗宾那么慢的动作，竟然可以抵挡住夏洛那迅猛的砍击，不但如此还将夏洛摔飞在地！

　　这……这实在太诡异了，比那“变态剑”还要诡异！

　　战斗并没有因里斯的奇怪而停止。

　　夏洛起初的攻击还算勇猛，跌倒了就爬起来，然后再冲过去。可是伴随着她被摔飞出去的次数越来越多，她的斗志终于开始衰减了！

　　这一次夏洛再一次深刻地体验了一番她与罗宾的差距，同时更加肯定了“罗宾是个小怪物”的想法！

　　这不禁让人想起了一句话：路漫漫其修远兮，她将在被虐中求索！

　　“好了，今天就到这里吧！”钟神秀终于喊停了，主要是因为他看到夏洛快到极限了。

　　夏洛很憋屈地走了回来，心说话里斯和安吉莉亚两人用上这种“变态剑”后都改变了境遇，咋到我这里就不一样了捏？

　　钟神秀对夏洛的表情视而不见，而是将罗宾叫到一边，给她指点起刚刚切磋中的不足！

　　众人歇息了一会儿后，钟神秀把他们再次叫到了一起。

　　在众人不解的目光下，钟神秀竟然将他炼造的那几把剑全部拿了出来。除了刚刚里斯他们每人使用过的那三把剑外，还有另外两把他们没有见过。

　　几人的目光全都移到了那陌生的两把剑上，心中猜测着它们各自的能力。

　　钟神秀拿眼扫视了他们一遍，然后饶有深意地问道：“你们觉得我这几把剑怎么样？”

　　里斯几人相互对望了一眼，谁也没有说话。这些剑带给他们的震撼很难用言语表达，更重要的是他们不知道钟神秀又在打什么主意，为了保险起见，还是保持沉默为妙！

　　钟神秀一笑，又是换了一个问题：“你们觉得我这几把剑每把能卖多少钱？”

　　这一下连夏洛都是身躯一阵，心中暗道：他不会是想把这些剑出售吧？

　　天啊！

　　钟神秀再次瞧了他们一眼，似乎从他们的表情变化中得到了些许满足感！

　　“那个……能不能卖给我一把？”里斯弱弱地问道，并且脸上的表情甚是激动！

　　这不能怪他，面对这么牛X的剑，加之他刚刚还亲自用过，想必任何一个剑士都会为之动容。不信，你看旁边的安吉莉亚和夏洛两人，也都露出渴望的神情来！

　　以前她们没有接触过所以不是很清楚，如今才知道剑的性能竟可以如此大幅度提高一个剑士的实力！

　　这是一个强者为尊的世界，正所谓人在江湖飘，哪有不挨刀。要想受人尊重，要想生存，过硬的实力是必不可少的！

　　如同魔法师会为一根绝世法杖欣喜若狂一样，当剑士看到这么牛B的剑时，也会按耐不住心中的那份渴望！如果不是碍于钟神秀和罗宾两人的实力太变态，真不知会不会上演一出杀人越货的暴力片！

　　“小子，你认为你能够买得起么？”钟神秀白了里斯一眼，虽然不知道市场行情，但就凭“这些剑绝不比那些魔法装备差”这一点就可知其价钱绝对低不了。

　　里斯听到钟神秀的询问，立即傻在了那里。他刚刚会那么说，实在是因为太激动了！

　　“喂，女人，以你的阅历我的剑每把能卖多少钱？”钟神秀饶有深意地盯着夏洛，并且还不忘提醒一句，“可别忽悠我哟！”

　　夏洛先是愣愣地盯着钟神秀，好一会儿才道：“我觉得最少每把能卖到……卖到五十万钻币！”

　　这一次轮到钟神秀一愣了，没有想到自己炼制出来的“残次品”竟然比那“Z战”遗迹还要值钱。

　　虽然心里很兴奋，但钟神秀还是装出一副很平淡的样子，接着问道：“你是根据什么来判断的，是根据它们能够释放魔法么？”

　　夏洛没有隐瞒，诚实地点了点头。

　　她刚刚说的五十万钻币还只是个保守数字，因为整个冬月帝国都找不出一把这么变态的剑来，钟神秀炼制的这些剑绝对是举世罕见，如果将其放在“拍卖会馆”进行拍卖，那最后的成交价格可能将会是这个数字的几倍！

　　正所谓千金易得，宝剑难求！可不要小看这几把剑，它们甚至可以影响一个国家的国际地位！

　　一个国家的国际地位，主要决定的是它的综合战斗力，而一个国家里的剑神（很有限，五个手指绝对可以数清）正是这综合战斗力的重要因素之一。如果哪个剑神得到了钟神秀这种牛X剑，别的不敢说，以一敌二个剑神还是绝对没有问题的！

　　钟神秀嘿嘿一笑，然后说了一句叫几人都震惊无比的话来。

　　“喂，女人，如果我告诉你，你们刚刚只是发挥了此剑威力的百分之一都不到，你觉得这些剑每把又将卖多少钱？”

　　百分之一都不到？

　　傻掉的不止夏洛一人，里斯和安吉莉亚两人也露出骇然之色来。

　　如果真的按照钟神秀所说，那实在太震撼人心了，因为刚刚那些“变态剑”可是连五级魔法都能释放出来啊，而这竟然连百分之一的威力都不到，真让人不敢想象百分之百的威力将会是怎样？

　　夏洛没有回答钟神秀的问题，确切地说她已经说不出一句话来了！

　　钟神秀也没有继续追问，而是选择了沉默。

　　就这样过了好一会儿，待众人的神智都恢复得差不多时，钟神秀才再次说道：“我们玩个游戏怎么样？”

　　简单的一句话，却将夏洛几人再次说愣了。

　　“什么游戏？”夏洛问了一句。

　　一抹邪笑再次出现在钟神秀的嘴角，只听他淡淡地说道：“我用这些剑和你们所有人切磋怎么样？”

　　此话一出口，就连罗宾也是一愣！


第164章 意图难料

　　里斯、安吉莉亚以及夏洛，有一个算一个，无不傻傻地看着钟神秀，就好像刚刚被雷劈过似的。

　　“放心，我会让着你们的。（略微停顿了一下）这样吧，我不动地方和你们切磋，怎么样？”钟神秀再次说道。

　　没有人知道他又在打什么鬼主意，更没有人能够猜透他心中的想法！（他这个“鬼才”永远都爱让人意想不到！）

　　见这几人依旧傻傻的样子不说话，钟神秀就只好使激将法了，嘴上说道：“你们不会这都不敢吧？亏你们还是个剑士呢！”

　　（如果这招再不好使，那么钟神秀下一招将会用“赶鸭子上架”！）

　　罗宾向来对钟神秀的话都是言听计从，在一愣过后，她第一个表示没有异议！对于她来说，能和主人切磋是她的荣幸！

　　而第二个同意的是安吉莉亚，虽然她知道胜利渺茫，但却很期待和罗宾并肩作战。（这样的机会并不多！）

　　第三个下定决心的是里斯，他来这里就已经做好了觉悟！（不就是被虐么，又不是没有被虐过！）

　　剩下夏洛一人，因为不想搞特殊化，不想脱离群众，所以也勉为其难地点了点头。（说句实话，如果可以，她今天真的不想再战斗了，因为她被虐得够惨的了！）

　　“那么我们就开始吧！”钟神秀率先向场地走去。

　　罗宾紧随其后，安吉莉亚等人次之。

　　钟神秀先是在场中央用剑画了一个刚好可以容纳自己的圆圈，然后对着夏洛几人说道：“我不会走出这个圈，你们大胆地进攻好了。这次切磋我只是想让你们见识一下这些剑的真正用法！”

　　说着，钟神秀先是把里斯先前用过的那把剑握在了手里，然后接着说道：“这把剑叫‘若火’，其能力就是具有火的属性！”

　　也许大家会感到奇怪，钟神秀明明还没有学习“火系魔法”，为什么能够炼造出具有火属性的剑来呢？

　　其实这很好解释，现在的钟神秀已经能够利用“魔法阵”炼器，这并不是说只局限于使用“魔法阵”，一些修真阵法也可以使用。而且通过钟神秀的改良，已经将“魔法阵”和“阵法”合二为一了。（这就好像当初钟神秀研究黑暗魔法时，找到联系后能够运用精神力使用一些巫术一样，其中的道理差不多！）

　　修真的阵法很多是运用“五行相生相克”的原理，而这个原理在魔法身上也可以行得通！也就是说，现在的钟神秀通过相生相克的原理，也可以释放火系、水系这些他没有接触过的魔法来！（就是无法像系统学习那样精通而已！）

　　书归正传，听到钟神秀这么说，夏洛几人相会对望了一眼，感到有些不可思议。

　　因为如果按照钟神秀的说法，她们岂不是立于不败之地了！

　　想是这么想，但安吉莉亚却不敢大意，因为据她的了解，钟神秀这个人绝对不打没有把握的仗，这样决定一定是因为有恃无恐！

　　“我觉得咱们应该商量一下战术！”夏洛建议道。她也感到了这件事的蹊跷，还是小心点的好！

　　于是众人简单地商议了一下，最后的结果是罗宾负责正面进攻，因为在众人当中她的实力最强。安吉莉亚和里斯负责两侧干扰，重在扰乱钟神秀的注意力。而夏洛则负责后面，争取找准时机给与决定胜负的一击！

　　有了决定，众人立即展开行动，分别站好各自的位置，成合围之势将钟神秀圈在其中。不过为了保守起见，几人都和钟神秀拉开了不小的距离。

　　钟神秀饶有兴趣地看着她们，嘴上说道：“我已经准备好了，你们随时可以开始了！”

　　“行动！”随着夏洛的一声号令，四人分东南西北四个方向同时对钟神秀发起了进攻。

　　负责正面进攻的罗宾犹如流星一般冲到了钟神秀的近前，手中的骨剑幻化成一道寒光刺向钟神秀！

　　这一次的罗宾算是拿出了真正的实力，再也不需保留，只因她知道，她的主人是如神一般的存在，是绝不会被这样的她们打败的！

　　面对罗宾的这一剑，钟神秀手中的“若火”后发先至，很随意的这么一挥，就已经格挡住了罗宾攻击。罗宾稳住身形，招式接连数变，一剑快似一剑地使出。

　　当罗宾与钟神秀相互拼斗数十剑后，安吉莉亚等人才刚刚冲上来。纷纷调用全身的力量，打算群殴钟神秀。

　　然而令她们做梦都想不到的一幕出现了。

　　只听“呼”的一下子，在钟神秀的周身竟突然冒出一圈火焰之墙来，高达五六米！

　　怎么回事？

　　几人都吓了一跳，连忙刹住身形。里斯可能反应慢了点，被那火焰烧着了衣服，连忙又扑又打，显得极为狼狈！

　　就在几人愣神的时候，那“火焰之墙”骤然向外扩散开来，直逼众人。

　　“大家后退！”可能是出于职业病，夏洛不禁又喊了一嗓子。

　　当这“火焰之墙”消散后，现出了钟神秀那似笑非笑的表情来。

　　“怎么，才这样你们就不行了么？”钟神秀打趣道。

　　夏洛也不说话，不过脸上的表情好像在问：你刚刚那是什么变态招式？

　　“你们不会只让罗宾一人进攻吧？”钟神秀将再次袭来的罗宾震退后问道。

　　几人看着罗宾与钟神秀在那里进行非人类般的较量谁也没有说话，谁也没有动地方！

　　刚刚因为她们同时发动进攻根本无暇分心，现在才发现罗宾与钟神秀之间的战斗竟然变态到了如此地步。

　　可以毫不夸张地说：如果不是钟神秀挡住罗宾攻击时有那么小小的停顿，她们会以为罗宾已经不在这里了。

　　天啊，这是什么样的速度？

　　这样的速度他俩是怎么反应过来的？？

　　此时的夏洛终于明白像罗宾这么牛X的人为什么要听钟神秀的原因了。真没有想到，这个小男孩竟然强悍到了如此地步！

　　如果不是这场比试，她甚至会觉得钟神秀和罗宾的实力在伯仲之间，没有太大的差距。但是现在她知道自己错了，而且错得是如此的离谱！

　　“既然你们不攻过来，那就不要怪我了！”钟神秀似笑非笑地说道。

　　随着话落，只见钟神秀虚空舞动了几下手中的“若火”，随即，让人惊骇的一幕出现了！

　　数十条火蛇竟然从剑身上面冒出，先是腾空而起，随即兵分三路，只取还在愣神中的安吉莉亚三人。

　　“小……小心！”夏洛的一嗓子唤醒了安吉莉亚和里斯。

　　这些火蛇显然极为厉害，在身体被长剑砍断后，依旧具有杀伤力。而更让夏洛三人头疼的是，这些火舌好像还有追踪导航功能，在她们选择躲闪时，竟然能够中途改变方向！

　　变态，实在太变态了！

　　她们并不知道，之所以这些火蛇会紧追她们不放，是因为钟神秀在控制它们。这些火蛇与普通的魔法有所不同，它们是由“相生相克”的原理而生的，其中蕴含了“剑息”，可以利用“若火”剑操控它们。（大家可以把“若火”剑理解为操控它们的遥控器！-_-|||）

　　只是一招“火蛇群涌”就将夏洛几人弄得狼狈不堪，如果钟神秀再用一招“火龙吐纳”，不知她们会不会就此挂掉？

　　还好钟神秀没有这么做，竟然是出人意料地将“若火”剑收回到了魔法戒指中，反而将安吉莉亚先前使用的那把剑拿了出来。

　　“这把剑叫‘光语’，下面让你们看看它的真正威力！”随着钟神秀的话落，一股耀眼的光芒乍现。

　　罗宾反应及时，闭上眼睛连忙后退，并且不断变换方位。

　　而夏洛几人就没有那么好运了，虽然她们闭上眼睛也挺及时的。

　　只听数声惊呼由夏洛三人的口中发出，接着就见在她们的周身竟然被数不清的光芒所包围，煞是诡异。而时间不大，夏洛几人竟然俱都摔倒在地，半天爬不起来。

　　这就是这把“光语”剑的威力，刚刚钟神秀所用的那一招名叫“炸光寒穴”，其作用就是麻痹穴位，使人丧失知觉。（它乃是钟神秀新近所创，融入了各种原理才得以问世。）

　　这一招有一个特点，只对站立不动的人起作用，如果处于移动状态，那么就什么效果也没有了。就像是严寒的雪地，如果一动不动就会很快失去知觉，而如果不断活动，就不会如此。

　　夏洛几人此刻望着钟神秀的眼神，就如同在看怪物中的怪物！

　　对于她们的这种眼神钟神秀早就习以为常了，不觉一笑问道：“感觉怎么样？”

　　没容等夏洛等人回答，钟神秀又换了一把剑，正是夏洛先前用于对付罗宾所用的那把剑。

　　“这把剑名叫‘风肠’！”

　　钟神秀竟然只是简单地说出名字便没有了下言。

　　而接下来。

　　让众人不解的是：钟神秀竟然将“风肠”剑的剑尖抵在了地上！（他想干什么？）

　　而让众人毛骨悚然的是：钟神秀竟然面带邪笑地看着她们！！（他想干什么？？）


第165章 极牛护腕

　　就在几人惶惶不安中，她们惊讶地发现自己的身体竟然飘浮了起来，眨眼之间便已经升到了十米左右的高空！

　　怎么回事？

　　夏洛几人现在因为还没有恢复知觉，所以一点反抗的力气都没有。

　　就在几人惊呼不已时，她们的身体好像突然间失去了某种力量的支持，竟笔直地坠落下来。

　　只听得“砰、砰、砰”三声传来，饶是夏洛几人运起了全身斗气，依旧被摔得七荤八素。

　　“好了，今天就到这里吧！”钟神秀颇有些无奈地说道。

　　没有想到这几人这么弱，才几下就已经丧失了抵抗，一点意思也没有！

　　休息的时候，夏洛三人全部瘫坐在地上，俱都感到乏力无比！

　　“喂，女人，你现在觉得我这些剑每把能卖多少啊？”钟神秀好整以暇地看着夏洛，似乎刚刚的那一番表演就是为了这。

　　夏洛愣愣地看着钟神秀，从刚刚那些剑表现出来的威力来看，绝对可以称得上无价之宝了！

　　令她肝颤的是，这样牛X的剑竟然是被钟神秀这样的小孩炼造出来的，更为恐怖的是还有五把之多！

　　见夏洛只是愣神却没有回答，钟神秀并没有在意。他之所以问这个问题，并不是说他想卖剑，而是想估算一下市场行情而已！

　　下午，钟神秀和罗宾竟又开始“叮叮当当”忙活了起来，好像又在炼造什么东西，不过可以肯定那绝对不是剑！

　　这其实是钟神秀在为罗宾炼造一件法宝，所用的主要材料竟是那个“纳虚之石”！

　　不禁让人很好奇，他到底打算给罗宾炼造什么法宝呢？又将会拥有怎样牛B的能力呢？（可以很肯定，绝对不是那几把剑所能够比拟的！）

　　钟神秀似乎对此很重视，直到第二天他都没有从房间里再出来。

　　由于钟神秀没有在场，所以今天罗宾也没有再和夏洛切磋。这把夏洛美得屁颠屁颠的，心说话终于可以有一天不用被虐了！

　　又过了一天，时至中午，钟神秀终于一副很神秘的样子从屋里走了出来，在他的眼睛里似乎可以看见一抹得意的光芒。很显然，他为罗宾炼造的法宝终于完成了！

　　夏洛几人都好奇地看着钟神秀，本以为这一次钟神秀会像上次展示剑一样给她们展示一下新炼造出来的东西。可是没有，钟神秀连提都没对她们提，反而是将罗宾叫出了院子，不知去了哪里！

　　“他俩干什么去了？”夏洛不解地对安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚也是一脸的茫然，钟神秀的行径根本就不是她所能够猜到的，更何况有很多事情钟神秀和罗宾两人都不让她知道！

　　见安吉莉亚摇了摇头表示不知道，夏洛感到很失望，沉默不再多言！

　　却说离开的钟神秀和罗宾两人，径直来到了魔兽森林。

　　走到一个空旷的地方，钟神秀突然站住，竟是将他这几天炼制成功的一副护腕拿了出来。

　　这副护腕明显与给安吉莉亚的那副不同，但见这副护腕通身成暗紫色，上刻有类似阵法的图腾，图腾中央是一只凤凰栩栩如生！

　　钟神秀将这护腕交到罗宾的手里，并让她滴血认主！

　　一股诡异的光芒过后，这副护腕已经戴在了罗宾的秀腕上，和那雪白如凝脂的肌肤交相呼应，宛如天成！

　　随后，钟神秀便开始传授罗宾此护腕的使用方法来！

　　这副护腕被钟神秀取名为“斥引”，之所以取这个名字，是因为它具有排斥和吸引两种神奇功效！

　　本来“纳虚之石”就具有牵引自然之力的力量，被钟神秀炼制成这副护腕后，使它的这种能力更加实质化了！

　　罗宾很聪明，钟神秀只说了一遍使用之法，她就已经了然于心了！

　　“你现在试一下，看看它的威力怎样？”钟神秀说道。

　　罗宾点点头，秀手一伸，顿时就见五十米开外的一块半米来高的石头眨眼间被吸了过来，意念一动，这块石头又如同炮弹般飞射了出去！

　　“轰！”那块石头在数百米外与其他石头碰撞在了一起，顿时碎裂一地。

　　罗宾冲着钟神秀甜甜一笑，一切尽在不言中。

　　大家不要小看了这副护腕的“斥与引”的力量，罗宾刚刚只是略微的展示，它真正的牛X程度绝对超过你们的想象。可以毫不夸张地说：如果罗宾认真起来，她甚至能够将高空中飞翔的巨龙吸下来；如果她认真起来，绝对可以在瞬间将数十个剑神弹飞！

　　而更为恐怖的是，这副护腕能够存储魔法攻击，几乎达到无限！

　　什么意思呢？

　　就是说如果你对罗宾释放魔法，罗宾一伸手就能将你释放的魔法吸收进她这副护腕中，无论是什么等级的魔法，就是禁咒也不例外，而且数量还没有限制。而这还没有完，罗宾可以根据意念，将存储护腕中的魔法释放出来，有点类似于“以其人之道还之彼身”！

　　这就是说，有了这副护腕，罗宾的整体实力又提高了一大截，即使以后她独自面对千军万马，也无法奈她分毫！

　　从这一点我们不得不承认：钟神秀绝对可以称得上炼器宗师中的宗师，难怪在修真界有那么多的人对他又敬又怕，不是没有原因的！

　　给罗宾的这副“斥引”护腕虽然听起来很牛B，但却不是钟神秀的巅峰之作，与钟神秀那些诸如“乾坤鼎”、“神羡盘”、“混沌牌”等等法宝相比，实在是小巫见大巫了！

　　由于现在钟神秀受实力的限制，他只能炼造出这种实力的法宝来，等他恢复了以往的灵力，可以施展“三昧真火”时，所炼造的法宝一定比这“斥引”护腕还要牛B的多！

　　又过了一会儿，等罗宾完全将“斥引”熟练掌握后，钟神秀才和她回去！（而他俩所待的这个地方，已经变成了一片狼藉，想必这就是钟神秀为什么没有在小院里教授罗宾使用之法的原因了。）

　　当钟神秀和罗宾两人进来后，夏洛的表情明显一愣，因为她注意到了罗宾手上的那副护腕。

　　一来是因为她观察比较缜密，二来则是因为那副护腕甚是显眼，想看不见都难！

　　那是什么？明明出去的时候还没有呢？

　　夏洛眼睛直勾勾地看着罗宾的手腕，就差冲上前去用手摸摸了！

　　安吉莉亚的震撼不比她小，由于先前钟神秀也送给她一副，并且还将功能都告诉给了她，让她此时不禁在想罗宾的这副护腕与自己的是不是有着一样的功能？

　　里斯没有那么无聊去注意一个女孩的手腕，依旧做着练习。他这个人很能吃苦，加之又勤快，每逢看到安吉莉亚打扫院子或者干什么活时，他都会主动揽过来，从来没有过一句怨言！

　　说起来他的人缘还不错，安吉莉亚和夏洛都认真指点过他。

　　罗宾见夏洛和安吉莉亚这么在意自己的护腕，不禁喜上眉梢，只因这是她主人送给她的！

　　时间匆匆，就这样又过了两天。在这两天里，钟神秀都没有让罗宾再和夏洛切磋，只因已经没有多少意义了。

　　通过这些天的努力，钟神秀已经将里斯的那些古书看得八九不离十了。所以今天，他打算再回“都伯来魔武学院”的图书馆，研读一下其他系的魔法。而他的下个目标就是火系魔法！

　　虽然通过相生相克原理钟神秀已经可以释放火系魔法，但却有诸多制约，加之释放时需要经过一次转化过程，相当麻烦。

　　更重要的一个原因是，钟神秀存在着一个侥幸心理，他在想如果自己熟练掌握了火系魔法，是不是可以解决现在无法释放“三昧真火”的问题呢？又或者有没有什么能够代替“三昧真火”，具有异曲同工作用的火焰呢？

　　“三昧真火”可是个好东西，炼器、炼丹都少不了它，不然效果会大减很多！如果真的能够解决这个问题，那钟神秀就爽歪歪了！

　　里斯听说钟神秀和罗宾要去“都伯来魔武学院”，也要回去一趟，不为别的，他要再续请假，因为上一次他只是请了一个星期的假，现在期限马上就要到了。

　　几天没来的“都伯来魔武学院”，似乎发生了一些事情，居然张灯结彩，像是要举行什么活动。

　　一打听才知道，原来再过两天学校将组织一场“本校的实力排名赛”，这可能将会是这个季度“都伯来魔武学院”举行的最后一场赛事了。据说学校将根据此次比赛学生表现的成绩来决定“学院排名赛”的参赛名单！

　　听到这个消息，里斯激动非常，他可是一直梦想着参加“学院排名赛”呢，如今自己已经变强了，早就有种跃跃欲试的感觉。

　　当他向钟神秀请示自己能不能报名参加这个“本校的实力排名赛”时，钟神秀表现得相当的好说话，立即就批准了！

　　里斯欢呼一声跑开了，想来是报名去了。

　　望着里斯消失的背影，钟神秀若有所思，沉默了良久，突然对着身边的罗宾问了一句：

　　“罗宾，你想不想也参加一下？”


第166章 命运难知

　　罗宾没有多少主见，最后的决定还是要钟神秀给定夺！

　　钟神秀想了一想，觉得参加这个比赛也没有什么意思，因为选手都太弱了，两三下就解决了实在无趣。

　　如此想后便没有去报名，而是带着罗宾径直去了图书馆。

　　当钟神秀和罗宾回到小院时，里斯正在玩命地训练。可以看出这个“本校的实力排名赛”对他的刺激蛮大的！

　　“喂，小子，你报名了？”钟神秀问了一句。

　　里斯点点头，然后说道：“两天后就正式开始，到时将会有……”

　　他的话还没有说完，钟神秀却已经走开了！让里斯的一腔热情，化作了无语！

　　两天的时间过的很快。

　　在这两天里，安吉莉亚和夏洛两人听说里斯要参加比赛，拿出做姐姐的责任心，轮流指点他，而且还加班加点赶进度！

　　古语有云：临阵磨枪，不快也光！里斯现在的信心是越来越足了！

　　今天的“都伯来魔武学院”甚是热闹，校园内人员攒动，各种议论声更是混杂一片。

　　在比赛期间，学校给学生放了假，允许他们前去观望加油！

　　广场上，在校领导一番讲话后，便是选手们的抽签选组了。这个程序和“学院排名赛”的颇为相似。

　　抽到不同组的选手要到不同的赛区进行比赛，而最后的八强会统一在广场进行！

　　闲言少叙，单说今天比赛的里斯，就如同一匹黑马般过关斩将，不费吹灰之力就已经取得了决赛的入场券。

　　对于这个结果，震惊的除了他的老师同学外，就该数杰拉丁了！

　　杰拉丁自那日被罗宾一脚踢晕后，现在虽然经治疗已经可以走动，但却无法参加这个比赛，因为他的伤还没有痊愈。（其实即使参加了，也会很快被淘汰！）

　　令他怎么也没有想到的是，里斯这个万年吊车尾竟然几日不见变得这么厉害了，简直就像换了一个人，这实在是太不可思议了！

　　而里斯这个当事人呢，也很飘飘然，尤其想起那些惊叹的眼神时，他就有种满足感。（我——里斯，终于不被别人瞧不起了！）

　　说句实话，里斯对于钟神秀除了崇拜就是感激，如果不是钟神秀，他还将过着以往那种被人轻视的生活！

　　当然，他也挺感谢安吉莉亚和夏洛的，如果不是两人的耐心指点，他也不会有这么大的成就！

　　与他的兴奋相比，钟神秀就平淡多了，这几天他一直都在图书馆度过（还好图书馆没有因赛事而关门），对于比赛他连看都没有看一眼！

　　用他的话来讲，都是小孩子耍着玩的游戏，实在没有什么意思！（其实按照钟神秀的现状，即使比赛的是一群剑神，落在他的眼里也不过如此！）

　　第二天，里斯的发挥依旧不错，而且也比较幸运没有遇到太厉害的对手，顺利地进入了八强决赛！

　　这一下，他就快成为名人了，好多同学更是开始视他为偶像，更有不少的人开始追着他询问“快速提高实力”的诀窍，就连校领导都曾找过他谈话！

　　里斯的心情那叫一个美，没有想到被人重视的感觉这么好！

　　回到小院，里斯将战果告诉给安吉莉亚等人。

　　“里斯，加油，如果你能拿到冠军回来，我们都会感到自豪！”夏洛不禁鼓励道。（不愧是佣兵团团长，调动情趣满在行的！）

　　里斯被说的有些不好意思，连忙说自己会尽力！

　　安吉莉亚没有说什么，而是用她的行动告诉里斯，你要变得更强才行，不然终究还是会被我虐！

　　钟神秀的表现就比较含蓄些，他只是对里斯说道：“小子，你还差得远呢！”然后便走开了！

　　翌日，钟神秀和罗宾两人很难得地去看里斯的八强决赛。然而也不知是不是因为这个原因，里斯今天的运气很背，抽签抽到的对手竟是上次荣获第一名的谢里尔！

　　比赛离正式开始还有一段时间，然而台下已经围满了人。

　　钟神秀和罗宾两人没有向前挤，凭借他俩的视觉，站在最后面依旧能够看清台上的每一个细节！

　　望着那个四方的比赛台，钟神秀莫名其妙地笑了！

　　他现在总算知道为什么杀进决赛的都是剑士而没有魔法师了，原因就出在这擂台上。这擂台实在是太小了，估计魔法师刚念两句咒语，剑士就已经冲到了近前。

　　有这样一个常识大家都知道：在近身战中，魔法师碰到剑士就会变得婴儿般柔弱（像钟神秀这样的变态除外），连一丝反抗的余地都没有！

　　即使是能够瞬发魔法的魔法师，也不过是一些一级的小魔法而已，而且还无法连贯性发射，根本无法对剑士造成威胁！

　　可以说用这样的比赛台就已经注定魔法师只是一个陪衬。

　　也许大家会问了，为什么不将比赛台建大点，为什么对魔法师这么不公呢？

　　要解释原因还要从冬月帝国文化、风俗说起。

　　冬月帝国是一个重视剑士轻视魔法师的帝国，之所以会有这个现象是因为冬月帝国的建国全部归功于剑士，第一代帝王是靠剑士打下的天下。

　　而且，现在的冬月帝国是四大帝国中拥有“剑神”最多的国家，足足有五位，而另外三个帝国最多只有三个，剩下的全是两个。当然相应的冬月帝国也是拥有“神魔导师”最少的国家，仅只有一个！

　　说到这里要交代一下四大帝国有哪几个，它们分别是：春露帝国、夏星帝国、秋云帝国、冬月帝国！（除了这四大帝国外，还有一些其他的小国，这里就不再赘述！）

　　其中夏星帝国的方针正好与冬月帝国相反，它是重视魔法师而轻视剑士！

　　一个国家的方针决定着下面地区的意志，越是小地区表现的越明显，所以在“咕噜城”里也是重视剑士而轻视魔法师！（大家要注意：所谓轻视魔法师是相对于剑士而说的，并不是认为他们不重要！）

　　其实正规大城市院校间的排名赛根本就不是采用单人赛，而是通过限制一个院校的最多参赛人数（却不限制是剑士还是魔法师），并要求以团队的身份参加，学院的排名以团队的总成绩决定。

　　这就科学多了，至少这样以来魔法师不再是陪衬，他们可以在后方支援自己的队友，更加接近于战斗实际！

　　书归正传，过了大约一刻钟左右的时间，相关人员总算是上场了，先是介绍了一下相关领导及赞助商，然后又说了一下比赛的规则以及胜负的判定标准，最后正式比赛终于开始了！

　　里斯是第二场比试，可是钟神秀和罗宾两人却没有等到里斯上场就离开了，原因无他，决斗的双方实力太差了，看这样的比赛简直就是对眼与心的折磨！

　　其实谁胜谁负并不是钟神秀所关心的，他真正在意的是有没有一个实力勉强凑合的！

　　然而这样的人实在太难找了，而以后将会更加难找，因为钟神秀的实力将会越来越牛B！

　　今天里斯回来的时候，完全换上了另外一副表情，就像是斗败的公鸡——无精打采！

　　不用问也知道，他今天败了！

　　谢里尔的强不是才提高实力没几天的他所能够对付的，那毕竟是“都伯来魔武学院”里的NO.1，里斯败在他的手上也情有可原！

　　然而里斯却很不甘心，明明都已经进了八强，为什么不能够走得更远？

　　安吉莉亚和夏洛似乎从里斯的表情中了解到了结果（女人就是心细啊，不服不行），所以谁都没有说什么。

　　她俩虽然不说话，然而钟神秀却瞅着里斯那副表情来气，当即说了一句叫里斯肝颤不已的话来！

　　“罗宾，去，和这小子切磋一下，别留情，只要留口气就行！”

　　里斯哪里受到了这个刺激，第一次当了逃兵，随便找了个借口便跑了！

　　一日无语，第二天早上，钟神秀和罗宾像往常一样前往图书馆。

　　可是令人没有想到的是，他俩却被人给拦住了，而这个人不是别人，正是昨天打败里斯并且取得冠军的谢里尔！

　　钟神秀饶有兴趣地看着谢里尔，没有想到朗朗乾坤之下居然还有人敢截他！（真是没事找揍型！）

　　而里斯却眼睛直直地盯着罗宾，浑身上下散发着战意！

　　可笑的是罗宾则是静静地看着钟神秀，似乎在等待钟神秀的一声令下，然后将眼前的这个家伙化作流星！

　　（三人的视线成三角型！）

　　“听说你很强？”谢里尔骤然开口，眼神依旧没有移开罗宾。

　　罗宾没有理他，而钟神秀却开口问道：“小子，说明你的来意！”

　　直到这时，谢里尔才拿眼瞟了钟神秀一眼，然后说道：“不过我不信，想比试一番！”

　　看来他是昨天的比赛兴奋过度了，想找点刺激发泄一下。（但这未免也太冒险了吧！？）

　　“凭什么？”

　　“就凭我这把剑！”

　　钟神秀望着他手中的那把剑，竟然露出一个邪邪的笑来。不知怎么想的，竟然答应了谢里尔的要求！

　　那么，等待谢里尔的命运将会是什么呢？


第167章 话已出口

　　其实谢里尔突然找上罗宾切磋并不是一时的心血来潮，自从那日在魔兽森林里遇到钟神秀两人起，他就对这两个神秘的小孩产生了兴趣。

　　通过种种迹象，再加上那日罗宾踢飞杰拉丁的那一脚，谢里尔判断出罗宾的实力绝对不简单。

　　而真正促使他下这个决定的还应该说昨天的巧遇。

　　昨天里斯不是当逃兵逃了么，回家的路上让他碰到了谢里尔。谢里尔对他实力突然暴增感到很奇怪，便问了几句。而里斯原本就挺崇拜谢里尔，加之又刚刚败在他手下，觉得如果隐瞒会显得小气，便简单地说自己在跟着某些人训练（具体是谁他没有说）。

　　当时谢里尔的第一反应就是罗宾，因为那日他是亲眼见到里斯和罗宾离开的！

　　随后里斯还说：陪他训练的人很强！（其实是指安吉莉亚和夏洛两人，根本就没有把罗宾算在内，因为里斯从未和罗宾切磋过，也不敢切磋！）

　　这就更加激起谢里尔的好奇心了，他很想知道是个怎样的强法能让一个人在如此短的时间里实力暴增这么多！

　　书归正传，钟神秀和罗宾随着谢里尔向着训练场走去。可能是因为时间太早的缘故，训练场很清静，没有其他的人。

　　谢里尔的表情显得很慎重，与两人拉开一定的距离后才道：“我已经准备好了！”

　　钟神秀饶有兴趣地看着谢里尔手中的那把剑，随即传音和罗宾说了几句，便退到了一旁，一副看好戏的表情。

　　谢里尔不知道钟神秀和罗宾说了什么，更是不知道等待他的命运将会是什么，只是这么警惕地看着罗宾。

　　※※※

　　清晨的“都伯来魔武学院”显得很清静，加之刚刚举行完本院的排名赛，所以出来走动的学生比平常更加的少！

　　“都伯来魔武学院”的副校长——爱德文，今天心血来潮，一大早便出来散步。

　　就在他漫不经心地向前走着的时候，突然表情一愣，停下了脚步。

　　那不是昨天刚获得冠军的谢里尔么，他怎么在那里？

　　咦？他旁边的那两个小孩是谁，怎么以前没有见过？

　　就在爱德文心中诧异的时候，谢里尔和钟神秀两人已经向训练场走去。

　　爱德文因为闲来无事，加之很想知道谢里尔和这两个小孩的关系，便慢悠悠地跟了过去。

　　他一直保持着较远的距离，为的就是不让谢里尔几人发现，然而他并不知道的是，其实钟神秀早就发现他了，只是没有鸟他而已！

　　当爱德文看见谢里尔等人进了训练场时，脸上微微一笑，心中暗想：原来谢里尔是想指点两个小孩剑法啊！

　　然而他这个想法仅仅维持了不到一分钟，就产生了动摇。因为他随后瞧见了谢里尔竟和那个小女孩成对立姿势站立，根本就不是在指点剑法，说其是在切磋更为恰当点！

　　这一下爱德文更来了兴趣，心中暗道：难道谢里尔指点别人都是采用实战的方式么？

　　（大家不要怪他总以为是谢里尔在指点罗宾，因为这完全是定性思维，无论是谁也绝对想不到刚刚取得冠军的人会向一个小女孩提出挑战，这本身就是一件不可思议的事！）

　　不过还好，接下来发生的一幕就彻底纠正了爱德文的这个想法。

　　赫然就见，谢里尔爆发出全身斗气，一剑刺来。而那个小女孩浑若未觉，依旧站立不动！

　　爱德文的心脏在瞬间提了起来，他没有想到谢里尔一上来竟使出了全力，而对方还是一个手无缚鸡之力且没有任何兵器在手的小女孩！

　　天啊，难道他想杀了那个小女孩么？

　　就在爱德文准备大声喝止的时候，一件离奇诡异而又震撼人心的事情发生了！

　　那个可爱的小女孩，竟然“嗖”地一下子消失在了原地，而当她再次出现的时候赫然正用两根秀指夹住了谢里尔攻来的剑！

　　这……这怎么可能？

　　我……我到底看到了什么？

　　爱德文使劲揉了揉眼睛，想确定一下自己是不是眼花了。可是结果依旧，那个小女孩竟然真的在用手指夹住那剑！

　　天啊！爱德文这一惊非同小可，因为刚刚他瞧得清楚，谢里尔一上来就用上了全力，其威力不说无坚不摧也绝对不是手指所能够夹住的！

　　可是……可是这个小女孩却这样轻松地办到了！

　　这……这怎么可能？？

　　还好爱德文没有先天心脏病，不然此刻铁定会两脚一伸，抽过去了！

　　然而他的震惊照比此时的谢里尔本人来说，简直就是小巫见大巫！

　　谢里尔对自己的实力很清楚，虽然没有多大把握可以胜过罗宾，但也绝对没有想到会是这样的结果！

　　仅用两根手指就夹住了自己全力一击的剑，这个结果实在是太讽刺了，也太打击人了！

　　谢里尔满脸骇然地看着一脸轻松无比的罗宾，脑中不断重复着一句话：“她是怎么办到的？”

　　这种姿势在保持了大约有一分钟后，谢里尔总算是反应了过来，打算把剑抽回来！

　　可是，令他想不到的是，无论他怎样用力，就是无法移动长剑分毫，好像那不再是一把剑，而是一座雄伟的山！

　　就在这时，又一件令谢里尔意想不到的事情发生了。

　　只见罗宾的秀腕一扭，随即“啪”的一声脆响传来，那把长剑竟然被罗宾硬生生地掰断了！

　　这一下谢里尔就不只是傻眼那么简单了，他是整个傻在了那里！

　　这把剑的硬度有多强他自己是知道的，那可是花了他将近一年的积蓄才从“一炉火武器店”买来没几天，绝对不会出现年久失修的问题。而且，售剑的安德鲁一再表示，此剑坚硬无比，绝对不会出现折断、开裂等现象，可是现在……

　　就在谢里尔傻得不知所措的时候，钟神秀一脸邪笑地走了过来：“喂，小子，先前你说你凭这把剑，但好像这把剑并不靠谱啊！”

　　此时的谢里尔大脑一片空白，对钟神秀的话他根本就没有听到，就连钟神秀和罗宾什么时候离开的他都不知道。

　　当然，傻掉的不只他一个，远处偷眼观瞧的爱德文也是和他一般表情！

　　也不知过去了多久，爱德文率先反应了过来（毕竟是当校长的，虽然是副的，但大风大浪经历的也不少，已经有了点抵抗能力）。

　　悄悄地走了过去，仔细地看了一下被罗宾扔在地上的断剑，良久问了一句：“那两个小孩是什么人？”

　　谢里尔终于被他的声音唤回到了现实，抬起头……

　　※※※

　　“咕噜城”的大街上。

　　劳伦特带着所罗门向着什么地方行去。

　　自从那日他俩分别被加勒比和奥斯汀打败后，所罗门终日闷闷不乐，像是受到了很大的打击！

　　也是，他堂堂一个即将毕业于“家里蹲魔武学院”的学生，却惨败在一个小学院的学生手里，实在让他难以接受这个事实！

　　对于所罗门的这个样子，劳伦特感到很自责，如果不是当时自己太冲动，就不会有这个结果；如果不是自己的实力太弱，所罗门就不会为了自己挺身而出；如果……然而现在即使有太多的如果也已经没有用了！

　　为了能够让所罗门换个心情，同时也发现所罗门所用的剑出现了缺口，所以劳伦特打算带所罗门去挑选一把剑，而要去的地方正是他经常光顾的武器店——一炉火武器店！

　　“所罗门大哥，我跟你说啊，这个‘一炉火武器店’我经常光顾，那里面的装备不但质量好，而且价钱公道……”劳伦特侃侃而谈！

　　然而所罗门表现得很沉默，没有发一言。

　　说话间两人已经来到了“一炉火武器店”门前，走进去时正好看见安德鲁摆弄着架子上的兵器。

　　“安德鲁大师，今天我带朋友到这里挑选一把剑，你这里有没有什么新品啊？”所罗门一边询问一边四处张望。

　　安德鲁并没有因为劳伦特是个常客就显得过余热情，他的表情始终都是那么的死板，好像雷都打不动！

　　“我这里刚好新炼制了几把剑，你们可以看看！”安德鲁说着向旁边的一个架子指了指。

　　劳伦特赶忙拉着所罗门前去挑选，然而所罗门却好似没有多少兴趣。

　　“所罗门大哥，你觉得这些剑怎么样？”劳伦特问道。

　　所罗门拿眼瞄了瞄这些剑，却是问了一句差点叫安德鲁暴走的问题来：“这些剑看起来不是很结实，会不会有质量问题？”

　　安德鲁那个气啊，他炼制兵器也不是一天两天的了，还从来没有哪位客人因为质量问题找上门来过！

　　“你放心，我这里的任何一把剑都绝对没有质量问题。”安德鲁阴着脸说道。

　　所罗门没有注意安德鲁的脸色，再次问道：“不会使着使着就坏掉吧？”说完，还拿起一把剑比划了两下。

　　安德鲁被气得不轻，就差吹胡子瞪眼了，语气不善地说道：“如果从我店买的剑，一月之内出现断裂等现象，我店不但将金额全部退回，还任由你免费挑选五把剑！”

　　他这话刚说完，就瞥见旁边一个年轻人正用无比复杂的眼神看着他！

　　而这个年轻人正是——谢里尔！


第168章 前途堪忧

　　安德鲁用怪异的眼神看着谢里尔，因为谢里尔不常来，所以他并不认识这个年轻人！

　　“你也是来买剑么？”安德鲁顺口问道。

　　谢里尔摇了摇头，表情显得有些尴尬，其实他此次前来是维修的！

　　安德鲁以为这个年轻人只是随便看看，便没有再说什么。

　　“那个……”谢里尔犹豫了一下，终于还是决定开口，“我前些日子从这里买了一把剑，可是……”

　　他没有将话说完，而是看了旁边的所罗门两人一眼。

　　劳伦特和所罗门的注意力都被吸引了过来，看着这个和他们年纪差不多的少年！

　　“你有什么事么？”安德鲁似乎意识到了什么，问了一句。

　　这一次谢里尔没有说话，而是将那把断剑拿了出来，并且放置在了旁边的架子上。

　　瞬间，安德鲁就愣住了！

　　这是他亲手打造的剑，他自然能够一眼认出，令他怎么也没有想到的是，自己打造的剑竟然会断！

　　其实剑都有断的可能，不过按照这个地区的普遍实力，应该没有人能够将剑弄断，这也是安德鲁先前敢肯定保证的原因。

　　矮人族有一套独特的炼器方法，他们懂得如何将受力分散，这样就可以增强器具的整体防护力。

　　要想将剑弄断实属不易，首先要求较量的双方都必须有绝对的力量，一般没有剑圣的水准是办不到的。因为如果一方弱，那么剑将会脱手飞出，而不是被砍断。

　　按照常理来说，谢里尔的这把剑不应该这么容易就被折断，因为谢里尔没有那绝对的力量，如果受到太大的冲击，他的剑只会脱手！

　　可是万事都有个例外，他不该找罗宾切磋。罗宾弄断他剑的方法不是靠蛮力，而是用上了真气，即使剑的另一方不被谢里尔攥住，依旧无法逃脱这个命运！

　　所罗门和劳伦特两人对望了一眼，俱都从对方的眼睛里看到了惊讶！

　　当然，他俩的惊讶根本就无法与此时的安德鲁相比。

　　此时的安德鲁心疼着自己炼造的剑竟会落得个这样的下场，而更多的是想知道是什么原因造成了这剑现在的惨状。

　　从剑断开的切口来看，这不像是被利刃斩断的，可又想不出什么原因能造成这样的结果！

　　“刚刚你说‘金额全部退回，还任由免费挑选五把剑’是真的么？”谢里尔弱弱地问了一句。

　　这一下安德鲁有些傻眼了，没有想到自己刚刚的一番气话，竟然碰到了现实！不过他们矮人族是最讲信用的，当即说道：“我既然说了，就绝对会兑现承诺！”

　　谢里尔在听到这句话后面色明显一喜。他在来的路上还正郁闷这件事呢，自己辛辛苦苦攒了一年的钱买的剑结果却被罗宾华丽丽地折断了，即使能修好也不结实了！

　　可是谁能想到，反而因祸得福了，不但将花去的钱全部退回来，还免费赠送五把剑。

　　五把剑，那可是五把剑啊，而且是随便挑选，不限制价格的那种！相信谁碰到这种好事都会激动不已！（至少我没有碰到过，哎～纠结中……）

　　安德鲁看了谢里尔一眼，忍不住心中的好奇，问道：“你可以告诉我你这把剑是怎么断的么？”

　　听他这么问，劳伦特和所罗门两人也都竖起了耳朵！

　　谢里尔犹豫了一下，最后还是老实说道：“被人用手折断的！”

　　被人用手折断的？？？

　　安德鲁瞪大了眼睛，这个答案对于他来说就像是龙卷风，将他的理智全部卷走！

　　“这不可能，这绝对不可能！”安德鲁有点像是得了某种老年痴呆症般自言自语着。

　　而一旁的劳伦特两人也觉得不可思议，还从来没有听说过有人用手把剑折断的，如果不是那剑太次的话，就说明那人的力量太牛B了！

　　等等！劳伦特猛地一惊，像是突然想到了什么，对着正有些局促的谢里尔问道：“折断你剑的人是不是一个小孩？”

　　除了那两个变态的家伙，劳伦特实在想不到还有谁能够办到这点。

　　听到他的问话，谢里尔明显一愣，首先他没有想到“学院排名赛”第二把交椅的劳伦特竟会主动和自己说话；其次他感到很不可思议，心中诧异：他是怎么知道的？

　　虽然不解，但谢里尔还是点了点头！

　　见他点头，劳伦特和所罗门两人极为复杂地交换了一个眼神，好像在说：果然如此！

　　“是小男孩还是小女孩？”劳伦特忍不住又问道。

　　“小女孩！”谢里尔越来越迷惑了，心说话我剑断了，你俩兴奋个什么劲啊？

　　“你是怎么惹到那两个小孩的？”所罗门也来了兴趣，先前的郁闷心情一扫而空！

　　谢里尔越来越奇怪了，有些不解所罗门是怎么知道当时只有两个小孩，更为不解的是他俩为什么这么在意这件事？

　　这一次谢里尔没有回答，因为这毕竟不是什么值得炫耀的事情，反而还有些不光彩！

　　劳伦特见他有些芥蒂，又见所罗门难得对一件事情感兴趣，于是忙说道：“我们没有别的意思，只是好奇。可能你想不到，其实我曾经败在那个小女孩的手中一次！”

　　为了拉近关系，必须先开诚布公！

　　“你说你也……”

　　果然在听到这话后，谢里尔的表情一惊，他没有想到第二把交椅的所罗门竟也败在了那个小女孩的手上，那样的话自己的惨败就不算冤枉了！

　　劳伦特点点头，同时友好地伸出一只手自我介绍道：“你好，我是‘珍是逊魔武学院’的，我叫劳伦特！”

　　“我认识你！”谢里尔也伸出手和他握了一下，然后接着说道，“你可能不认识我，我是‘都伯来魔武学院’的，我叫谢里尔！”

　　“什么？”劳伦特和所罗门同时惊呼一声。

　　劳伦特更是瞪着一双不可思议的眼睛问道：“你说你是‘都伯来魔武学院’的？”

　　谢里尔被他俩的激动给搞蒙了，愣愣地点点头，同时心中诧异：难道说我们学院很有名么？

　　他哪里知道劳伦特和所罗门的震惊是因为钟神秀和罗宾也在这个“都伯来魔武学院”！

　　“那个……你认识玛可欣老师么，那其实是我的一个表姐！”劳伦特再次套近乎道。

　　这一下轮到谢里尔吃惊了。

　　双方再次寒暄了几句，然后便熟了起来。谢里尔也将今天早晨发生的一些事情略微简短地对劳伦特两人说了一遍。

　　听到谢里尔竟然是主动找罗宾切磋，所罗门露出一副“你真勇敢”的表情来，而劳伦特则是露出一副“你真幸运”的表情来。

　　正在几人正聊得忘我时，安德鲁突然插了一句：“你们说的那两个小孩是谁？”

　　安德鲁静静地听了半天，越听越难以接受，听这几个少年的叙述，好像这两个小孩牛上天似的！（其实他真正难以接受的是，自己炼造的剑竟被一个小孩给折断，这简直是对他的一种侮辱！）

　　劳伦特几人停止了交谈，全都把视线集中到了他的身上。

　　“安德鲁大师，我劝你还是不要打听那两个小孩的事！”劳伦特一脸担忧地说道。

　　通过和钟神秀、罗宾两人的几次接触，他知道这两个小孩不是一般人能够招惹的！就拿刚刚安德鲁的话来说，如果让钟神秀知道了折断这里的剑非但不用陪，还可以免费获得五把宝剑的赠送，那绝对会将这里的所有剑都折个稀巴烂！

　　劳伦特的心是好的，然而他显然忽略了矮人族的个性，那都是暴脾气，而且软硬都不吃，最受不了的就是被人轻视！

　　“为什么我就不能打听那两个小孩的事？”安德鲁阴着脸问道。

　　“因为……因为……”劳伦特犹豫了一下，最后觉得还是实话实说的好，免得引起误会，于是接着说道：“因为我怕你会吃亏！”

　　“我会吃亏？”安德鲁瞪大了眼睛，像是动了怒，“我们矮人族从不占别人便宜，但别人想占我们便宜也不是那么容易的事！”

　　劳伦特简直快无语了，没有想到自己越描越黑！

　　安德鲁并没有因为劳伦特的沉默而沉默，而是一发不可收拾，继续叫道：“你告诉我那两个小孩的事，其他的事情你不用管！”

　　劳伦特依旧一脸的为难，这还是他首次见到安德鲁大师火爆的一面！

　　“我们矮人族不会占你们便宜，只要你告诉我那两个小孩的事，这里的剑任你选一把送给你！”安德鲁一脸认真地说道。

　　赔钱是轻，矮人族的尊严绝对不允许他人轻视！

　　劳伦特很清楚这是一比好买卖，而且他也仁至义尽，于是便将自己知道的一些关于钟神秀和罗宾的事情挑几样说了出来，其中就包括住址！

　　谢里尔没有想到劳伦特知道得这么详细，不但知道这两个小孩的姓名，竟还知道住址。吃惊归吃惊，但还是将这些信息默默地记在了心里！

　　安德鲁很显然也是一个急躁脾气，在听完劳伦特的叙述后，竟将店铺交给徒弟依鲁诺打理，而自己却是前往钟神秀所在的小院……

　　哎～，他的前途堪忧啊！


第169章 罗宾，你可以开工了

　　却说安德鲁来到了钟神秀的小院前，犹豫了一下，最后还是敲了敲门。

　　在院子里的夏洛几人感到很诧异，因为院门没有栓，如果是钟神秀和罗宾两人回来，都会推门而入，不会多此一举地去敲门，那么这次来的人又会是谁呢？

　　夏洛的第一反应就是可能是她的手下来找她，于是第一个跑到了门前。

　　可是开门一看，引入眼帘的却是一个不认识的矮人，这让她感到很惊讶，甚至有些不知所措！

　　而安德鲁的惊讶丝毫不比她少，心说话不是只有两个小孩在这里居住么，怎么突然跑出来一个女人？难道说自己走错地方了？

　　为此，安德鲁又仔细地看了一下门牌号，结果证明就是这里，他没有走错！

　　“请问你是？”夏洛率先开口。

　　安德鲁的表情依旧很死板，并没有因为夏洛是个美女就改善（也许在他的眼里夏洛根本就不是美女），用他那特有的大嗓门问道：“这里是有两个小孩，一个叫钟神秀，一个叫罗宾么？”

　　夏洛一惊，敢于这样称呼钟神秀和罗宾的人显然是来者不善。不过她丝毫不替钟神秀两人担心，反而有些在意安德鲁，于是点了点头再次问道：“请问你有什么事么？”

　　“我来确定几件事！”安德鲁回答的甚是简洁。

　　“你来的不巧，他俩现在不在！”夏洛如实回答。

　　“我可以慢慢等！”安德鲁对于夏洛的话不是很相信。

　　这一下夏洛泛起难来，如果让安德鲁在外面等显然有失礼数，可是如果让他进来自己又做不了主。（此时的她，总算是体会到那日安吉莉亚面对她时为什么那么为难了！）

　　夏洛告罪一声忙把安吉莉亚给叫了过来，并把安德鲁的来意一并说了。

　　安吉莉亚也当不了家，她也不敢私自将安德鲁放进去。

　　安德鲁一脸铁青地看着她俩，心说话女人怎么这么磨叽？

　　而就在她们相互僵持的时候，里斯也走了过来，在了解了情况后当即说道：“你是安德鲁大师吧，我认识你，我在你店里买过东西！”说着，便将安德鲁让了进去！

　　夏洛和安吉莉亚相互对望了一眼，虽然两人都没有阻止里斯的行径，不过对他的行为却深表担心。

　　安德鲁进入小院和当初的夏洛遇到了相同的情况，都是没有注意到那个“重力阵”，一个踉跄差点跌倒。

　　夏洛忍着笑意，忙叮嘱安德鲁小心。而安德鲁不愧是打铁出身的，在得知是个重力阵后虽然奇怪，却也没有多问。

　　可是当他看到钟神秀临时搭建的那个小棚子时就再也忍不住心中的好奇了，他是个行家，一眼就知道那是一处炼器用的炉子。

　　可是当他想走近瞧个究竟时，却被安吉莉亚拦住了去路。

　　“请不要随便碰触这里的东西！”安吉莉亚恢复了以往那冰冷的个性！

　　这不能怪安吉莉亚不近人情，实在是因为这些东西都是钟神秀的，万一被安德鲁碰坏了或者出现什么差错，钟神秀怪罪下来她可担当不起！

　　安德鲁虽然很生气，不过却没有说什么，只是撇撇嘴心中想到：不就是一个破炉子么，有什么了不起的，和我们矮人族的炼造技术比起来还差的远呢！

　　随后安德鲁站在一旁等待着钟神秀和罗宾回来，而安吉莉亚和夏洛虽然各忙各自的事，不过眼睛却总是不时地瞄向安德鲁，那神情就好像安德鲁一旦有什么异动，就会立即采取行动！

　　时间在一点点流逝，然而依旧不见钟神秀和罗宾的身影。以钟神秀的个性，他不到图书馆关门是不会回来的！

　　安德鲁本就是一个急躁的人，让他这样干巴巴地等，他实在是受不了，最后只好决定离开！

　　里斯这人很热情，又亲自将安德鲁送出了门外，并且一再表示会将安德鲁来此这件事告诉给钟神秀和罗宾！

　　闲言少叙，天已经暗了下来，钟神秀和罗宾两人终于回来了！

　　今天的钟神秀看了大量关于火系的魔法书，虽还无法解决“三昧真火”的问题，不过却给他带来了很多的启示！

　　在回来的路上钟神秀就在考虑如何把这些启示用在炼器上，虽然有了点眉目，不过还不是很确定！

　　里斯见到钟神秀和罗宾一进门，立即迎了上去，把安德鲁来此的事情说了一边，并且还附加说明了一下这个安德鲁就是“一炉火武器店”的老板！

　　一旁的安吉莉亚和夏洛竖起耳朵听着，那神情好像生怕漏掉一个字！（女人好奇，天经地义！⊙﹏⊙b汗）

　　钟神秀听完里斯的叙述后感到很奇怪，他自认为与这个安德鲁没有什么交集才对，可他为什么会找上自己呢？

　　不过一听说他竟是“一炉火武器店”的老板，钟神秀没来由地笑了，看来有必要去“拜访”一趟！

　　有了决定，就要行动，这是钟神秀的一贯准则！当下便带着罗宾直奔“一炉火武器店”！

　　安吉莉亚和夏洛两人见钟神秀和罗宾出了院门，虽没有问，但只要用脚趾头想想也能猜出她俩去了哪里！

　　相互间交换了一个眼神，两个女人间的意见达到了前所未有的统一，那就是偷偷跟去瞧个究竟，一定有好事发生！

　　反正她俩也知道地点，况且钟神秀又没有限制她俩的自由，她俩是想去哪里就去哪里！

　　不过小院里不留人是不行地，万一来个贼啥的就不好了（其实来贼也是贼倒霉），最后看家的重担就落在了里斯的头上。

　　里斯真的很好说话，当即就点头同意了！

　　※※※

　　再说来到“一炉火武器店”门前的钟神秀和罗宾，直接推门而入，进去就喊：“谁是安德鲁？”

　　依鲁诺一脸怒气地走了过来，想看看到底是谁敢这样称呼他师傅的名字。

　　可是一见面他却有些愣住了，竟然是两个小孩。

　　钟神秀对于这个依鲁诺有些印象，他上次来这家店的时候就曾见过这个矮人。

　　“喂，你去把安德鲁叫来，就说他找的人来了！”钟神秀对着依鲁诺说道。

　　依鲁诺对钟神秀的说话口气很生气，不过一听是师傅要找的人便没有发作，而且转身走了，想来是找他师傅去了！

　　时间不大，依鲁诺果然陪着安德鲁走了出来。

　　安德鲁在见到钟神秀和罗宾时就是一愣，虽然他先前就已经知道是两个小孩，但却不想会是这么小！

　　“你就是安德鲁么？”钟神秀直视着安德鲁，似要将他看透！

　　安德鲁突然感到一股莫名的压力，不过还是面不改色地说道：“我就是！”

　　“喂，矮老头，你今天到我家找我有什么事？”钟神秀露出一个邪笑来，孰知他的人都知道他的脑子里又在打什么主意了。

　　旁边的依鲁诺没有想到这个小孩越来越给脸上天，竟然敢这样称呼他敬爱的师傅，当即就要发飙将钟神秀轰出去，不过却被安德鲁给制止了！

　　安德鲁虽然也很生气，不过在弄明白想知道的真相以前，他必须要忍耐！于是组织了一下语言，将自己的意图说了出来。

　　钟神秀感到一阵好笑，没有想到他找自己竟然是为了罗宾早上“折断谢里尔长剑”的事！当然，更没有想到那剑竟是这个矮老头所造！

　　“喂，矮老头，你说你想再让罗宾给你表演一次是么？”钟神秀的眼里已经开始散发起狡黠的目光来。

　　安德鲁忍着肝火点点头，他不相信罗宾这个柔弱的小丫头能够将他精心打造的剑折断，当然更重要的是他要为自己赢回尊严！

　　“矮老头，要不要和我做笔交易？”钟神秀的笑意更浓了！

　　“什么交易？”安德鲁顺口问道，他还没有意识到自己的处境。

　　“不是我说，你这里的剑实在不怎么地！我知道你一定不会赞成我这个观点，不过事实就是事实！”钟神秀在谈交易之前先用了一个激将法，然后才步入正题，“不如这样好了，为了证明我所说的真实性，我让罗宾折断你的剑，不过也不能白出力，每折断一把剑，你就要给我一块我挑中的矿石怎样？”

　　没有人会想到，钟神秀在得知了安德鲁的意图后，便开始展开“精神波”对这里的四周探查了一遍，令他惊喜的是，他在安德鲁的炼器房里发现了一种矿石，一种极为珍贵的矿石，名叫“锁灵石”！

　　安德鲁没有说话，不是他怕了，而是他被钟神秀那番话气得已经说不出话来了。

　　“你要是不敢那就算了。你放心，我是会替你保密的！”钟神秀再次火上浇油道。

　　“谁说我不敢！”安德鲁憋了半天终于憋出了一句话来。

　　“这么说你同意我的交易了？”钟神秀又问了一句。

　　“我们矮人族的炼器有着悠久的历史，所炼造的兵器绝对质量过关，别说是折断，就算是……”

　　钟神秀可没有心思听他的滔滔不绝，而是对罗宾使了个眼色，那意思好像再说：

　　罗宾，你可以开工了！


第170章 群架

　　却说悄悄跟来的安吉莉亚和夏洛两人，她俩没有敢跟得太紧，就是怕被钟神秀和罗宾发现了。即使她俩现在到了“一炉火武器店”的门前，也没有立即进去，而且悄悄躲在外面一个不显眼的位置听动静。

　　也不知道为何，两女此刻感到很兴奋，好似这种“偷鸡摸狗”的行径很刺激似的。

　　“怎么这么安静？”夏洛忍不住问了一句。

　　安吉莉亚也觉得很奇怪，照理说以她二人的位置应该可以听见里面的说话才对，可是为什么一点动静都没有呢？

　　就在两人诧异不解时，一个声音突然从她俩的身后响了起来，着实吓了她俩一跳。

　　“主人让我叫你俩进去帮忙！”竟然是罗宾那淡漠的声音。

　　安吉莉亚和夏洛同时回头，果然瞧见罗宾正静静地站在她俩的身后。

　　这一惊可是非同小可，两人本来就心虚，再加上罗宾的出场又宛如幽灵，吓得两人出了一身冷汗！

　　“好……好巧哈！”夏洛尴尬地说了一句，连她自己都不知道为什么会说出这样的话来。

　　简直是窘透了，这种感觉就好像做贼被人当场抓获一般！

　　不过两人同时也泛出一个疑问来：罗宾是怎样发现我们的，明明我们躲得很隐蔽、也很小心啊！

　　（其实钟神秀早就发现了她俩，只是没有点破而已！）

　　两人最后跟在罗宾的身后，进了“一炉火武器店”。可是当两人走进之后，立即傻眼了！

　　地面上堆满了剑，奇怪的是没有一把完整的剑，全部都是断剑！

　　这到底是怎么回事？到底发生了什么事？

　　安吉莉亚和夏洛眼中的疑惑越来越大了，不过她俩却没有发问，因为知道即使问了，罗宾也不会告诉她俩。

　　向四周看了看，并没有发现钟神秀的身影，只是看到了依鲁诺如同石膏般傻傻地杵在那里，并且面露骇然的神色。

　　“主人在里面！”罗宾见安吉莉亚和夏洛两人有些走神，忙提醒了一句。

　　两人不敢再分心，赶忙紧跟上了罗宾。

　　经过七拐八拐，终于来到了一个有些阴暗的密室，而钟神秀赫然正一脸笑意地站在那里。

　　在他旁边站立的是安德鲁，不过令人奇怪的是，此时的安德鲁不但双手双脚发抖，就连牙齿也打着颤，那双不是很大的眼睛却被他睁得很大！

　　安吉莉亚和夏洛两人显然还没有搞清状况，所以进来后显得有些不知所措！

　　“喂，你俩别愣着，赶快帮忙！”钟神秀对着安吉莉亚和夏洛骤然喊道，“看到架子上那些白色的矿石没，把它们都搬下来！”

　　安吉莉亚和夏洛两人对望了一眼，心说话我们的命咋就这么苦捏？热闹没有瞧到不说，却变成了劳动力！

　　搬吧，谁让自己赶上了呢！

　　安德鲁看着安吉莉亚和夏洛两人在哪里忙碌着搬运矿石，一阵心疼，那可都是自己辛辛苦苦弄来的啊！

　　然而他现在更多的却是震惊，罗宾折剑的那一幕如同巨锤一般在一下一下地敲打着他的理智！

　　那个小女孩简直不是人！

　　这是安德鲁对罗宾的评价。他炼造的这些剑到罗宾的手里简直比面条还面条！还好最后他反应了过来，告诉钟神秀说：你想要什么矿石自己搬去，想要多少就拿多少，不要再摧残我的这些剑了！

　　现在的安德鲁终于明白劳伦特的苦口婆心了，这两个小孩确实不是自己能够招惹得起的！

　　不过有一点安德鲁感到很奇怪，这个小男孩为什么只要这些“辅石”（这是这个世界的叫法，如果按照钟神秀的叫法应该称之为“锁灵石”），而对于那些珍贵的矿石却视而不见呢？

　　所谓的“辅石”，可以说是一种统称，是指那些不做主要炼制材料，只起辅助作用的矿石。

　　当然，这只能说是这个世界的人没有发现它的真正价值，不会利用而已！就像钟神秀所说的“磷王石”，虽是炼器的绝世矿石，但非要用“三昧真火”提纯不可。如果知道利用方法，它将成为至宝，反之它将如同粪土！

　　而钟神秀之所以会看中这种石头，乃是因为它是炼制丹炉的不二选择。“锁灵石”的一个特点就是它能够控制灵气不外泄，如果用其炼成丹炉，那么将会大大提高所炼丹药的质量和药效！

　　钟神秀那炼丹的无上鼎炉——乾坤鼎，就是用这种“锁灵石”炼制而成的。不过在修真界里，这种“锁灵石”极为的罕见，乃是耗用了钟神秀N年的寻找，历经N万里的长途跋涉才收集到的，相当的不容易！

　　经过安吉莉亚和夏洛两大美女的努力，这种“锁灵石”终于全部被洗劫完了。

　　而钟神秀对其他的矿石没有什么兴趣，便决定打道回府，不过在回去之前，他对安德鲁说了一句话，好悬没将安德鲁整趴下。

　　“和你合作很愉快，以后我会常来的！”钟神秀说完这句话后，便面带着笑容离开了！

　　回到小院后，钟神秀没有闲着，而是立即着手炼造丹炉，也正好可以验证一下他从火系魔法中领悟出来的方法！

　　其中细节不再详述，在经过两夜一天的努力后，钟神秀的这个丹炉终于问世了，被他取名为“熔炼”！

　　之所以会起这个名字，主要是因为它的产生来源于火系魔法的灵感！

　　别看这个丹炉只有半米来高，但却是相当的牛X，它极大地提高了所炼丹药的成功率，并且操作简单一学就会，只要有一定的炼丹知识和一定的修真修为都能极易上手！

　　钟神秀炼造这个丹炉有很大一部分是为了罗宾炼造的，以后不光是要教罗宾武学，还要教她如何炼丹，没有个像样的“教育设备”怎么行！

　　现在的罗宾还不知道钟神秀对她的良苦用心，不过这已经没有什么关系了，因为罗宾早就知道她的主人对她好，而她自己也是对钟神秀死心塌地，这就足够了！

　　今天像往常一样，钟神秀和罗宾两人早早地就前往图书馆！

　　可是看书看到一半，也不知钟神秀想到了什么，竟然决定到他那个班里看一看。

　　大家可别以为是钟神秀回心转意打算上一堂课，他之所以回去是想办一件事，很简单的一件事。就是想将发给他和罗宾的那些书退了，这些书留在他这里和废纸没有什么区别！

　　正所谓无巧不成书，钟神秀和罗宾的这趟回去居然让他碰到了一件没有想到的事：群架！

　　没错，就是群架！就是指两帮学生打在一起的事件！！

　　而其中参与的一方就有钟神秀的本班学生A5班！而另一方则是A2班的学生！

　　说到这里得交代一下，在“都伯来魔武学院”里有一个规律：

　　凡是班级是基数的，则这个班的学生都是魔法师，就像A5班；凡是班级数是偶数的，则这个班的学生都是剑士，就像A2班！

　　A5班和A2班经常有摩擦，而发生打架事件当然也不是第一次，钟神秀和罗宾的这次前来不过是赶巧了而已。

　　触发这次群架事件的导火索很简单，A2班有一个叫雅各布的男生单恋着A5班的学习委莫妮卡。趁着这次大课间，他再次来到A5班，非要将莫妮卡叫出去，说有重要的事（笔者估计是要表白）。

　　然而莫妮卡却是很烦他，没有同意。而这个雅各布同学好像比较死皮赖脸，非要将莫妮卡叫出去不可！

　　一直没有说话的A5班班长萨姆终于忍无可忍，和这个雅各布吵了起来，并且大打出手。

　　不过因为这里是A5班的地盘，雅各布吃了亏走了，却是请来了救兵（A2班的兄弟们）！

　　后来两班学生越吵越凶，最后终于演变成了群架。

　　当钟神秀和罗宾赶到的时候，这场群架似乎已经结束了。这倒不是因为被老师制止了（已经去请了，不过还没有来），而是A2班的学生以压倒性的实力完全击败了A5班！

　　这倒不是因为A5的学生多么的次，实在是因为这里的地形不适合他们战斗。

　　A5的学生都是魔法师，哪里经受的起近身战的群架，况且对方又都是五大三粗的剑士！

　　此刻A5班的热血青年（特指参加刚刚战役的同学）全都变成了一副斗败的公鸡样，只能用怨恨的眼光看着A2班的人！现在的他们把全部希望都寄托在了还没有赶来的班主任身上！（老师啊，你咋来的这么慢捏，你的学生都让人给打了，你快来为我们做主啊！）

　　“我告诉你们A5班的人，有一个算一个！以后不要和我们A2班的装，在我们的眼里你们就是一帮垃圾。垃圾懂不？”

　　战斗的胜利让A2班的某些人冲昏了头脑，更是让他们展现出了嚣张的嘴脸来。

　　提问：钟神秀最讨厌什么？

　　答：他最讨厌有人在他面前装、有人在他面前狂！

　　此时的钟神秀看似表情平淡，但却已经注定这些家伙要倒霉了。（即使这个时候老师来了，校长来了，也无法改变这帮家伙的命运！）

　　“罗宾，咱俩是几班的？”钟神秀嘴角处终于露出了他那招牌式的邪笑来。

　　“A5班！”

　　罗宾对于钟神秀的用意岂有不知之理，当即就已经走向了人群！


第171章 冲动是魔鬼

　　此刻A2班的学生还没有意识到危险的临近，还在那里嘻嘻哈哈地得意着。

　　而此时的罗宾已经挤过了人群，走到了双方的中央地带。

　　罗宾的出现顿时让双方都是一愣，出现了短暂的安静。

　　A5班的心中反应是：这不是上次玛可欣老师带来的那两个小孩之一么，她怎么会出现在这里？

　　A2班的心中反应是，靠，怎么突然冒出一个丫头片子来！

　　“喂，小孩，上一边去，不要妨碍我们，免得伤了你！”一个A2班的家伙撇撇嘴说道。

　　A5班的班长萨姆感到非常紧张，他也没有想到罗宾会在这个时候出现，原本的他是打算一心等待老师前来解决问题。可是现在，他不能不顾罗宾的安危。

　　“不要过去！”萨姆伸了伸手，打算拉住罗宾，但是下一刻他的整个身体却僵住了。

　　只听“砰”的一声闷响传来，那个原本正打算将罗宾轰走的家伙竟离奇地弹射了起来，他的身体很结实地撞在了房顶上，又借着反作用力重重地摔在了地板上！

　　在那一刻，四周变得死一般的寂静！

　　似乎连彼此的呼吸声都无法听见，因为所有的人都被这离奇的一幕给惊呆了，连大气都不敢喘一下！

　　到……到……到底发生了什么？

　　所有的人都想知道这个答案，他们的目光全部集中在了罗宾身上，隐约觉得这件事和眼前的这个小女孩一定有联系。

　　而就在这时，罗宾的下一个动作令他们所有人的眼睛猛地一张。

　　赫然就见，罗宾一弯腰，如同拎死鸡子般竟将那个刚刚被她踢晕过去的家伙拎了起来，轻松得让人都怀疑星球是不是失去了引力！

　　她……她想干什么？

　　这一刻，所有的人更是不敢喘一下大气，气氛达到了前所未有的紧张！

　　而就在这时，只听“嗖”地一声，然后众人只觉眼前一花，好似有什么东西从眼前飞过。

　　随即就是连串的“霹雳乓啷”声音从远处传来。

　　众人不自己地顺着声音的发声处瞧去，只见在长长的走廊里，有数个垃圾桶翻到在地，而在五十米开外的位置，隐约可以瞧见一个瘫软在地上的人影，而那个人赫然正是刚刚被罗宾拎在手里的家伙！

　　瞬间，所有的人全部傻了！

　　当他们机械地转过头来时，果然瞧见罗宾的手上已经空空如也，没有了任何东西！

　　这……这怎么可能？她竟然在瞬间将那个家伙扔出去了五十多米远，天啊，这到底是什么力量？

　　萨姆看向罗宾的眼神就好像在看一个刚刚坐着宇宙飞船从外太空而来的外星人！（用萨姆的话来讲，真正的人类哪有这么变态的力量！他清晰地见到罗宾并没有使用任何斗气，也就是说刚刚那一下全凭蛮力！）

　　而罗宾之所以要将那个家伙扔出去其实没有什么太大的原因，就是觉得这个家伙躺在这里比较占地方！

　　“你……你是谁？”雅各布有些结巴地问道，此刻的他似乎已经意识到了危险的临近！

　　罗宾抬眼看向他，冰冷的视线已经将他牢牢地锁住，那神情好像再说：小子，你遇到姑奶奶我算你倒霉！

　　“你到底是谁？”见罗宾没有回答，雅各布再次问了一遍，虽然听起来底气好像很足，然而他却不自觉地向后退了数步。（典型的外强中干！）

　　“A5班的！”罗宾平淡地说道。

　　她这句话传到那些A5班学生的耳朵里简直犹如天籁之声，心中竟不自禁地萌生起一股自豪感来！

　　一个个顿时精神抖擞起来，脸上的阴霾也一扫而空，那得意洋洋的神情好像再说：我们A5班也有牛B人！

　　雅各布在听到罗宾的这句话后，顿时傻了眼，心中暗道：我怎么从来没有听说过A5还有这种强人？她应该是个剑士才对，怎么可能会是个魔法师？

　　就在他愣神的功夫，他没有注意到一件可怕的事情，那就是罗宾已经来到了他的近前。（而这对于他来说未必不是一件好事！）

　　罗宾不是一个多话的人，她可不会对这帮人将一些“维护正义、替天行道”的大道理。她想动手，向来都是直截了当！

　　赫然就见，罗宾猛地一踢雅各布下盘，接着顺势揽住他的头发猛地向下这么一按。

　　只听得“砰”的一声，雅各布与地面做了一个暧昧的亲吻动作，数颗门牙更是应声飞出……

　　而罗宾并没有因此而放过他，就地就是一脚，将他踢飞了出去，想必应该是到五十米开外找那位仁兄叙旧去了！

　　这一刻，空气仿佛骤然变得稀薄起来，压抑得让人喘不过气来！

　　现在再看那帮A2班的家伙们，先前的嚣张嘴脸已经不复存在，取而代之是一脸的惊恐与绝望！

　　在罗宾这样变态的实力面前，他们别说是放抗了，吓得都忘记了逃跑！

　　不过这只是暂时的，当罗宾又接连解决掉五个人时（不是杀死他们，是弄晕他们，毕竟这帮家伙还罪不至死），恐惧终于唤起了他们求生的本性，有的人已经开始逃跑了！

　　然而，他们实在太低估罗宾的速度了，想跑那是门都没有的！

　　越是逃跑的家伙，被揍得越狠，而且罗宾为了惩罚他们，不会舒服的一下子弄晕他们……

　　顿时，各种哀号声连A5的人都看傻了眼，他们没有想到罗宾如此可爱的一个小女孩下起手里真不含糊，竟然这么狠！

　　“够……够了，不要再打了！”萨姆怕闹出人命，肝颤地劝解道。

　　然而罗宾鸟都没有鸟他，能够命令罗宾的人这个世上只有钟神秀一个，现在如此，以后亦然！

　　我的妈啊，这哪里还是打架，这分明就是打人！

　　A5班的学生哪里见过这个场面，一个个被惊得呆若木鸡！

　　哎～～，本是同根生，相煎何太急？

　　有的同学已经目不忍视，将头别了过去！

　　“住手！你……你们在干什么？”就在战斗正进行到高潮的时候，远远地传来了一个气急败坏的声音。

　　喊这句话的不是别人，正是A5班的班主任——纳斯塔！

　　寻眼望去，在她的旁边还跟着两个人，一个是她的学生——莫妮卡；一个是她的领到（纪律主任）——忏瑞德！

　　纳斯塔没有想到在自己担任班主任的这段时间里，A5班竟然与A2发生数次摩擦，几次大打出手，这简直就是给她的业绩抹黑！

　　今天纪律主任忏瑞德的表情很难看，后果很严重，如果纳斯塔处理不好，可能年底的奖金就没戏了！

　　然而纳斯塔的声音并没有起到一丝作用，罗宾就像没有听见似的在那里依旧我行我素！

　　那些A2班的学生见到老师和主任来了，宛如见到了救星，哭天抹泪地呼喊着“救命”！

　　一旁的莫妮卡在见到这个场景后立即傻了眼，她没有想到竟会变成这样的结果。

　　在她报告老师前，明明是她本班的学生在被虐，怎么回来之后变成了她本班学生看着别人被虐？

　　更让她吃惊的是罗宾怎么会在这里？她不是从不上课么？

　　还有，她怎么可以这么强，单凭一个人就虐掉那么多的学生？

　　太多太多的问题开始一个接着一个地出现在莫妮卡的脑海里，让她有种晕晕的感觉！

　　“纳斯塔老师，这到底是怎么回事？”忏瑞德阴着脸问道，“不是说你的学生在被别人欺负么？”

　　纳斯塔是有苦难言，她怎么会知道是这样的结果，现在最紧迫的是赶快制止这场打架，然后再细细调查其中原委！

　　说话间，三人已经来到了战斗现场的不远处。

　　还没有被罗宾虐晕掉的人，忙使出吃奶的力气向他们“敬爱”、“仁慈”的主人忏瑞德跑去。

　　在他们的脑海里存在着这样的想法，不求跑得过罗宾，只求跑得过同伴！

　　还别说，真有一个幸运的家伙，跑到了忏瑞德的近前。

　　“……主……任……”

　　然而，他的声音在喊出“主任”两字后便戛然而止了，而他整个人更是离奇般地消失了！（如果真想找的话，可以到五十米开外的人堆里翻找，绝对有他一号！）

　　也许大家会奇怪，明明罗宾没有冲过来，那家伙怎么会飞到五十米开外了呢？

　　嘿嘿，大家可不要忘了罗宾手上戴着的那副“斥引”护腕！

　　在那个瞬间，那个倒霉蛋被“斥引”吸了过来，随后罗宾又给了他一个三连击，然后他才飞到了“千里之外”！

　　忏瑞德可能是被气愤冲晕了头脑，没有想到朗朗乾坤、光天化日之下，又是当着自己的面，竟然还敢目无校纪，真乃是“是可忍孰不可忍”，于是阴着脸向着罗宾走去！

　　哎～，他难道就没有意识到罗宾刚刚那几下并非常人所能够办到么？

　　他难道就没有注意到纳斯塔老师正一脸呆相地愣着那里么？

　　真不知是该说他勇敢好，还是应该说他傻得冒油好？

　　主任又算老几，敢干涉罗宾工作，就算是“冬月帝国”的皇帝照样让他吃不了兜着走……


第172章 欲哭无泪

　　“住手，我叫你住手没听见么？”忏瑞德气急败坏地对着罗宾喊道。

　　然而罗宾却一点反应也没有，下手依旧干净利落，并没有因为忏瑞德的出现而迟疑。

　　“这里是学校，不是你们打架斗殴的地方，赶快给我住手，不然给予你们记大过、开除学院的处分！”忏瑞德又来起了老一套。

　　如果是平常，只要他一说出这番话，无论多么调皮捣蛋的学生都会收敛起来，乖乖地听候发落。然而这一次却失灵了，罗宾根本就不买他的帐。

　　忏瑞德那可是一个剑士出身，一身修为不低，不然也不会当得上纪律主任。见罗宾这么猖狂，也顾不上许多，当下就施展出了斗气，打算来个武力镇压！

　　然而谁镇压谁还不一定呢！

　　赫然就见，忏瑞德刚伸出手，还没有碰触到罗宾的身体，他整个人竟然飞了起来。直直地撞在了墙上，一声沉闷的响声发出，竟然是将整面墙撞出了裂缝！

　　让人觉得诡异的是，忏瑞德就那么紧紧地贴在墙上，竟然没有因为重力的缘故而滑落下来。

　　而罗宾，此时正用冷冷的眼神盯着忏瑞德，那神情好像再说：想背后偷袭我，门都没有！

　　谁也不会体会到忏瑞德此时的难受，他现在终于意识到了自己做了多么愚蠢的一件事，竟然主动去招惹这个小煞星，这不是典型的没事找揍型么！

　　现在的他只感到胸口异常的难受，像是被一股无形之力压着，连喘气都很困难！他刚刚试了试，打算从墙上下来，但是却发现自己根本就动弹不得，那股无形的力量实在太恐怖了，让他一点反抗的余力都没有！

　　（笑话，凭借他的实力如果能够和“斥引”护腕的力量相抗衡，那他也不用再在这里呆着了，“冬月帝国”一定会像祖宗一样将他供起来，好吃好喝伺候着，而且每天还会光拿钱不干活！）

　　此时，旁观的众人已经傻得不能再傻了！

　　天啊，纪律主任被揍了？！

　　这是多么震撼人心的一件事，说出去都不会有人相信，然而事实就摆在眼前，容不得人不信！

　　但凡每个学院，都必定会有一个可以震得住学生的人物，这个人不一定会是校长。在“都伯来魔武学院”里，忏瑞德就是这样一个人物，学生们基本都很怕他，因为他脾气暴躁，处罚严厉。

　　可是谁会想到，这样一个人物在罗宾的面前竟是如此的不堪一击？

　　如果这件事传出去，罗宾绝对会在瞬间成为“都伯来魔武学院”里的风云人物，她的事迹将会被载入N个学生的八卦日记里！

　　此时的纳斯塔，眼珠子都快瞪出来了。她教书这么多年，不是没有见过调皮捣蛋，非横跋扈的学生，然而像罗宾这样二话不说就将纪律主任给揍了的人，她还是第一次见到！

　　当然，她更没有见到过像罗宾这样实力变态的学生，尤其罗宾刚刚所用的招式，简直是她闻所未闻、见所未见！

　　由于震惊的缘故，她甚至忘记了自己是个老师，更是忘记了自己现在还是罗宾的班主任！

　　而就在这时，她的身边响起了钟神秀那慵懒的声音：“喂，大婶，问你一件事情！”

　　纳斯塔愣愣地转身，直到这时他才注意到一直躲在一旁的钟神秀。

　　钟神秀淡淡一笑，似是很能够体会到纳斯塔的心情，又道：“不要紧张，我只是问个问题。”

　　“什么问题？”纳斯塔脸色的骇然之色还没有退去，她说出这句话好像也只是出于本能。

　　“我想问问发给我们的这些书能不能退了？”钟神秀说着从魔法戒指中拿出了一本教科书来。

　　纳斯塔快无语死了，心说话这都什么时候了，还有心情问这个问题。于是丢下一句“不能”后，又开始关注起局势的发展来！

　　（可以看出她也被冲昏了头脑，竟然忘记了钟神秀是和罗宾一起的。）

　　钟神秀颇为有些失望，不过却也没有再纠缠下去。而是对着不远处的罗宾说道：“罗宾，速战速决，我们该走了！”

　　罗宾会意，不再理会这个忏瑞德，秀手随意这么一挥，就见忏瑞德的身体再次飞了起来，直直地砸向五十米开外的那帮已经不省人事的家伙们！

　　剩下的几个人，也在罗宾的三下五除二下，轻松搞定了。自此，A2班参战的所有人全部Game-Over！

　　……

　　正所谓好事不出门，坏事传千里！

　　这件事很快就传到了副校长爱德文的耳朵里。

　　爱德文在听说是一个小女孩将A2班的众同学以及纪律主任给打了后，顿时一惊，竟是让他想起了那天早上所见到的场景来！

　　不会是同一个小女孩吧？

　　爱德文的心中不禁泛起疑问来，那日他曾问过谢里尔这个小女孩是谁，然而谢里尔也不知道，只是说这个小女孩是这个学院的一个学生，除了知道她最近和里斯走得很近外，其他的一概不知！

　　爱德文原本想找里斯谈话，但却郁闷地得知，里斯不久前刚刚续请了半个月的假，不在学院里！

　　他正愁没有线索找到这个小女孩呢，没有想到今天又有了一条新的线索！

　　爱德文对此事相当的重视，当即就叫来了相关人员，其中有纳斯塔老师，还有一些A5班的班干部。

　　之所以只叫这些人实在是因为A2班的学生和纪律主任都处于治疗中，根本来不了！

　　“什么，你说那个小女孩是你们班的学生？”

　　饶是爱德文定力非凡，在听到纳斯塔的叙述后也是惊叫了起来。

　　纳斯塔会错了意，以为爱德文要批评她所以显得很尴尬！

　　“你知不知道那两个小孩现在在哪里？”爱德文忍着内心的激动问道。

　　也许大家会很好奇他为何会如此激动，其实理由很简单，他们学院里百年难遇地竟然出现了一个实力这么牛X的小孩，简直就是“尼姑烧香、和尚念经、老祖宗显灵”的奇迹啊！

　　幸福是什么？有的人可能会说：猫吃鱼、狗吃肉、奥特曼专打小怪兽！

　　而对于“都伯来魔武学院”来说，幸福莫过于学院里出现一个牛B的学生，代表他们学院参加“学院排名赛”，然后一举夺冠！

　　这是多么叫人激动的一件事！

　　自从见识过罗宾折剑的那一幕后，爱德文就在思索着这个问题，如果让罗宾代表他们“都伯来魔武学院”参加“学院排名赛”将会怎样？势必会给他们学院带来辉煌的转折点！

　　现在别说罗宾打了几个学生、一个纪律主任，就是她把所有的老师都揍一顿，也断不可给予处分。

　　她可是“都伯来魔武学院”的未来希望啊！

　　然而一旁的纳斯塔却不知道她们这位副校长的良苦用心，只是摇了摇头表示自己不知道。

　　她是真的就不知道罗宾会在哪里，从这两个小孩进入她们班的那天算起，她就没有见过这两个小祖宗上过一堂课！

　　一旁的莫妮卡欲言又止，她隐约觉得钟神秀和罗宾此刻应该是在图书馆，因为先前的爱得拉曾告诉过她，曾多次在图书馆里遇到过这两个小孩！

　　很遗憾的是爱德文并没有注意到她的表情，而是沉默了一下又问道：“你既然是那两个小孩的班主任，对她俩了解多少？”

　　爱德文的本意是想问出罗宾的实力到底有多强，然而纳斯塔知道的还没有他多呢，根本就回答不了他这个问题，支支吾吾了半天，最后终于说道：“我只是知道这两个小孩好像是玛可欣老师什么亲戚的孩子，当初也是玛可欣老师介绍到我班上来的！”

　　玛可欣老师的亲戚？

　　爱德文那不大的眼睛立即一亮，催促道：“那快去把玛可欣老师叫来！”

　　一旁的萨姆刚要去叫，但是纳斯塔实在是不想再待在这里了，所以她把这活揽了过来。

　　而直到这时，爱德文才想起要问明“群架事件”的起因！

　　作为A5班的班长萨姆本来就占理，外加又能言善辩，顿时将A2班说得猪狗不是，而且还把罗宾的出手原因说成了是在万般无奈、忍无可忍的情况之下，才被逼自卫反击的！

　　可怜那帮A2班的学生，被揍了还要将责任全部揽下！

　　萨姆说得是铿锵有力，有理有据，让人不得不信！

　　爱德文本就不打算处分罗宾，现在听了萨姆的叙述后，他觉得非但不能处分，还得给予表彰奖励才行！（晕，这也行？）

　　就在爱德文沉思时，玛可欣一脸茫然地走了进来（看来纳斯塔并没有告诉她是什么事）。

　　爱德文不喜欢拐弯抹角，直接将今天发生的事以及他此次找来玛可欣的目的说了出来！

　　玛可欣当时就傻眼了。

　　打架？罗宾打架？？

　　然而爱德文后面的话更是让她肝颤不已。

　　“什么？校长你说让我出面劝说罗宾参加‘学院排名赛’？”玛可欣瞪着一双惊恐无比的眼睛。

　　爱德文含笑点点头，说道：“你不是那两个小孩的亲戚么，有你出面再适合不过了！”

　　那一刻，玛可欣哭的心都有了。

　　她连让钟神秀和罗宾上课都办不到，又怎么可能说动她俩去参加“学院排名赛”？？


第173章 炼丹

　　对于玛可欣来说，她的郁闷才刚刚开始而已。虽然知道能够说服罗宾参加“学院排名赛”的概率无限接近于零，但校长之命不能不从，况且她又偏偏编了瞎话说钟神秀和罗宾两人是她亲戚的孩子！

　　现在她的心那是拔凉拔凉的，姑且校长这一关暂且不说，单单想到自己还和父亲立了军令状，便觉得前途一片黑暗！（真想一气之下，找个人嫁了！）

　　为了找到钟神秀和罗宾，她去了图书馆数趟，而且还不只是一个图书馆，全校所有的图书馆她都转遍了，但就是找不到钟神秀和罗宾两人的踪影，任她怎样着急都没有办法！

　　她哪里知道，此时的钟神秀和罗宾已经不在“都伯来魔武学院”了，而是去了魔兽森林里采药。

　　从今天开始，钟神秀就要正式教授罗宾炼丹了！

　　罗宾原先就已经有了一些基础，而且在平日里钟神秀也曾多次给她渗透过关于炼丹的相关事项，所以，对于罗宾来说，“炼丹”并不算太难理解！

　　从他俩所采的药草可以看出，钟神秀早就有了计划，并不是一时的兴起。因为所采的药草，只局限于那么几种！

　　“罗宾，这个叫什么，有什么功用？”钟神秀手上拿着一株奇怪的植物对罗宾进行着考核。

　　“它叫三吉短，显阴性，多生长在潮湿的地方，主要可以用来调节血液循环……”罗宾回答得相当流利，可以看出她已经具有了一定的水准。

　　钟神秀对罗宾的表现很满意，两人足足忙了一个多时辰，才满载而归！

　　回到小院，夏洛等人都感到很惊讶，她们没有想到今天的钟神秀和罗宾竟会回来得这么早！

　　钟神秀没有理会她们，而是带着罗宾径直进了房间。

　　随后，钟神秀把他先前新炼制的“熔炼”丹炉拿来出来，先是给罗宾开了一个使用权限，然后开始教授起关于它的使用方法和注意事项来！

　　罗宾很认真地听着，表情显得有些兴奋。也难怪，今天她就要亲自动手炼丹了，说不兴奋那是假的！

　　炼丹一学虽说复杂，但如果掌握了其中的相关知识，操作起来也不算太难，更何况钟神秀的这个“熔炼”丹炉省去了好多繁琐的炼丹步骤，使得炼丹变得简便许多。

　　在罗宾正式炼丹之前，钟神秀先让她熟练了一番这个丹炉的操作，从火候掌握到灵气的掌控，就这样又是耗费了大约半个多时辰！

　　接下来就是要正式上阵了，为了提高成功率与药效，钟神秀和罗宾两人双双出了屋，来到了那个布置在院子里的“聚灵阵”！

　　里斯几人本是正在安心地做着训练，然而当他们看到钟神秀和罗宾两人围在一个奇怪的丹炉旁时，加上又看到罗宾一脸谨慎地向那丹炉里投掷着奇奇怪怪的植物，就再也无暇练习了，全都站在一旁观看了起来。

　　“他们在干什么？”夏洛好奇地问了一句，她以为安吉莉亚可能会知道。

　　然而安吉莉亚也是第一次看到这么奇怪的东西，根本就不知道钟神秀和罗宾在做什么。以前钟神秀搞什么发明创造全都是在屋里进行，而且不许任何人打扰，所以对于“炼丹”这个玄妙的工作安吉莉亚也是第一次见到。

　　“那个东西里面会不会养着什么东西呢？”里斯却是插口道。他的猜想是那个丹炉里面养着类似鱼虾之类的东西，罗宾现在正在喂他们！（哎！真是服了他了，这样的猜想也亏他想的出来！）

　　夏洛和安吉莉亚对望了一眼，居然轻轻地点了点头，觉得里斯的话很有道理！（-_-|||）

　　就在三人猜测里面养着什么东西时，一件叫人吃惊的事情发生了！

　　从那丹炉的里面突然传来了怪异的“嗡嗡”声。时间不大，让人跌破眼镜的是这个丹炉在罗宾的控制下开始散发出柔和的绿光来，若隐若现，诡异非常！

　　然而这还不是最让三人吃惊的，真正诡异的还在后头呢！

　　随着这绿光的光芒越来越盛，随着一闪一闪得越来越频繁，这只半米来高的丹炉竟然自己飘浮了起来，就好像身处海浪中的船，一上一下，说不出的诡异！

　　钟神秀一直在旁边静静地看着，虽然他知道此时的罗宾很吃力，但依旧没有插手。

　　很多事情不是别人教就能够学会的，非要自己尝试过后才能明白其中的玄机！

　　很早的时候钟神秀就开始给罗宾灌输自食其力的思想，他不想让罗宾太过依赖自己，他要将罗宾培养成为一个真正能够独当一面的人！

　　（也许，在未来的某一年，罗宾可能会成为一个继钟神秀之后的“女鬼才”！）

　　一刻钟过去了，丹炉终于再次落回到了地面，而此时的罗宾却已经是满头大汗，而且还有些气喘！

　　其实这倒并不是说炼丹是多么耗费气力的事，实在是因为罗宾才刚刚上手，因为紧张外加经验不足，做了很多无用功！

　　此时的罗宾一脸紧张地看着钟神秀，因为她不知道自己所炼的这炉丹到底怎么样。

　　钟神秀虽然早已知道了答案，不过却没有表露出来，依旧只是那么静静地看着。

　　罗宾犹豫了一下，最后还是把炉盖打开了，顿时升腾起一股白气来，宛如祥龙吐雾一般。

　　不过令人奇怪地是，在揭开炉盖的那一刻，罗宾的表情竟变得有些失落，更是心虚地偷瞄着钟神秀。

　　可能大家已经猜到了，罗宾所炼的这第一炉丹药失败了，无需细看，只从炉盖开启的那个瞬间就可判断！

　　一旁正观瞧究竟的里斯等人，心中的想法已经发生了改变，现在的她们不再以为那里面养着东西，而是认为钟神秀和罗宾在做什么吃的，刚刚升腾起来的那股白烟是最好的证明。（虽然这个猜想比刚刚的靠谱了一点点，但还是不敢让人恭维！）

　　不过令几人费解的是，明明丹炉外面没有生火，里面的东西是怎么熟的呢？

　　她们哪里知道，这正是“熔炼”丹炉的玄妙之处。其炼丹所用之火焰不在外而在内！

　　炉内火焰乃是阵法所发（可以想象为电磁炉、电打火），不但节能方便，更没有什么大气污染！

　　钟神秀并没有因炼丹失败而数落罗宾，说起来他与罗宾相处了这么久，还从来不曾发过火！

　　接下来，钟神秀就罗宾刚刚的失败给她分析找原因，而罗宾则是眼睛红红地听着（虽然钟神秀没有说她，但她依旧感到很难过）！

　　都说女人心细，当夏洛和安吉莉亚见到罗宾眼睛红红的时候，身躯不受控制地就是一震！

　　不会吧，罗宾会哭？

　　不能怪她俩会如此吃惊，因为罗宾在她俩的心里已经树立起了“无敌小强”的形象，怎么也不会想到罗宾竟也有如此柔弱的一面！

　　而罗宾的这一面只会在钟神秀的面前展现，正如她只对钟神秀一人微笑一样！

　　接下来，罗宾开始了进行第二次炼丹。通过钟神秀刚刚的那番指点，这一次她放开了许多，整个人不再那么拘谨，并且表情也由原先的紧张变为了此时的淡然！

　　炼丹一道，其实和心性有着重大的联系，越是刻意求索，往往越会适得其反。反之而行，却会收到意想不到的结果！

　　这一次再见那个丹炉，已经和先前有了很大的不同。首先它上面所发的绿光不再是一闪一闪的，而是时刻保持不变。其次，这一次它没有再飘浮起来，而只是原地旋转，并且也没有再发出任何声响来。

　　如此这般，过了好一会，罗宾终于收手而立。

　　这一次她没有再看向钟神秀，而是径直打开了炉盖。

　　顿时一道光芒冲天而起，一闪而逝。

　　而罗宾也在这一刻开心地笑了，只因她知道自己成功了，自己做到了！

　　钟神秀依旧没有说什么，只是很轻微地点了点头。

　　罗宾所炼制的这炉丹药并不是什么特复杂的丹药，很适合刚刚上手的初学者练习。

　　此丹药名为“水花玉清丸”，所用药草有百清草、天散花、灵牙子等等。

　　其药效为：解百毒！

　　只要不是那些特别凶烈的毒药，都可以用“水花玉清丸”治愈，即使是有的毒药不能治愈，也能起到缓和、压制的作用！

　　将炼好的这些丹药装好后，钟神秀让罗宾继续炼造，直至熟练掌握为止！

　　经统计，罗宾今天所炼的“水花玉清丸”共计三百四十二颗，成绩颇丰！

　　随后，钟神秀又让罗宾开始炼造稍微难一点的“紫还膏”。

　　此药对于安吉莉亚等人来说并不陌生，因为此药正是她们这几日被虐完之后所上的药。

　　此药的最大药效是：活血化瘀、止痛止血、激活细胞、醒神提脑……可谓是出门打架、与人PK必备之良药也！

　　不得不说罗宾的天分真的很高，在经过一次的失败教训后，她后面的炼丹是一方风顺，没有遇到太大的困难。

　　就是这个“紫还膏”，也被她顺利地炼制了出来！


第174章 颠覆常规

　　钟神秀这两天都没有去“都伯来魔武学院”，因为他除了要教授、监督罗宾炼丹以外，还在思索着一个新的问题，那就是如何教授罗宾关于其他系的魔法。

　　虽然说钟神秀把黑暗魔法改良后使得亡灵法师也能学习其他系的魔法，但不是说可以直接学习。

　　黑暗魔法与其他系的魔法虽然都是通过精神力发动，但却有着很大的不同。真要说起来很难用一言半语就说清楚，亡灵法师在习得暗黑魔法后，其精神力的特有调动已经养成了习惯，而这种“调动”正好和其他系魔法的发动迥然不同。

　　如果强行让罗宾直接修炼其他系魔法，虽然也能够学成，但想要达到大成就有些困难了。

　　这显然不是钟神秀所希望的，他的信条是只要能够最好，就绝对不会退而求其次！所以他要想出一条办法来，解决这个难题！

　　其实钟神秀很早就在考虑这个问题，只不过新近几天才有些眉目而已！

　　说起来其灵感的来源还要归功于它的那些“骷髅公鸡”，从它们身上钟神秀想到了如果将其他系的魔法进行一次再创造，使其适应罗宾的调动习惯，将会使这个问题迎刃而解！

　　说白了这个方法就是进行一次格式转换，而钟神秀就是充当那个转换的工具！

　　通过在图书馆看书的那些时日，钟神秀已经将除了空间系魔法和雷电系魔法外的所有系魔法尽数掌握，时机终于完成成熟了！

　　（这就是他为什么没有立即教罗宾其他系魔法的原因，因为只有在他全部掌握了的情况下，才能够对其进行再创造！值得说明的是：经过钟神秀再创造的魔法，其形态、威力都将和以前迥然不同！而其牛X程度更是没话说，不然也不会耗费钟神秀这么多宝贵时间了！）

　　而之所以把空间系魔法和雷电系魔法除外，是因为这两系魔法在“都伯来魔武学院”的图书馆里根本没有相关书籍。别说这里没有，就是在整个“咕噜城”里很难找到！

　　要想学这两系魔法，看来只有到一些大的城市才能有这个机会（这是后话，暂且不提）！

　　经过两天的魔法再创造，终于完成了。在这一过程中，钟神秀受益匪浅，让他对各系的魔法又有了一个全新的认识！

　　此外，钟神秀还有一个重大的发现，那就是：这个世界有一个非常荒谬的观念，认为一个人先天的魔法属性决定着他只能学习所对应的魔法，这是极其错误的！

　　一个人先天的属性只能说明他对哪一系的魔法感知强些，却并不能限定他的学习方向。魔法的发动是靠共鸣来完成的，只要学会共鸣的方法，任何系的魔法都可以发动！

　　而这个方法显然这个世界里的人没有找到，不过我们的“鬼才”却已经发现了！（这就是钟神秀为什么能够学会那么多系魔法的重要原因！）

　　众所周知，修真者是靠吸取天地之灵气来不断提高自身的修为，每个修真者对于自然的感知力都要超过寻常之人百倍、千倍甚至更高！

　　而魔法元素说白了就是容身于自然之中的微不可视的小颗粒，只要用心就可以很容易发现它们的存在。而发现了它们，剩下来的事情就是如何与之形成共鸣了！（由于“共鸣”的过程太过繁杂，涉及到方方面面，便不再赘述！）

　　回到正题，以罗宾现在的修为，要感知这些元素颗粒没有问题（只需稍微指点下就可以办到），钟神秀要做的就是将共鸣方法传授给罗宾！

　　到那时，罗宾也将会和钟神秀一样，所有系的魔法都能瞬发！（只是瞬发的魔法等级暂时还比不上钟神秀！）

　　“罗宾，你过来一下！”

　　在正式传授前，钟神秀打算先看看罗宾现在的修真修为达到什么境界了！

　　说到这里得交代一下，“修真”按其境界由低到高依次分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！（而每个阶段又分上、中、下三个时期！）

　　当修为达到“金丹期”便可以御剑飞行，当达到“元婴期”便可以说是拥有了半仙之体！

　　经过一番内视，钟神秀发现罗宾的修为竟然已经达到了“心动中期”，快得有些超出想象。

　　以罗宾才刚刚接触修真不久就已经达到了“心动中期”，这如果放在修真界也足以称得上是天才中的天才了！

　　当然，罗宾之所以能有这么快的修炼速度，其一，是因为服用了大量的奇珍异草，又经过“灵乳”的易经洗髓，已经让她的体质发生了翻天覆地的变化。其二，则应该说是有钟神秀这个变态级的“鬼才”从旁指导，让她少走了很多弯路！

　　“罗宾，还记得修炼的三宝三要么？”钟神秀总会在想不到的时间对罗宾考核一下。

　　罗宾点点头，通过她对钟神秀的了解，她知道主人又要教她新的本领了。现在考她，不过是温故而知新而已！

　　“有哪三宝？”钟神秀将手收了回来。

　　“三宝者，精、气、神也。精，先天一点元阳也；气，人身未生之初祖气也；神即性，天所赋也。此三品上药，炼精化气，炼气化神，炼神化道，三宝之旨也！”罗宾朗朗说道，样子甚是耐人。

　　“那三要呢？”钟神秀的声音依旧是平淡如水。

　　“三要者，一曰鼎炉，异名虽多，而玄关一窍，实鼎炉也；二曰药物，异名亦多，而先天一气，实药物也；三曰火候，名亦甚多，而元神妙用，实火候也！”

　　钟神秀满意地点了点头，终于开始了正题：“今天，我决定教你如何施展其他系的魔法，你现在先抱元归一！”

　　罗宾甜甜一笑，露出一副“果然如此”的表情，然后开始依言照做。

　　钟神秀先是帮着罗宾对那些魔法元素感悟了一番，然后便开始传授她施展之法。

　　经过长达三个多时辰的传授，钟神秀终于将要讲解的都讲完了，剩下的就是靠罗宾自己去练习掌握了！

　　罗宾不愧为“小变态”，在当天下午，她就已经可以瞬发三级魔法了！

　　时间匆匆，一晃又过去了五天！

　　在这几天里，罗宾的炼丹技术已经可以算是一个合格的学徒了。对于一些不是很繁琐、所耗灵力不是很大的小丹药，她现在基本上都能够炼制出来。

　　而罗宾的魔法修为更是大有进步，对于其他系的魔法，她都可以瞬发五级了，而且是连续瞬发、混合瞬发的那种！（想想就觉得变态！）

　　这天，里斯原本正在和安吉莉亚切磋，却被钟神秀给叫停了！

　　“丫头，你下来！”钟神秀露出一个发人深省的笑来。

　　安吉莉亚不明原因，而里斯更是一脸的疑问。

　　“小子，你和罗宾切磋一下！”钟神秀的声音再次响起。他这句话差点直接将里斯撂倒！

　　里斯傻傻地看着钟神秀，一副“你想弄死我就直说”的表情！

　　而钟神秀接下来的话又让他们愣住了，只听钟神秀不紧不慢地说道：“小子，你不用这么害怕，我只是让罗宾用魔法和你切磋！”

　　用魔法切磋？

　　不但里斯一愣，就连安吉莉亚和夏洛两人也被这句话弄得莫名其妙！

　　罗宾会魔法么？

　　（由于钟神秀教罗宾魔法时，是秘密进行的，所以几人并不知道罗宾的魔法造诣已经超出了她们的想象。）

　　此时的里斯，傻傻地笑了笑，如果罗宾光用魔法和他切磋，就没有什么可怕的了。因为大家都知道，在小擂台上剑士是魔法师的克星！（然而，真的是如此么？）

　　“小子，你现在还有异议么？”钟神秀虽然看出了里斯的可笑想法，不过却没有提醒。（他本来就是抱着看好戏的心态！）

　　“那个……真的只用魔法么？”里斯在做着最后的确定！

　　“当然，这个你可以完全放心！”钟神秀又是笑了笑。（怎么看怎么像是在诱拐里斯！）

　　里斯没有再说什么，点头答应了，并且心中还有些许期待！

　　这个时候还得说女人心细，夏洛觉得钟神秀的笑容大有深意，她和钟神秀也相处了好几天，对钟神秀有了一点了解：但凡他笑，准有人要哭！

　　“里斯，你小心点，别大意！”夏洛悄悄提醒了一句。

　　“恩，我会的！”里斯虽然是这么说，但心里已经开始幻想自己怎样将罗宾杀得节节后退的场景来！

　　“小子，你准备好了么？”钟神秀脸上的邪笑越来越明显了。

　　不过里斯因为全部注意力都集中在了罗宾身上，所以没有看见，此刻竟然还很可爱地回答道：“准备好了！”

　　不过安吉莉亚和夏洛却是注意到了，在那个瞬间，两人的心中突然冒出四个字来：里斯惨了！

　　“那么开始吧！”随着钟神秀的一声令下，里斯已经全力以赴地向罗宾冲了过去，并且脸上还浮现出即将得胜的笑容来。

　　然而……


第175章 隐藏背后的秘密

　　就在里斯冲到离罗宾不足三米的位置时，就在他看到胜利曙光的时候，就在他……他的噩梦却因此开始了！

　　赫然就见，一个直径足有半米的巨大火球凭空出现，以迅雷不及掩耳之势砸向正一脸兴奋的里斯。

　　里斯见到这个火球，表情明显一僵，他做梦也没有想到罗宾发动魔法的速度竟然是这么迅速、这么变态！

　　她刚刚有念动咒语么，为什么我没有看到？

　　吃惊归吃惊，但里斯可不会傻到等着这个火球将他轰飞。挥动长剑猛地向地一点，借着这股力量来了一个九十度飘移，堪堪躲过这一击。

　　单从这一手就可以看出里斯的进步确实不小，尤其躲闪能力已经初具火候了，不得不说这就是在被虐中成长起来的典范啊！（不过非专业人士指导切勿模仿！）

　　躲过这个火球攻击的里斯，脸上的得意之情再次泛滥起来，他现在离罗宾的距离已经又缩短了半米，眼看就要到自己的攻击射程了，心中不禁想到：要得手啦！

　　大家不要以为里斯多么的自大，实在是因为他受“常识”的毒害太深了。但凡魔法师发动一次魔法后，要想发动第二次魔法都会有一点间隔的时间，而这点时间正是取胜的关键！

　　然而里斯忘记了，罗宾是不能以“常识”来看待的！

　　上天总是那么爱捉弄人，就在里斯已经做好准备，打算给罗宾迅猛一击时，他的身体竟然莫名其妙地被一股旋风给卷上了天！

　　又是没有任何先兆，又是骤然而生的魔法！

　　怎……怎么回事？

　　里斯一下子就慌张起来，并且已经开始意识到了事情的严重性。剑士一旦离地，就宛如旱鸭子下水——只有等死的份了！

　　一旁观战的夏洛和安吉莉亚两人全都把心提到了嗓子眼，她俩都曾和罗宾交过手，知道这小姑娘动起手来够狠、够准！现在里斯与之交手，绝对是凶多吉少！

　　就在里斯苦苦挣扎时，在他的头顶上空大约五六米左右的位置突然出现了一把硕大的冰锤，宛如一口缸一般，带着呼啸的风，直直地砸在了里斯的身上。

　　而里斯在这股大力的作用下，没有任何悬念地以“闪电不及闭眼之速”栽了下来！

　　“轰！”激起大片的尘土！

　　还好里斯这些时日的抗击打能力已经练得小有成就，并没有因为这一下就挂掉，不过却是半天没有从地上爬起来！（可能是摔蒙了！）

　　有谁会想到，和一个魔法师PK，竟然也会受这么重的物理攻击？

　　这可能是罗宾的一个习惯，她觉得实打实的碰撞才最有效！

　　罗宾并没有因此收手，确切地说这才刚刚开始而已。令人没有想到的是，罗宾一个意念，竟然对里斯施展了一个“光系治疗术”。

　　这到底是怎么回事，难道说罗宾觉得里斯可怜打算到此结束了？

　　让人更没有想到的事还在后头呢，在“光系治疗术”之后，罗宾竟又是使出一记冰锤，再次将里斯轰飞！

　　让人肝颤地是：到了后来如此这般，已经重复了好几次。

　　可怜里斯这个苦命的娃，别提有多惨了！他就像是一只被猫逮到的耗子，让他不断地在“希望与绝望”之间徘徊，而身体却不停地承受着蹂躏！（其实罗宾可比猫狠多了，她怕立即玩死里斯，还好心地替他治疗，可谓是煞费苦心！⊙﹏⊙b汗）

　　现在的里斯总算是明白为什么安吉莉亚和夏洛两人谈“罗宾”色变了！

　　用里斯此时的话来讲，罗宾简直就不是一个人，而是一个恶魔中的恶魔！

　　（里斯这些天虽然没有一天不是被虐，但和此时比较起来，以前受的罪简直就是一种奢侈的享受！）

　　一旁的夏洛和安吉莉亚简直都看傻了眼，尤其是两人看到罗宾一副“玩得很开心”的表情时，更是感到一阵恶寒！

　　还好，在里斯快要崩溃的时候，钟神秀喊停了！（他总是能够将时机掐的恰到好处！）

　　虽然里斯再次被罗宾的光系魔法给治疗了一番，但此刻的他已经是进气多，出气少了！

　　“喂，丫头，你觉得罗宾的魔法怎么样，还可以么？”钟神秀突然对着还在吃惊中的安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚一愣之后，反应过来，心中的想法是：这何止是“可以”，这简直是可以得超级变态！

　　然而这样的话她可不敢直接说出来，只是点了点头算是回答了！

　　“丫头，你想不想亲自感受一下啊？”钟神秀摆出一副“我很看好你”的表情。

　　然而安吉莉亚却不上钟神秀的当，忙将头摇得像拨浪鼓。

　　与其和罗宾切磋，她还不住直接找根柱子去撞算了，因为这样还容易些！

　　“喂，女人，你呢？想不想试一试啊，以你的实力应该没问题的！”钟神秀又对着夏洛说道，而且还不忘鼓励一下。

　　夏洛也不傻，尤其见过刚刚的比试后，她知道以自己这点实力上去根本就是白给，忙又摇头又摆手，并且还露出一副“大人，求求你放过小女子”的表情！

　　让人不禁感叹，平日里挺厉害的一个人，为什么到了关键时刻都掉链子了呢？（不过人家两位乃女子也，大家就不要这么斤斤计较了！）

　　待钟神秀和罗宾离开后，夏洛和安吉莉亚俱都长长地出了一口气，好似这口气憋了很久！

　　两人相视一笑，让人感到莫名其妙，也许女人总是那么难以琢磨！就在这时，夏洛好像想到了一件事，面露骇然之色地问道：“对了，刚刚罗宾施展了几种魔法？”

　　安吉莉亚被她这么一提醒也反应了过来，虽然依旧没有说话，不过脸上的表情已经说明她意识到了什么。

　　多系魔法师，而且是变态级的多系魔法师！？

　　一般的魔法师如果有一系魔法能够瞬发到罗宾的地步，那就绝对可以称之为天才中的天才了。然而罗宾刚刚却接连施展了五系（即水、土、风、火、光），这如果是在夏星帝国，罗宾绝对会被列为“国家一级保护对象”！

　　夏星帝国是一个重视魔法的国家，凡是在夏星帝国出生的婴儿，都可以享受三年的魔法义务教育，如果成绩极为优秀，还将免除一切的学杂费。并且毕业之后，学院还包分配工作，享受公务员级别的待遇！

　　闲言少叙，这一天总算过去了。第二天，钟神秀和罗宾又是一大早便前往“都伯来魔武学院”的图书馆。

　　说起来，他俩已经有好几天没有来了，在这几天里，玛可欣为了找他俩简直都快疯了！

　　今天的钟神秀不知道是不是因为心血来潮，竟然进了一间专门存放“社会历史类”书籍的房间。

　　围着书架绕了半天，果然没有令钟神秀感兴趣的书籍。可是就在他打算转身离去时，不经意间瞥见了一本书，引起了他的注意。

　　这本书的书名是：《关于“Z战”，你了解多少》！

　　钟神秀自从卖了两次“Z战”遗迹后，让他开始好奇起“Z战”到底是什么玩意来，为什么那么多人都那么在意它呢？

　　带着好奇，将这本书从书架里抽了出来。不过翻看前几页时，钟神秀不禁皱了皱眉，因为说得都是一些废话，什么“前不见古人、后不见来者”之类的描述，什么“研究价值多么的无以伦比”等等！

　　还好在跳过五六页后终于步入了正题，不然钟神秀可能真的会没有耐心了。

　　所谓的“Z战”，从字面上就可以猜出它其实就是一场战争。而这场战争竟然是株连全球。

　　可以毫不夸张地称之为——“世界大战”！

　　所涉及的面积之广，参加的国家之多简直令人咋舌！

　　而战争的起因好像是为了争夺某种东西，具体是什么书里面没有介绍，只是说这是一个未解之谜！

　　就在钟神秀继续往下看时，书中的一句话让他身体一震，是关于“Z战”名字的由来！

　　“Z战”乃是“Zero-Survived”的缩写，其意思为“零幸存”！

　　这是一件极为恐怖的事，还从来没有听说什么战争能够做到“零幸存”，但凡战争，都会有存活下来的人，这些人将会是历史的见证人。

　　可是这个“Z战”，竟然一个见证人也没有，这是多么诡异的一件事！

　　后人对它的所知，只是基于遗留下来的文物进行推敲。（难怪会如此的神秘，难怪“Z战”遗迹会那么得炙手可热！）

　　可是一个新的问题出现了，到底是什么原因造成“零幸存”这个现象呢？

　　这绝对不是一种偶然，背后一定隐藏着不为人知的大秘密！

　　意识到这点的钟神秀，眼睛里迸发出一道诡异的光芒来，这是他在遇到挑战时才会有的神情！

　　我们有理由相信，世人无法得知的真相极有可能将会在钟神秀这个“鬼才”面前被揭破！

　　这个世界，实在是越来越有意思了！

　　（“鬼才”的嘴角处露出一抹玩味的笑来！）


第176章 智慧是被逼出来的

　　正当钟神秀沉思时，身边突然响起了玛可欣的声音来：“终于……终于找到你俩了！”

　　说完，呼吸有些微喘，不过表情却很激动！

　　也难怪，找寻了这么些天，今天终于让她找到了，确实不容易！

　　钟神秀轻轻将手中的书放下，饶有深意地看着玛可欣。

　　说句实话，玛可欣对于钟神秀有一点畏惧，通过几番的接触，她了解到这两个小孩那可爱的外表下拥有者一颗孤傲的心！

　　“那个……”一时间玛可欣竟不知该说些什么开场白是好！

　　“有事快说，不要浪费我的时间！”钟神秀依旧爱把这句话挂在嘴边。

　　玛可欣被小小地噎了一下，表情有些尴尬，略微组织了下语言，试探性地问道：“那个……能和你俩商量个事么？”

　　钟神秀没有说“能”，也没有说“不能”，只是这么直勾勾地看着玛可欣。

　　玛可欣被看得有些发毛，原本就心虚的她此时变得更加紧张了！她现在面临着多方的压力，不但有副校长、她老爹，还有被罗宾打了的那个纪律主任，以及A5班的班主任纳斯塔，所有的人全都找她，害得她快到了穷途末路的地步！

　　（她这老师当的，现在是越来越憋屈了！）

　　经过一番内心的挣扎后，玛可欣把心一横，说道：“我能不能请罗宾参加即将举行的‘学院排名赛’？”

　　虽然提到的是罗宾，不过玛可欣的视线却从未离开过钟神秀，因为她知道这个小男孩才是问题的关键。

　　然而钟神秀却是什么话也没说，在沉默了一会儿后竟然反问道：“说完了么？”

　　玛可欣的表情再次一愣，她听出了钟神秀的弦外之意，这是在让她说完了赶快走人！

　　“那个……你再考虑考虑！”玛可欣用近乎“求”的语气说道。

　　然而钟神秀却是对她翻了个白眼，又是不答反问道：“对于我们来说会有什么好处？”

　　玛可欣一喜，见钟神秀有答应的趋势，忙开始展现出她作为一位老师的口才来，像什么“大赛的奖品如何诱人”啦、“学校将保送升级”啦、“将颁发荣誉证书”啦等等，整整说了一大堆。

　　然而钟神秀的一句话却将她的全部热情浇灭了。

　　“我们对这没兴趣，你可以走了！”

　　玛可欣实在没有想到钟神秀竟然如此的反复无常，刚刚明明还一副“有话好说”的表情，怎么一转眼就变成了冷若冰霜？

　　“那你对什么感兴趣？”反正话都说到这个份上了，玛可欣也放开了。

　　钟神秀依旧直直地看着：“那你以为我会对什么感兴趣？”

　　玛可欣先是一愣，随后一惊，不自觉地将手护住了敏感部位，一脸惊恐地看着钟神秀。

　　钟神秀自从穿越到这个世界以来，这还是他首次感到一阵恶寒，知道这个女人想偏了十万八千里，懒得和她解释纠缠，只是淡淡地对着罗宾说道：“罗宾，这个女人如果再废话，给我将她扔得远远的！”

　　玛可欣被钟神秀的这个突然变脸搞得又是一愣，心中诧异：难道她不是想要（那啥）……么？

　　玛可欣刚想再说什么，可是让她无意间瞥到了罗宾的表情，顿时吓了一跳。

　　但见此时的罗宾，眼睛紧紧地锁定住玛可欣，那张认真而严肃的俏脸好像再说：只要你再说一句话，我就有活干了！

　　玛可欣不敢以身试险，只好暂且退去，以做缓兵之计！

　　从图书馆出来的玛可欣一直低着头沉思着，虽然先前就已经料想到了这样的结果，然而此刻的她依旧难免的苦闷！

　　咋办好呢？

　　此刻的玛可欣有种黔驴技穷的感觉，每每想到多方都在等她的好消息，她就觉得一个头两个大。

　　不够她这一次来不是没有收获，至少知道钟神秀有答应的可能，前提是要有能够打动他的东西！

　　他到底对什么感兴趣呢？

　　想到这个问题，玛可欣的俏脸不禁又红了，因为她想到自己竟然曲解了钟神秀的意思，以为他要（那啥），结果却不是！

　　“玛可欣老师！”就在这时，一个女孩的声音传了过来。

　　玛可欣本能地抬头一看，原来是爱得拉，顺口问了一句：“爱得拉，你这是干什么去啊？”

　　爱得拉一笑，回答道：“我把从图书馆借的书还了去！”

　　书？

　　玛可欣先是一愣，随后一阵狂喜涌上心头。

　　对哟，我怎么就没有想到，他既然常去图书馆，必然对“书”感兴趣，我实在是太聪明了！（汗！）

　　想到这里，玛可欣竟然傻笑起来，弄得一旁的爱得拉一愣一愣的。

　　※※※

　　副校长的办公室内，此时的爱德文正在深思着。突然，门外响起了敲门声。

　　“进来！”爱德文淡淡地喊了一句。当他看到进来的是玛可欣时，顿时眼睛一亮，忙又说道：“玛可欣老师，随便坐！”

　　“玛可欣老师，那个叫罗宾的小女孩同意参加‘学院排名赛’了么？”爱德文单刀直入地问道。

　　玛可欣早就有备而来，知道爱德文会问这个问题，所以早就想好了说辞：“恩，她已经同意了！”（这是睁着眼说瞎话，她在图书馆里刚刚被钟神秀轰出来！）

　　“真的么？”爱德文一激动差点从椅子上站起来，“实在是太好了，这一次我们学院有望冲击前三名了！”

　　“校长，罗宾虽说可以参加，不过却有个条件！”玛可欣颇为紧张地说道。因为这是她实施计划的关键，如果露出马脚，一切可就泡汤了！

　　“条件？什么条件？”爱德文表情一愣，他并没有意识到此时的玛可欣是在忽悠他！

　　（其实玛可欣也是迫不得已，所以大家不要讨厌她，要站在她的立场想一想！而且她的出发点也是好的！）

　　“罗宾说如果能够送给她一些感兴趣的‘书籍’，她就答应参加‘学院排名赛’！”玛可欣有些忐忑地说道。

　　（想必大家已经知道她的用意了，她这明显是“暗度陈仓”外加“先斩后奏”！）

　　玛可欣之所以会找上爱德文，实在是因为她不清楚什么样的书会令钟神秀满意，更重要的是她也没有什么书（她不是一个爱看书的人，藏书不多，八卦杂志倒是有一些）！

　　副校长就不一样了，不但有权（有权支配图书馆的书籍），而且他自己必定也会有很多藏书。如果能够从爱德文这里找到钟神秀感兴趣的书，也不失为是一个好办法！

　　爱德文听后沉思了一下，这对于他来说并不算什么，只是他对于罗宾太陌生了，根本就不知道什么书是她所感兴趣的！于是将这个问题对玛可欣提了出来。

　　玛可欣显然在来的路上就已经想到了这个情况，于是忙说道：“罗宾看的书很杂，说不好会对什么类型的书感兴趣。不如这样好了，校长先交给我几本书，我去问问她敢不敢兴趣，如果不行我再拿回来，你再换几本！你看怎样？”

　　“这样好像太麻烦你了吧？不如将罗宾叫过来，让她自己选好了！”爱德文建议道。

　　玛可欣吓了一跳，如果将罗宾叫来她的计划岂不泡汤了，于是忙道：“不麻烦，一点都麻烦！而且罗宾这孩子性格比较孤僻，如果给她请到这里来，我怕她有什么负面的想法，误以为给她施加压力，反而会起到相反的效果！”

　　“这样啊！”爱德文觉得有点道理，便没有再坚持。

　　……

　　玛可欣拿着副校长交给她的书出来，兴奋得真想尖叫几声。她实在太有成就感了！没有想到人的智慧都是被逼出来的！

　　现在货源的问题已经解决了，接下来就是看看钟神秀这个“客主”是不是满意了！

　　此时的钟神秀和罗宾两人依旧还在那个房间里，不过却不是在看书，而是在找书！

　　现在的钟神秀对于这个“Z战”已经产生了兴趣，他想多找出一些资料，看能不能推理出背后隐藏的惊世之谜！

　　不过颇让人有些气苦的是，关于“Z战”的著作虽然不少，但全都是一些没有什么实际价值的废话！全都是一些猜想、假设，连点论据都没有，完全是天马行空地乱侃！

　　就在钟神秀从一个书架打算转到下一个书架时，玛可欣出现了！

　　这一次和先前不同，她不再那么局促，自然了许多，而且脸色出现了些许自信！

　　钟神秀白了她一眼，没有说话，继续找自己的书。

　　“你觉得我手中的这些书有没有你想要的？”玛可欣骤然说道，不过眼睛却是提防着罗宾。

　　钟神秀被她的话吸引了注意，不禁向她的手中看了看。

　　头几本是关于“各系魔法”的巨著，不过钟神秀因为曾研究过，现在暂且已经不需要再看这些了（如果是“空间系魔法”的书可能会另当别论，但可惜不是），所以并没有多在意。

　　可是当他看到倒数第二本书的时候，表情就是一愣，那本书的书名深深地吸引了他——《“Z战”遗留下来的奇异现象》！

　　“喂，女人，把那本书给我看一下。”钟神秀用手指了指说道。

　　玛可欣见钟神秀竟真的感兴趣了，又差点叫出声来。

　　然而面对钟神秀的索要，她并没有照做，而是冲钟神秀神秘一笑，说道：“要不要和我做笔交易？”


第177章 完全傻掉了

　　钟神秀先是一愣，随后是忍不住笑了。向来都是他找别人谈生意，没有想到今天居然会有人主动提出来，而这个人竟然还是玛可欣，实在是大出钟神秀的意料！

　　“想和我做笔什么交易？”钟神秀好整以暇地问道。

　　玛可欣先是摆出一副沉思状，随即说道：“我将这些书送给你，相应的，你要同意让罗宾参加‘学院排名赛’，怎么样？”说完后眼睛紧紧地盯着钟神秀。

　　说实话，玛可欣现在开始有些紧张了，因为钟神秀接下来的一句话将决定着她是“劳有所获”还是“徒劳无功”！

　　“就凭几本书就想让罗宾参加么？”钟神秀却是笑了笑，随即又道，“罗宾的出场费可是很贵的！”

　　“那你还想要什么？”玛可欣追问道。

　　“先让我看看那本书，再决定是否有与你交易的必要！”钟神秀的视线再次移到了那本书上，说实话他已经对这本书有了好奇。

　　玛可欣犹豫了一下，觉得事已至此，也只能按照钟神秀所说的做了！

　　钟神秀接过玛可欣递过的书，没有说一句客气话，而是立即翻看起来。

　　爱德文的这本藏书显然是属于限量版的，而且好似还有些年代，钟神秀只翻看了几页就立即被里面的内容吸引了。

　　这本书不同于他刚刚翻找的那些书，在此书里面很客观地介绍了“Z战”结束后，所遗留下来的奇异现象。像什么周围寸草不生、有奇怪的魔法阵痕迹等等，在文字的旁边甚至还有一些手绘图。

　　“那个……你现在决定好了么？”玛可欣实在忍不住问道，因为钟神秀这样聚精会神地看已经好久了，简直就好像忘了她的存在！

　　“喂，女人，你这书是从哪里弄来的？”钟神秀终于抬起头来，不过却是问了如此一个问题。

　　“这……这是我的秘密！”玛可欣可不想自己的计谋被穿帮。

　　钟神秀直直地看着她，良久才道：“你如果再找到三本类似这样的书，我就同意罗宾参加！”

　　“真的？”玛可欣面色一喜，感觉自己看到了希望的曙光。

　　“我说话算话！”钟神秀说完便不再理会玛可欣，而是继续研究起书中那些“奇怪的现象”来。

　　“那个，你们再这里等一下，我马上就回来！”玛可欣说完之后，便风风火火地跑开了。（我们可以猜到，她这是到副校长爱德文那里提货去了！）

　　大约过去了半个小时的时间后，玛可欣果真回来了。这一次她又是拿来了几本书，其内容全部是和“Z战”有关的！

　　“你看看这些书是不是？”玛可欣喘着气说道，看来这几趟来回没少耗费她体力。

　　钟神秀抬头扫了一眼，顿时表情一愣，心中诧异玛可欣是怎么找到这么多有价值的书籍的？

　　心中虽然有点吃惊，但钟神秀却是不动声色地说道：“让我先看看再说！”

　　一看之下，果然都是精品，于是钟神秀说道：“你这些书我很满意，如果都送给我，我就同意罗宾参加你说的那个‘学院排名赛’！”

　　听到这句话，玛可欣“噌”地一下从座位上站了起来，眼睛直直地盯着钟神秀，认真地确认到：“此话当真？”

　　“当然！”

　　“那好，都给你！”玛可欣兴奋得差点在钟神秀的脸上啄上一口（还好她没有这么做，不然她一定会化作流星不知飞往何处的），没有想到自己的努力终于有了收获。

　　玛可欣见钟神秀慢条斯理地将那些书籍收好，没有多想，而是打算转身离开！

　　她实在是太高兴了，没有想到自己竟会如此聪明，为什么早就没有发现呢？

　　就在她一边YY，一边向外走时，钟神秀的一句话如同一道晴空霹雳狠狠地击中了她。

　　“喂，女人，现在我已经同意罗宾参加‘学院排名赛’了，然而罗宾自己愿不愿意参加就要你亲自问了！”说完，钟神秀便再次看起他的书来！

　　“啥？”玛可欣当时就傻眼了，没有想到钟神秀会来这一手。

　　然而钟神秀像是没有听见般，看都没有看她一眼。

　　“那个，你刚刚说什么？”玛可欣本来已经走出去了好几米，却一下子又窜了回来。

　　“我说的不够清楚么？”钟神秀直直地看着玛可欣，“我已经同意了，至于罗宾的意思是什么就要你亲自去问了！”

　　“怎……怎么可以这样？”玛可欣真是哭的心都有了，没有想到到头来竟是竹篮打水一场空！

　　不过她的心中还存有一丝侥幸，忙转头对罗宾细声细语地问道：“你愿意参加……”

　　“不愿意！”罗宾很干脆地打断了她！

　　嘎～～～～

　　玛可欣心中的最后一丝希望也随之破灭了，现在的她真想和钟神秀拼个鱼死网破。

　　不过就在这时，罗宾的一句话又将她的注意力吸引了过来。

　　“让我参加也可以，不过要有个条件！”罗宾看着玛可欣，淡淡地说道。（她说的这句话貌似有点耳熟，好像在哪里听过？）

　　“什么条件？”玛可欣出于本能地问道。

　　“和我谈笔交易！”罗宾的声音依旧没有什么感情起伏。

　　这一下别说玛可欣吃惊了，就连钟神秀也感到大为意外，他可是没有给罗宾任何指示啊！

　　“什么交易？”

　　“你只要再找来五十本让我主人感到满意的书籍，我就答应参加‘学院排名赛’！”罗宾是语不惊人死不休。

　　“多……多少？”玛可欣眼珠子都快瞪出来了。

　　而钟神秀也感到一阵汗颜，没有想到罗宾竟会狮子大开口，难道说“敲竹杠”是女人的一种先天才能？

　　“五十本！”罗宾语气不变地回答道。

　　玛可欣现在是死的心都有了，即使副校长再慷慨，也不可能给她五十本藏书啊。退一步说，即使爱德文同意给了，也不可能就一定会让钟神秀满意啊！

　　这简直就是在把玛可欣往绝路上逼嘛！

　　玛可欣傻傻地愣在那里，她现在已经是说不出一句话来了！（大家同是女人，怎么就不给条活路捏？）

　　还好钟神秀在这时发话了：“喂，女人，这样好了，你只要再找来五本让我感兴趣的书，我就帮你说服罗宾！”

　　玛可欣将视线转移到钟神秀身上，不过却没有露出任何的喜色，显然她是被钟神秀给整怕了！

　　“这可是你的最后一次机会了，别说我没有给过你哟！”钟神秀提醒道。

　　其实钟神秀本来也没有打算太为难玛可欣，他刚刚之所以那么做不过是因为玛可欣总是摆出一副老师的架子，让钟神秀很看不惯而已。

　　“你这一次一定不许骗我！”玛可欣竟然露出一副小女人态来。

　　当她又带来几本书时，钟神秀也不管是不是真的感兴趣，当即就收下了！而且，这一次钟神秀也没有再整玛可欣，并且已经说服了罗宾同意了这件事。

　　玛可欣这一次没有敢太狂喜，她怕“爬得越高，摔得越狠”，三步一回头地走了！

　　※※※

　　再说此时的爱德文，正在办公室里等待着结果。

　　见玛可欣进来时一脸的怪异，甚是不解，忙问道：“玛可欣老师，事情不顺利么？”

　　玛可欣摇了摇头，她只是感到有些累心而已，忙说道：“罗宾已经同意参加‘学院排名赛’了！”

　　“实在是太好了！”爱德文刚想欢呼，又想到了什么，忙问道，“她没有再提什么要求吧？”

　　“没有！”玛可欣的声音很平淡。

　　“太好了，我们‘都伯来魔武学院’终于要迎来出头的一天了！”爱德文再也忍受不住，欢呼起来。

　　玛可欣依旧没有什么感觉，只是这么愣愣地看着他。

　　爱德文意识到了自己的失态，整了整衣服，算是掩饰一下自己的尴尬，随即说道：“玛可欣老师，这次你的功劳实在是太大了……（省略N字）”

　　“校长，如果没有什么事那我先回去了。”玛可欣现在最想做的就是好好睡上一觉，她觉得自己实在是太累了。

　　“那个……”爱德文一副欲言又止的样子，“玛可欣老师，你稍微等一下。”

　　玛可欣不解地看着爱德文，不知道爱德文想要说什么。

　　爱德文好像一副很难启齿的样子，憋了半天才道：“玛可欣老师，其实是这样的，我还有一件事要请你再出马一趟！”

　　“校长，什么事？”玛可欣随口问道，并没有太多的表情波动。（在她的眼里，只要不是和钟神秀、罗宾有关，什么都好办！）

　　“玛可欣老师，你可能还不知道，咱们学院再过两天将会和‘木出息魔武学院’有一场友谊赛！”爱德文停顿了一下才再次说道，“你看能不能叫罗宾参加一下？”

　　（PS：安吉莉亚的亲妹妹——艾米瑞达，就是在“木出息魔武学院”上学！）

　　爱德文的这个决定不是没有考虑的，在罗宾正式参加‘学院排名赛’前有必要对其实力验证一下，这样也省的会有别的领导反对！

　　然而他却不知道，他这句话传到玛可欣的耳朵里，简直堪比一个噩耗！

　　“啥？”玛可欣已经完全傻掉了……


第178章 姐妹结

　　时间又过去了一天，虽然罗宾也同意了参加和“木出息魔武学院”的友谊赛，不过却并没有表现出太大的热情来。

　　这一天，钟神秀依旧打算再去图书馆，不过夏洛一副欲言又止的样子拦住了他。

　　“什么事？不要浪费我的时间？”钟神秀淡淡地问道。

　　“那个……今天到期限了，你可以告诉我关于‘双斧头佣兵团’的事么？”夏洛弱弱地问了一句，而且还不住地观察着钟神秀的脸色。

　　哦？

　　钟神秀这两天太忙，竟是把这事给忘了。露出一个招牌式的笑，然后说道：“你现在就想知道‘双斧头佣兵团’最后是怎么没地是么？”

　　夏洛点了点头，不知道钟神秀在打什么主意。

　　“那好吧，我现在就告诉你，希望你有点心理准备！”钟神秀一副“你不要被吓到”的表情。

　　夏洛没来由地升起一股不好的预感来，但又不敢打断钟神秀的话。

　　只听钟神秀继续说道：“你出了门往东走，穿过五条大街，找到一处名为‘天宝地方’的宅院，在那里面你就会找到最后的‘凶手’了！”

　　夏洛的表情明显一愣，因为这个地方她认识，正是她当日租院子时去的老丹尼家！

　　怎么会与那里有关系？

　　夏洛的表情充满了疑问，对钟神秀说的这话深表怀疑！

　　钟神秀好似猜到了她的心思，又补充说道：“你在那里面会找到一个叫艾琳娜的女人，还有几个她的学生，凶手就是她们几个！”

　　这一下夏洛的表情更加发愣了，由于她先前结识过劳伦特和所罗门两人的缘故，所以知道艾琳娜是谁，更是知道所罗门正是艾琳娜的学生。

　　怎么可能会是她们？

　　夏洛因为沉思没有留意到一旁安吉莉亚的表情，此时的安吉莉亚傻傻地看着钟神秀，呆若木鸡。（确切地说是木鸡呆得像她！）

　　安吉莉亚怎么也没有想到钟神秀会将自己干的事说成别人，这简直就是在赤裸裸地欺骗夏洛！

　　然而钟神秀真的是在欺骗夏洛么？

　　如果你细细推敲钟神秀说的话就会发现，他说的也是事实，那些‘骷髅战士’本就是“双斧头佣兵团”，而最后又正是被艾琳娜一行人给灭得尸骨无存。

　　钟神秀见夏洛一副吃惊的样子时，还不忘劝解一下：“不用这么震惊，如果你不信大可以去求证！”

　　在说完这句话时，钟神秀还不忘瞥安吉莉亚一眼，那寓意好像再说：丫头，不要多嘴，否则要你好看！

　　吓得安吉莉亚赶忙将视线从两人身上移开，装作什么都没有听见。

　　夏洛最后还是觉得这事有蹊跷，有必要去求证一番，于是向钟神秀请了个假，只身一人前往老丹尼的住所！

　　而钟神秀看见夏洛离开后，竟然露出一个玩味的笑来，让人难以猜测他到底在想些什么。

　　随后，钟神秀和罗宾也离开了院子，现在院子里就只剩下安吉莉亚和里斯“孤男寡女”了！

　　此时的安吉莉亚呆呆地站在那里，脑中猜测着钟神秀的真正意图，并且还为夏洛的命运担着心！

　　里斯并没有注意到安吉莉亚的表情异样，继续做着自己的训练。他今天显得很兴奋，训练起来也是分外刻苦！

　　原因无他，就在昨天，有人到他家里通知他，后天将会与“木出息魔武学院”进行一场友谊赛，而里斯正是被列为参赛选手中。

　　这对于里斯来说是一种莫大的鼓励，因为按照以往的惯例，参加友谊赛的学生将十之八九可以参加“学院排名赛”。也就是说这次的友谊赛既是一次磨练，同时也是对学生的肯定！

　　可能是练得有些累了，里斯停了下来，当他见到安吉莉亚依旧是那个姿势时，感到甚是奇怪，好奇地问道：“学姐，你怎么了？”

　　安吉莉亚被他的声音打算了思路，回过神来，看了他一眼，然后淡淡地说道：“没有什么！”

　　她刚刚想了半天，依旧捋不出一点头绪来！钟神秀的行径从来都是出人意料，你越是想了解他，越是觉得他的神秘！

　　里斯见安吉莉亚不愿回答也没有再纠缠，而是换了一个话题说道：“学姐，我后天将参加我们学院与外学院的友谊赛，你要不要来看？”

　　安吉莉亚看了里斯一眼，她没有多大的兴趣，便回绝了。

　　然而里斯又道：“学姐，我听说那天罗宾好像也参加，你不来看看么？”

　　罗宾也参加？

　　安吉莉亚的表情一愣，显然这有些出乎她的意料。罗宾的实力那么强悍，怎么会突然参加这个友谊赛，难道说是想“玩”么？

　　就在这时，安吉莉亚竟眼前竟浮现出了那天罗宾用魔法“虐”里斯的场景来，这让她对于将与罗宾交手的人深表担心与同情。

　　不过尽管如此，安吉莉亚依旧没有要去观战的打算，因为结果实在毫无悬念，一定是罗宾大展雌威，施展牛X的招式将对手揍得体无完肤。这样的场景她看多了，而且也曾亲自经历了多次，早就有些麻木了！

　　里斯见安吉莉亚依旧不想去，也就没有太强求，只是像是在自言自语的样子说道：“也不知道这个‘木出息魔武学院’是个什么学院，实力强不强，希望到时候自己别出丑就行！”

　　嘴中唠叨着，里斯就想转身再去训练。

　　然而安吉莉亚却是惊恐地叫道：“你……刚刚说什么？”

　　里斯被安吉莉亚的声音吓了一跳，自认为没有说什么不当的语言，于是忙诧异地问道：“学姐，你是不是哪里不舒服啊？”

　　他刚刚就发现安吉莉亚很失常，如此问也在情理之中。

　　安吉莉亚没有理会这个问题，而是追问道：“你刚刚说什么学院？”

　　“木出息魔武学院，怎么了？”里斯被安吉莉亚搞得有些蒙了。

　　“你是说你将参加的友谊赛是和‘木出息魔武学院’比赛？”安吉莉亚瞪大了眼睛，好似要把里斯吃掉似的。

　　里斯傻傻地点点头。（都说女人发起疯来什么事都做的出来，里斯现在就有种毛毛的感觉！）

　　而安吉莉亚根本就没有理会里斯的表情异样，她再次愣在了当场。

　　她是怎么也没有想到友谊赛的对象竟然是“木出息魔武学院”，那可是她妹妹所在的学院啊！虽然说她与她妹妹来往很少，但毕竟血浓于水，说不担心那是假的！

　　现在她唯一的希望就是她的妹妹没有参加这个“友谊赛”，可是为什么自己的眼睛老是跳呢？

　　安吉莉亚越想越觉得担心，她的妹妹虽然是个魔法师，不过貌似实力还是个佼佼者，去年还曾参加一次“学院排名赛”，只是在中途被淘汰了而已！

　　以她妹妹的实力，极有可能会在“友谊赛”的参赛名单内！

　　当然，她的妹妹参加不参加不是安吉莉亚担心的根源，她真正担心的是她的妹妹会在比赛中遇到罗宾，这可是一件极为可怕的事情。

　　她甚至不敢去想她妹妹与罗宾对战将会是个怎样的场景！

　　当然，安吉莉亚也不是没有幸存侥幸，认为那么多人怎么可能就那么巧让她妹妹碰到罗宾！

　　可是这个想法却并不能够让她感到放心，尤其想到罗宾在“都伯来魔武学院”上的也是魔法师课程时，心中的担心就更甚了！

　　最后，安吉莉亚决定要去找一趟她的亲妹妹——艾米瑞达！

　　※※※

　　“姐，真的是你找我？！”

　　艾米瑞达来到传达室见到安吉莉亚时，感到甚是惊讶，她原以为是谁在和她闹着玩呢！

　　安吉莉亚看着艾米瑞达没有立即开口，因为她正在酝酿着怎么说。

　　“姐，先前有一个很漂亮的姐姐到咱家找你（指夏洛），我本想到你们学院告诉你的，结果才知道你请了好长时间的假。姐，你这么多天都上哪里去了？听贝蒂姐说你和别人私奔了？是真的么？对方是谁啊，长得……”艾米瑞达只要话匣子一打开就没完起来。

　　这也是为什么安吉莉亚一直不愿与她这个妹妹说话的原因，因为她和她妹妹的性格截然相反。

　　令安吉莉亚没有想到的是，她那位“可爱”的舍友贝蒂，竟然会对艾米瑞达说那番话，好悬没让她当场暴走！

　　更令安吉莉亚没有想到的是，她的妹妹艾米瑞达好像和贝蒂的关系不一般（感情很好的那种）！

　　面对艾米瑞达的问题安吉莉亚不想多解释，因为有些事情越解释越难以解释清楚，而且她这个妹妹和贝蒂差不多，都是那种逮到一个问题就不放手的人！

　　为此，安吉莉亚直接开门见山地表达来意：“艾米瑞达，你们学院是将和‘都伯来魔武学院’举行一场友谊赛么？”

　　“是啊！姐姐，你是怎么知道的？哦，我知道了，一定是贝蒂姐告诉你的对吧，我明明昨天才告诉她的，没有想到她这么快就告诉你了！”艾米瑞达笑着说道。

　　安吉莉亚的眉头抽搐了一下，没有想到她的妹妹已经和贝蒂走得这么近了。她可以肯定，这一定是贝蒂诱拐了艾米瑞达！

　　不过现在已经不是计较这个的时候，安吉莉亚强行让自己平静下来，用一种淡淡的语气问道：“你参加了么？”

　　“当然了，贝蒂姐没有告诉你么，她还说那天为我加油去呢！姐姐，你来不来啊？”艾米瑞达问道。

　　“我这次来是为了叮嘱你一件事。”安吉莉亚停顿了一下，语气骤然变得严肃起来，“如果你的对手是一个年龄大约七岁左右的小女孩，你一定要马上弃权！记住，是马上！！！”


第179章 混杂齐聚

　　话分两头，再说此时的夏洛。

　　她到了老丹尼家后受到了艾琳娜等人热情的款待，然而当她把来意说了后，艾琳娜等人却是全部傻在了当场！

　　“你……你说什么？”艾琳娜简直不敢相信自己的耳朵，居然说她们几个杀死了“双斧头佣兵团”的所有人。苍天啊，这是哪个缺德挂冒烟的家伙诬陷我们？

　　“难道不是你们所为？”夏洛通过几人的表情中看出了蹊跷，她本来就对此时心存疑惑，现在更加不信了。

　　“绝对不是！”托马斯忍不住说道。

　　“真的不是我们！”切莉也是急忙辩白。

　　这一下，夏洛心中的狐疑更加重了，难道说他在骗自己？（不禁脑中浮现出了钟神秀那个怪异的笑来。）

　　一想到钟神秀的行径，夏洛感到此事还真说不准。

　　而就在这时，艾琳娜忍不住问道：“夏洛团长，你为什么会怀疑是我们干得呢？是谁跟你说的？”

　　按照艾琳娜的想法是，这件事绝对不是空穴来风，一定有什么原因。

　　夏洛表情有些尴尬，也不想隐瞒，就把钟神秀告诉她的话简单地学了一遍。

　　是他！！

　　艾琳娜一下子惊在了当场，没有想到竟又是那个小男孩。而其他几人也是表情发愣，显然所受打击也不小！

　　不是说那件事一笔勾销了么，为什么他还不放过我们？艾琳娜越想越觉得有气，不知是不是冲昏了理智，竟然决定要找钟神秀对质一番。

　　夏洛也没有想到事情会搞成这样，一时间也不知如何是好。

　　其他几人见艾琳娜要去找钟神秀，他们自然不能眼睁睁地看着他们的老师只身一人冒险，于是也跟了过去（而劳伦特也在其内）。

　　事情的进展完全超出了夏洛的意料，现在的局面已经不是她所能够控制的了，尤其此时的艾琳娜等人一个个义愤填膺的样子根本就不是一两句话就能够劝说住的。

　　夏洛现在甚至开始怀疑，自己这一趟来的是不是错了？

　　※※※

　　镜头再拉回到安吉莉亚这边。

　　她对她的妹妹艾米瑞达叮嘱再三之后，便离开了“木出息魔武学院”，往回走。

　　然而她却没有注意到，她的身后有一个尾巴正在鬼鬼祟祟地跟踪她，而这个人正是她的妹妹——艾米瑞达！

　　艾米瑞达对她姐姐住在哪里、干些什么十分的好奇，尤其又听了贝蒂的那番莫须有的话后，就更加想知道了！

　　艾米瑞达知道她的姐姐对四周的警戒度极高，为了防止被发现，她不敢靠得太近，只是远远地尾随。

　　此时的安吉莉亚正在想着心事，根本就没有料到她的妹妹竟然会来这手。就连她进了小院后，依旧没有发现她的妹妹正躲在一处不显眼的位置窃喜！

　　终于让我找到了！

　　艾米瑞达露出一个得意的笑来，然后也向着小院走去。

　　却说推门进去的安吉莉亚，被眼前所见弄得一愣，没有想到竟然会有这么多人！

　　此时的夏洛冲她尴尬地笑了笑，没有说什么。她现在正在担心一件事，那就是自己把艾琳娜等人领到这里，钟神秀会不会迁怒于她！（其实不用她领，艾琳娜等人也知道地方！）

　　“安吉莉亚，我又回来了！”切莉见到安吉莉亚显得很热情，毕竟两人曾经在这里相处过一段时间。

　　安吉莉亚只是愣愣地点了一下头，算是对她打招呼了。她现在还没有反应过来这些人怎么会聚集在这里？

　　然而还有更让她想不到的事情再等着她呢！

　　就在这时，突然传来了敲门声！

　　“我去开！”夏洛挤出一个笑容来，她现在巴不得找点事情做呢！

　　安吉莉亚没有与她争，不过却是向院门口投去了好奇的目光，很想知道这个时候还会有谁来！

　　远门被夏洛打开了，露出了艾米瑞达那张好奇的脸。

　　“咦？”艾米瑞达见到夏洛时突然惊叫一声，“大姐姐，怎么是你？”

　　夏洛见到艾米瑞达时也是异常的吃惊，她还记得艾米瑞达，知道她是安吉莉亚的妹妹。

　　不过她奇怪的是，安吉莉亚的妹妹怎么会到这里来？

　　“大姐姐，真没有想到竟然会在这里见到你，你是在和我姐姐同居么？”艾米瑞达一上来就问出了一个很雷人的问题来。

　　就在夏洛不知该怎么回答时，院内突然传来了安吉莉亚那吃惊的声音来：“艾米瑞达，你怎么会在这里？”

　　“姐，没有想到你原来住在这里啊！”艾米瑞达面对安吉莉亚的目光一点也不在意，竟然像是到自己家般迈步就往里走。

　　还好在关键时刻夏洛拉住了她，不然艾米瑞达一定会走进那个重力阵里面去的！

　　艾米瑞达被夏洛的异动吓了一跳，瞪着疑惑的眼睛看着夏洛。

　　“前面危险，你跟我走这里！”说完不待艾米瑞达回答，夏洛拉着她的手贴着墙角走了进去。

　　而此时的安吉莉亚正用一双可以吃人的眼睛看着她的妹妹。她现在已经猜到，是她的妹妹跟踪她才来到的这里！

　　可惜她的样子根本就吓不住艾米瑞达，艾米瑞达在对她吐了吐舌头后，竟是把目光转移到了艾琳娜等人身上。

　　“姐，这几人是谁啊？”艾米瑞达好奇地问道，不过当她看到正傻站着的劳伦特时，突然惊叫一声道，“呀～！姐，这不是你的那个死对头么？”

　　劳伦特听后是一阵狂汗，心说话自己什么时候成为安吉莉亚的死对头了？

　　“你……你是学姐的妹妹？”里斯吃惊地望着艾米瑞达，他还是刚知道安吉莉亚竟还有个妹妹。

　　艾米瑞达将头转向里斯，不答反问道：“这个很奇怪么？”

　　面对艾米瑞达的质问，里斯不知道该如何回答，一时间显得有些尴尬，还好此时的安吉莉亚替他解了围。

　　只见安吉莉亚阴着脸走了过来，语气中带着些许怒意问道：“你不在学院里上课，跑到这里来干什么？”

　　“妹妹想你了呗！”艾米瑞达扮出一副楚楚动人的可怜状。

　　她了解她的姐姐，是属于那种刀子嘴豆腐心的人，虽然不爱说话，也不像别的人家的姐姐陪着妹妹，但却很疼她，自小就把最好的东西留给她。而且每当自己闯了祸都是姐姐帮她去扛，受人欺负了也是姐姐帮她出头！在艾米瑞达的心里，她姐姐的爱是属于一种无言的爱！

　　安吉莉亚的表情果然缓和了许多，不过语气依旧没变：“现在赶快回去！”

　　“我还没有好好看看呢！”艾米瑞达撅着小嘴撒着娇！

　　“这次没有商量，快回去！”安吉莉亚一步不让，如果是平时安吉莉亚或许会让她妹妹稍微逗留一小会儿，但是今天不行，因为她感到此刻的气氛有些压抑，似乎有什么事要发生。

　　“我就再待一下会儿！”艾米瑞达讨价还价道。

　　“不行！”

　　“那我上房间里看一眼总可以吧！”艾米瑞达说着也不待安吉莉亚回答，竟然径直地朝屋内走去。而她所去的方向，竟然是钟神秀和罗宾两人的房间！

　　安吉莉亚这一惊可是非同小可，钟神秀和罗宾的房间那可是禁地啊，谁都不许进去的！她在这里住了这么些日子，都不知道里面到底有些什么，更是不知道里面到底有什么危险，怎么可以让艾米瑞达去冒险！

　　当下她突然爆发出全身的斗气，一下子将艾米瑞达拦了下来！

　　这一下，所有人的目光全部集中了过来。

　　劳伦特此时吃惊的是：没有想到数日不见安吉莉亚的斗气更精纯了，而且刚刚那个速度也比以前快了许多！（没有想到自己与安吉莉亚的差距又拉大了！）

　　艾琳娜比较心细，她现在琢磨的是：那个房间里面到底有什么，为什么这个名叫安吉莉亚的女孩会这么激动？

　　夏洛的想法是：刚刚真是好险，如果艾米瑞达真的进去了，真不知会发生什么事。

　　而此时的艾米瑞达也傻眼了，她没有想到她的姐姐为了拦住自己竟然会使出斗气。而更让她没有想到的是此时安吉莉亚的表情。

　　她了解她的姐姐，如果是冷着脸不发一言地望着人时，就表明“她很生气，后果很严重”！

　　“姐，你不要生气，我不去了，我马上回去！”艾米瑞达弱弱地说道。（如果安吉莉亚真生气了，她还是挺怕的！）

　　安吉莉亚依旧没有说话，她不会向她妹妹解释刚刚的行为多么的危险！

　　“那个大姐姐，我先回去了！”艾米瑞达临走的时候还不忘和夏洛道个别。

　　“好，我送你出去！”除了这句话，夏洛实在不知该说些什么！

　　然而谁也没有想到的是，就在夏洛和艾米瑞达向院门方向走时，院门再次打开了，现出钟神秀和罗宾的身影来！

　　“既然已经来了，那么急着走干什么？”钟神秀露出一个让人寻味的笑来。

　　那一刻，所有人再次傻眼了，谁也没有料到钟神秀和罗宾竟会在这个时候回来！


第180章 不白受委屈

　　此时最紧张的人莫过于安吉莉亚了，她真后悔刚刚没有马上让艾米瑞达离开，现在好了，钟神秀和罗宾回来了，正撞个正着！

　　“咦？好可爱的小孩！”艾米瑞达并没有发觉气氛的骤然变化，在一愣之后竟然吃惊地叫道。

　　众人都没有说话，所有的注意力全部都集中在了钟神秀和罗宾两人的身上，他俩才是所有问题的焦点！

　　然而，艾米瑞达却在这时问了一句让夏洛无语、狂汗的话来：“大姐姐，这两个小孩是你的孩子么，真可爱！”

　　那一刻夏洛好悬没有岔过气去，她怎么也没有想到艾米瑞达会问出如此一个刁钻的问题来。要知道她可是一个黄花大闺女，别说生孩子了，连恋爱都没有谈过呢，这叫她如何回答！

　　最后没有办法，夏洛只好尴尬地摇头。

　　“不是你的啊！”艾米瑞达颇为失望，随即好像又来了想法，竟然看向艾琳娜，一副恍然大悟的样子说道，“那我知道了，一定是这位姐姐的，你看这两个小孩的鼻子和这位姐姐的多像！”

　　艾琳娜一下子张大了嘴巴，没有料到艾米瑞达这个小女孩竟会把这么敏感的问题扯到自己身上，她可是至今都单身啊！

　　劳伦特也被艾米瑞达的话弄得一愣，来回比量了一下，竟然说了一句让艾琳娜极为纠结的一句话来：“咦，还别说，真有点像！”

　　不理此时的艾琳娜多么的无语，单说此时的安吉莉亚。她本来就够担心了，没有想到她的妹妹竟然还说出如此话来，这简直就是在引火烧身嘛！

　　“艾米瑞达，从现在开始你不许说话！”安吉莉亚有生以来第一次呵斥她的妹妹。她的眼睛不时地瞄着钟神秀的表情，气氛达到了前所未有的压抑！

　　艾米瑞达完全被她姐姐的这一声吼给吓呆了，看着安吉莉亚的眼神似乎变得有些陌生。

　　此时的钟神秀和罗宾已经走到了众人的面前。

　　“喂，小丫头，你是怎么来的？”钟神秀嘴角挂着淡淡的笑，让人猜不出他在想些什么。

　　按照常理说，钟神秀和罗宾这个时间是不会回来才对，可是事实证明，钟神秀的行径经常颠覆常理。

　　艾米瑞达张了张嘴，想要反驳说“我不是小丫头”，然而当她瞥见她姐姐安吉莉亚的表情时，又赶紧将嘴闭上了。

　　钟神秀见她不说话也没有生气，反而是对着安吉莉亚问道：“喂，丫头，她是你妹妹？”

　　安吉莉亚一惊，有些不解钟神秀是怎么知道的。难道说他一直在外面偷听？（这点小事还用偷听，凭借钟神秀的观察和推理能力，这如果再不知道他就不用混了！）

　　虽然不明白，但安吉莉亚还是老实地点了点头。在这个时候她知道，要尽量顺着钟神秀。

　　而一旁的艾米瑞达却是猛地睁大了眼睛，她怎么也想不到钟神秀会这样称呼她的姐姐。更让她想不到的是她姐姐对钟神秀的态度，这还是自己那个冷若冰霜的姐姐么？

　　“干什么来了？”钟神秀又是随口问了一句。

　　然而听到安吉莉亚的耳朵里，却变成了莫名的紧张：“只……只是看看！”

　　钟神秀不再说话，短暂的沉寂使得气氛显得更加压抑！

　　也不知安吉莉亚哪里来的勇气，她竟然在这时对钟神秀说道：“我能送我妹妹出去么？”

　　在没有征得钟神秀同意以前，她可不敢有任何举动。

　　钟神秀抬头看了看她，竟然很爽快地答应了：“去吧！”

　　这句回答连安吉莉亚都感到有些意外，她本来还以为钟神秀会为难她一下呢，没准会趁火打劫跟她再做笔交易什么的，却没有想到估计完全错误。

　　他到底是个怎样的人？

　　安吉莉亚是越来越看不透钟神秀了！

　　最后，安吉莉亚近乎用拽的方法把艾米瑞达送走了，而且半天都没有回来。

　　小院子里安静得让人心慌，本来艾琳娜是来找钟神秀对质的，然而此时的她也不知怎么的，竟不知说些什么好！

　　“喂，女人，你们几个来我这里是不是有事情要问我？”钟神秀露出一副胸有成竹的样子。

　　劳伦特几人把目光都集中到了艾琳娜的身上，似是在等待着她的定夺！

　　艾琳娜深吸了一口气，然后一鼓作气地问道：“是你说的我们把‘双斧头佣兵团’的人全灭了么？你凭什么这么说，为什么要诬陷我们？你上次不是说我们之间的事持平了么？”

　　面对艾琳娜一个接一个的质问，钟神秀一直是挂着淡淡的笑，似乎这一切都在他的意料之中。

　　“问完了么？”钟神秀好整以暇地看着艾琳娜。

　　“问完了！”艾琳娜的严肃表情和钟神秀的表情形成了鲜明的对比。

　　钟神秀只用一句话就回答了她所有的问题：“我说的是事实！”

　　“你！”艾琳娜被气得差点暴走。

　　“知道我为什么这么说么？”钟神秀嘴角上的笑意更浓了，“用不用我给你们提个醒啊？”

　　艾琳娜看着钟神秀这个表情有些发愣，心中诧异他为什么说得这么有把握？

　　而就在这时，钟神秀又接着说道：“还记不记得一个月黑风高的晚上，你们在魔兽森林里灭掉了一批骷髅战士？”

　　艾琳娜有些不明白钟神秀为什么会提起这事，忙问道：“这件事你不说扯平了么？”

　　“你没有理解我的意思，我想说的是被你们灭得尸骨无存的那批骷髅战士，正是‘双斧头佣兵团’！”

　　说完，钟神秀流露出一副很期待的样子，似是想看看众人会是什么表情。

　　果然他的这句话就宛如平地一声雷，惊呆了所有的人！

　　“你说什么？”就连一向注重形象的艾琳娜此时也不禁吼了一声。

　　钟神秀这句话的破坏力不亚于十二级台风，直接将众人的理智全部卷跑了！

　　“现在想明白是怎么回事了吧！”

　　艾琳娜在一愣之后突然反应过来，再次对钟神秀质问道：“那批骷髅战士是被我们灭的这个我承认，但是他们却并不是我们杀的，这点你怎么解释？”

　　“是啊！我有说过是你们杀的了么？”钟神秀却也是反问道。

　　一下子，所有人的视线又全部集中在了夏洛身上。

　　夏洛被吓了一跳，她能够明白这些人视线中隐藏的含义，那是在质问她“这到底是怎么回事”！

　　夏洛愣愣地看着钟神秀，用有些发颤的声音问道：“你……你不说人是她们杀的么？”

　　“我什么时候说过了？”钟神秀却又是反问道。

　　“你……你……”夏洛没有想到钟神秀会摆她一道，半天才把气顺过来，再次质问道，“你早上的时候不是才对我说的么？”

　　一旁的艾琳娜等人完全被搞蒙了，她们不明白这到底是怎么回事，不过有一点却是可以确认，钟神秀已经承认了人不是她们杀的！

　　“我今天早上是怎么和你说的，你学一学！”钟神秀依旧一副波澜不惊的样子。

　　“你早上让我去一处名为‘天宝地方’的宅院，说里面那个叫艾琳娜的女人，还有几个她的学生，凶手就是她们几个。你是不是这样说的？”

　　“没错，我就是这样说的！”钟神秀回答得很爽快。

　　这倒把夏洛给整愣了，她本以为钟神秀会矢口否认的，没有想到竟然会这么快承认。

　　然而钟神秀却又是说道：“我在这之前应该还和你说了一句话吧？我问你是不是想知道‘双斧头佣兵团’最后是怎么没地，对吧？”

　　夏洛愣愣地点点头，钟神秀确实说过这话。

　　“那不就对了，艾琳娜几人把那些骷髅战士灭了，不正是说明她们是凶手么？”

　　钟神秀摆出一副“是你自己理解错了，别赖我”的表情来！

　　而夏洛则是露出一副“怎么会这样”的表情！

　　钟神秀不再理会夏洛，而是对着艾琳娜问道：“女人，你现在还有什么问题么？”

　　艾琳娜愣愣地摇摇头，现在真相已经大白了，这仅只是一场误会！

　　“既然你没有问题，我倒是有件事想问问你们？”钟神秀脸色的笑容消失了。

　　“什么问题？”艾琳娜又开始紧张了。

　　“你们当中是谁总把我的住址告诉给别人？”钟神秀说着还不住地扫视着她们几人的脸。

　　劳伦特听到这话后猛地一惊，有些做贼心虚地不敢抬头看钟神秀。心中暗道：他不会是因为这件事才故意那样说把我们引到这里来的吧？

　　劳伦特的表情变化根本就瞒不过钟神秀，不过钟神秀却没有打算要为难他，而是对艾琳娜道：“女人，回去好好管教一下你的弟弟，这次看在你的面子我就不为难他了！”

　　艾琳娜一惊，偷眼去看劳伦特，果然见她弟弟表情异样，一副心中有鬼的样子！

　　当艾琳娜走后，钟神秀嘴角牵了牵，谁也不会明白他在想什么。

　　“喂，女人，”钟神秀骤然对夏洛喊道，“是不是感到很委屈？”

　　夏洛虽然不答，却是用怨妇般的眼神看着钟神秀。

　　钟神秀又是一笑，走到她面前说了一句叫夏洛震惊的话来：“女人，作为对你的补偿，我可以给你一个好处！”

　　“什……什么好处？”

　　此刻的夏洛清晰地听到了自己心脏跳动的声音……


第181章 残影分身

　　“我可以教你一套功夫！”钟神秀好整以暇地看着夏洛，那表情好像早有预谋般。

　　夏洛再次一惊，有些不可思议地看着钟神秀。她通过这些日子的所见所闻已经了解到，钟神秀掌握着大量的知识，随便拿出点什么就足以轰动世界！

　　她更是知道钟神秀的一身本领已经达到了她穷尽一生也无法达到的地步，只要随便指点她几下就足以让她受用一生。

　　没有想到钟神秀竟然会主动说要教自己，而且还是一套功夫，天啊，我不是在做梦吧？

　　此时的夏洛有种飘飘然的感觉，感觉一切是那么的不真实。明明刚刚还身处无底的深渊，怎么一下子间便来到了天堂！？难道这就叫“塞翁失马焉知非福”？

　　“如果你不愿意那就算了！”钟神秀见夏洛半天不说话又道。

　　“愿意，我愿意！”夏洛一惊，赶忙叫道。这样的机会她可绝对不能错过，否则绝对会后悔一生！

　　夏洛没有想到自己竟可以和安吉莉亚享有同样的待遇，得到钟神秀的亲手传授，这简直让她有点受宠若惊，先前的郁闷之情早已一扫而空！

　　“别说我没有提前告诉你，可能会吃些苦，你有心里准备么？”钟神秀又是问道。

　　夏洛忙点头，脸上还明显的挂着兴奋之色：“我可以吃苦！”

　　“还有，你要想学会我的这套功夫不是一天两天的事情，这你也有准备么？”钟神秀眼睛盯着夏洛。

　　夏洛不言语了，主要是不知道到底要花多长时间，如果要学个几十年才能学会那可不是她所能够接受的。

　　“你是一个佣兵团团长，应该没有那么多的时间吧，如果觉得为难，我是不会强求你的！”钟神秀竟然笑了。

　　“要多久才能学会？”夏洛认真地问了一句。

　　“这就要看你是不是有天分了。如果是罗宾，她半天就能够学会，如果是安吉莉亚那笨丫头，估计在两个月左右也会学有小成，你觉得你会学多久呢？”钟神秀又是把问题抛给了夏洛。

　　夏洛微微有些吃惊，不禁瞥了一眼一直默默站在旁边的罗宾。她没有想到罗宾的学习能力竟然也是那般变态！

　　她了解安吉莉亚，知道安吉莉亚非但不笨，而且还很有天分，学什么东西都是非常的快，对于这一点夏洛都有些自叹不如。

　　夏洛能有现在这么强，有很大一部分原因是因为她的力大无穷（当然与罗宾相比还差得远呢），而她的力气却是天生的。

　　如果说安吉莉亚要用两个月左右，那么她可能要用三个月左右，这么长的时间不禁让她泛起难来！

　　她们“云裂空佣兵团”为了“双斧头佣兵团”的事已经浪费太多的时间了，按照她的原计划，过两天就要离开这里继续做任务了，可是没有想到钟神秀会在这个时候提出如此诱惑的“补偿”来，最重要的是还将耗费三个月左右的时间。

　　“喂，女人，不想知道我要叫你什么功夫么？”钟神秀的嘴角又出现了深意的笑。

　　夏洛果然被他这话吸引了注意，愣愣地看着钟神秀，她确实很想知道钟神秀到底要教她什么。

　　“想知道么？”钟神秀又问了一遍，那样子就好像在问一个小女孩想不想吃糖果一样。

　　夏洛点点头，心跳的速度没来由地加快了许多！

　　“那我给你展示一下，你要看仔细了，我只展示一次！”钟神秀又道。

　　夏洛本就是在聚精会神，听了这话后更不敢放松了！

　　就在这时，钟神秀终于开始了！

　　赫然就见，钟神秀的身体竟然一分二、二分四、留下一个个残影来，每一个都是那么的栩栩如生，过了十几秒才渐渐淡去，最后消失。

　　“这……这个是……”夏洛一下子就傻了眼，她还是首次见到钟神秀展现出这么诡异的功夫。

　　这实在是太厉害了，在急速移动的同时，还会造出假象来，简直就是敌人的噩梦！

　　要学，这套功夫一定要学会！

　　夏洛在心中不断地告诫着自己，这么牛X的功夫那可是可遇不可求的，别说三个月了，就是让她付出三年的时间她也愿意！

　　当钟神秀收手而立的时候，夏洛依旧如同一尊木雕般杵在那里，显然她已经被钟神秀刚刚那华丽丽的表演给震住了！

　　“喂，女人，现在告诉我你最后的答案！”钟神秀的表情也变得有些认真起来。

　　钟神秀就是这样一个人，他虽然很爱整人并以此为乐，但绝不会亏待这些人，他是一个不习惯欠人情的人。在修真界里有很多人都甘于被钟神秀“整”，这倒不是说他们很贱，而是因为钟神秀给他们的补偿要远远超出他们的损失！

　　所以，那些真正孰知钟神秀的人在被整之后往往只是微微一笑，因为他们知道钟神秀会给他们更大的好处！（只不过是个时间早晚问题。）

　　“我学！”夏洛异常激动地说道。

　　“那你的佣兵团怎么办？”钟神秀还不忘提醒一句。

　　“我……我会交给手下去打理！”夏洛的脑中已经有了合适的人选。

　　钟神秀轻轻一笑，在转身离开之时他突然又停了下来：“你想不想知道那些‘双斧头佣兵团’是怎么死的？”

　　夏洛本想说“不想知道”，但是钟神秀在停顿了一下后竟然接着说道：“他们是被我和罗宾灭掉的！”

　　说完，不再理会一脸傻相的夏洛，钟神秀和罗宾进了屋。

　　其实傻掉的不只夏洛一人，里斯已经在那里一动不动地站了有一会儿了，那表情分明就是一个痴呆人！

　　当然，他倒不是因为钟神秀的最后一句话，而是在钟神秀展示功夫时就已经这样了！

　　他现在满脑子都在想着钟神秀刚刚的那种身法，不断重复着一句话：他是怎么做到的？

　　也不知过去了多久，夏洛从震惊中恢复过来，当她看到里斯的表情时，很是理解，没有前去打搅。就在她想找点事情做的时候，院门处再次响起了敲门声。

　　应该是安吉莉亚回来了！夏洛一边想着，一边去开门。

　　然而当她把门打开后，却是吃了一惊：“怎么是你？”

　　赫然就见，在门口站着的人竟然是去而复返的所罗门！

　　他来这里干什么？

　　所罗门看见夏洛时表情有些尴尬，竟是不知道说些什么。他来这里有点像是鬼使神差，就连他自己也觉得有些不可思议。从他见到安吉莉亚爆发斗气拦住艾米瑞达的那刻起，他就好像受到了某种刺激，心中有个声音在不断告诉着他：想要变强，唯有这里！

　　自从那天被奥斯汀打败后，他一直没有从失落的迷茫中走出来，越想越觉得不甘心，尤其想到奥斯汀那副满不在意的嘴脸时，他恨不得马上报仇雪耻！

　　虽然心中极为不甘，但他又不得不承认，奥斯汀确实比他强上许多，要想胜过他唯有变得更强！

　　可是怎样变强成为了一件很严峻的事情，他和劳伦特都想知道这个答案，虽然也曾尝试了很多办法，更是不间断地训练，但是收获甚微。

　　可是见识到安吉莉亚先前爆发的斗气后，他终于有了答案：这里将是不二的选择！

　　这个叫安吉莉亚女生才数日不见就又提高到了另一个境界，显然有着什么诀窍！所罗门是这么想的。

　　他既然来了这里就已经做好了觉悟，无论钟神秀提出什么苛刻的条件，只要能让他变强，他都会答应！

　　就在夏洛不知如何是好的时候，她的身后响起了钟神秀那平淡的声音来：“让他进来！”

　　夏洛回头看了钟神秀一眼，如获重负，对着所罗门说了句：“进来吧！”

　　进来后的所罗门显得有些局促，眼睛更是不敢直视钟神秀。

　　“小子，你又再次回来干什么？”钟神秀问道。

　　“我想变强！”所罗门说道。

　　“这和我有什么关系！”钟神秀一脸的淡然。

　　“请你让我也在这里训练！”所罗门露出一副很认真的表情。

　　“我拒绝！”钟神秀回答得甚是干脆，“还有别的事么？”

　　所罗门愕然地看着钟神秀，半天才道：“请你给我一次像他们一样的机会！”说着，还看了看里斯和夏洛。

　　“不给！”钟神秀又再一次无情地回答道。

　　面对钟神秀的决绝，所罗门已经说不出话来了，虽然知道钟神秀会很不好说话，却没有想到竟是到了这个地步，竟然一点通融的可能都不给！

　　“没有别的事情就自行离开，我很忙，不要来浪费我的时间！”说完钟神秀转身再次向屋走去，临进屋前还不忘对夏洛吩咐道，“女人，一分钟之内如果他还没有走，帮我把他扔出去！”

　　夏洛看了看钟神秀，又看了看已经木然的所罗门，一时间是感慨万千！

　　夏洛直到此刻才意识到，她能够留在这里是多么幸运的一件事！与之相比，受得那点委屈已经不足挂齿了。

　　最后，所罗门带着失落走了。

　　而里斯却在这时凑了过来，一上来就问了一句让夏洛措手不及的问题来。


第182章 躲不开的相遇

　　只见里斯像半年没有吃过饭的孩子一样，可怜巴巴地问道：“夏洛姐，等你学会了那套功夫可不可以教教我啊？”

　　夏洛没有料到里斯会问出这个问题来，顿时僵在了当场。好半天才尴尬地轻笑了两声，没有正面回答。（八字还没有一撇呢，叫她如何回答？）

　　※※※

　　晚霞如同一团火焰，将天边照得一片火红。

　　直到这个时候，安吉莉亚才从外面回来。不禁让人很诧异，她到底都和她妹妹说了什么，竟然用了这么长时间？

　　“安吉莉亚，你回来啦！”夏洛打了个招呼。

　　“她们都走了么？”安吉莉亚随口问了句。

　　夏洛点点头，还不忘补充一句：“没有发生什么事，只是一场误会！”

　　安吉莉亚没有再说什么，她这一天可真是够累心的，还好只有这么一个妹妹，如果再多一两个，她死的心都有了！

　　“你妹妹不要紧吧？”出于关心，夏洛问了一句。

　　说句实话，她对于艾米瑞达的印象还不错，除了有点早熟外，总体来说还是很可爱的，至少不像罗宾那样让她肝颤！

　　“她已经回学院了！”安吉莉亚不想多说，只是淡淡地说了一句。

　　夏洛会意，也没有多问。

　　而这时，里斯跑了过来，一副极为兴奋的样子对安吉莉亚说道：“学姐，你刚刚没有看到啊，房主（因为不敢直呼钟神秀名字，所以他们用‘房主’代替）展露了一套很厉害的功夫，可以变出好几个人来，还说要将这套功夫教给夏洛姐呢！”

　　里斯简直比夏洛还兴奋，就好像吃了兴奋剂一般！

　　就在安吉莉亚向夏洛投去疑惑的眼神时，钟神秀和罗宾两人却是从房间里走了出来。

　　“人都到齐啦！”钟神秀虽然口上这么说，但他的表情分明就是早就知道安吉莉亚回来了！

　　三人全都把目光投向钟神秀，样子就好像等待领导布置任务的小兵。

　　“喂，女人，你现在做好准备了么？如果已经做好了，那我们现在就开始吧！”钟神秀笑着对夏洛说道。

　　夏洛猛地一惊，心中暗道：难道他所说的“开始”是指要传授我那套奇异的功夫？

　　事实证明，她猜对了，钟神秀确实是要传授那套功夫给她！不过钟神秀早不教，晚不教，偏偏安吉莉亚回来的时候才开始教，这点很让人深思！

　　“我要教你的这套功夫名叫‘蝶步’，共有六个步法，每个步法又可以演变出不同的走法，能够发挥多少就看你自己的悟性！”钟神秀虽然是对着夏洛说，但他的声音却可以很清晰地传到里斯和安吉莉亚的耳朵里。

　　这套“蝶步”也可以称之为“叠步”，乃是钟神秀新近所创。虽然夏洛没有内功，不过在钟神秀的改良下，凭借斗气的力量也能很好地使用它！

　　随后，钟神秀简单地讲解了一下“蝶步”的注意事项，说得不是很快，就是连里斯也能够完全记下。

　　可以看出钟神秀虽然是名正言顺地在教夏洛，不过却没有反对里斯和安吉莉亚两人在一旁偷学。

　　而里斯和安吉莉亚也是明镜的人，这种心照不宣的事她俩也不会提出来。

　　等到几人都将他所说的话记住后，钟神秀才再次道：“要想学会我这套功夫，首先必须要有过硬的斗气控制能力！”

　　停顿了一下，钟神秀突然将视线转移到了安吉莉亚的身上：“丫头，接下来你教教她斗气的特殊控制方法！”说完，竟带着罗宾再次进了屋。

　　安吉莉亚知道钟神秀话中的意思，于是忙教起夏洛来。

　　她和夏洛两人的关系原本就情同姐妹，教起来自然是格外上心。夏洛的悟性虽然不及安吉莉亚，但也可以算是一个出众的人，而且又有很深的底子，学起来倒也没有什么。

　　可是一旁的里斯就显得有些笨拙了，他是众人中实力最弱的。相应的，他对斗气的控制也是最差的一个，根本就跟不上安吉莉亚的讲解速度，不住地祈求着“学姐慢点”之类的话。

　　安吉莉亚和夏洛对里斯的印象都不错，所以此时也很照顾他，不但放慢了速度，而且还不住地给他做示范。

　　就这样几人一直忙到了天黑，而期间钟神秀没有再出来一次。

　　夏洛和里斯再一次体会到了“走读”的不方便，如果能够住在这里，她俩至少还可以再和安吉莉亚学习会儿。

　　第二天早上，夏洛壮着胆子将这个问题提了出来，问钟神秀能不能让她和安吉莉亚一样住在这里。

　　有些出乎她意料的是，钟神秀竟然很痛快地答应了，不过却是要求她和安吉莉亚一样，该交房租时要交房租，该干活时要干活，院子的卫生要时刻打扫。

　　一旁的里斯见夏洛通过了，他也有些心动，不过扭扭捏捏了半天却是没有憋出一个字来。

　　“喂，小子，你是不是也想住在这里啊？”钟神秀岂有猜不透里斯的想法。

　　里斯猛点头，就差没有冲上前握住钟神秀的手说一句“理解万岁”了！

　　“让你住在这里也不是不可以，可问题是夏洛可以和安吉莉亚住在一起，你觉得你能住哪里？”

　　嘎～～

　　里斯表情愣住了，转头看了夏洛和安吉莉亚一眼。

　　此时的夏洛和安吉莉亚表情很怪异，一副“想和我俩挤一个屋，门都没有”的表情！

　　里斯尴尬地将头转向他处，像是在寻找着可以下手的目标。

　　虽然钟神秀是将两个小院打通了，但是他和罗宾已经占了一个主房，也就是说那三间房子是不允许任何人进出的。

　　剩下的就是另一个院子的主房了，然而夏洛和安吉莉亚要住在那里，虽然还有一个空屋，不过因为和安吉莉亚两人的房间相通，如果里斯一个男士再住里面会很不方便。

　　这可怎么办好呢？

　　瞄来瞄去，最后里斯的目光落在了院子里的简陋棚子上。

　　在钟神秀的小院里，一共有两处棚子，一处是先前给罗宾易经洗髓时停放大缸用的棚子，一个是不久前为了炼器而搭建的棚子。

　　“我……我住那里就行！”里斯一指第一个棚子道。

　　至此，里斯也算是在这里落户了！

　　大家可能都发现了，钟神秀怎么变得这么好说话起来？

　　其实真正的原因是，他在这里将待不了多久了，在离开之前，他会给她们每人补偿一下。

　　训练是刻苦的，钟神秀在教授她们的同时，依旧把她们当免费的劳动力来使。

　　其中细节不再言表，单说这天，已经到了“都伯来魔武学院”和“木出息魔武学院”友谊赛的时刻。

　　东道主是“都伯来魔武学院”，虽然学院里的学生都已经知道了这场比赛，不过因为这一次学院没有给他们放假，使得他们无缘现场观战！

　　比赛的地点依旧是在广场上举行，四周围观的除了一些没有课程安排的本院学生外，还有一些院外的人。

　　为了起到宣传的作用，“都伯来魔武学院”举行任何活动都不限制外界人士围观。受到的关注越多，他们这些领导们越乐！

　　贝蒂果然如艾米瑞达所说的，前来加油来了！

　　“贝蒂姐，你来啦！”见到贝蒂的到来，艾米瑞达甚是高兴，好像比见到她亲姐姐还亲。

　　“艾米瑞达加油，我看好你！”贝蒂鼓励了一下。

　　“贝蒂姐，我姐姐没有和你一起来么？”艾米瑞达向贝蒂的身后望了望，却没有瞧见她的姐姐。

　　“你姐姐？”贝蒂睁大了眼睛。她可是有好长时间没有见到安吉莉亚了，自从那次在教学楼见到她和罗宾离开后，就杳无音信了。

　　“是啊，我姐说会来的！”艾米瑞达随口说道。

　　“你……你见到你姐姐了？”贝蒂瞪大了眼睛。

　　“恩！”艾米瑞达点了点头，刚要说什么，突然瞪大了眼睛，用手一指前方叫道：“看到了，我姐就在那里。”

　　贝蒂顺着艾米瑞达的手指望去，果然瞧见了她朝思暮想（其实是恨不得掐死的没良心）的舍友——安吉莉亚！

　　竟然真的来了！贝蒂还有些不敢相信自己的眼睛。

　　然而更让她不敢相信的是，在安吉莉亚的身后正是她日夜惦记的小妹妹——罗宾。另外，旁边还跟着一个小男孩！

　　他……他难道就是罗宾的主人？

　　贝蒂感到大脑快当机了，这还是她第一次正面瞧见钟神秀，没有想到竟是一个比罗宾还可爱的小孩！

　　“安吉莉亚！”

　　贝蒂人未到，已经扯着嗓门喊了起来，生怕别人不会注意到她似的。

　　安吉莉亚在听到这个声音后，先是一愣，随即就见表情变得阴沉起来。

　　而钟神秀也注意到了正向这里使劲挤过来的贝蒂，有些不解地对安吉莉亚问道：“丫头，那个白痴女你认识？”

　　安吉莉亚是一阵的无语，支支吾吾了半天，才勉强挤出几个字来：“她是我舍友！”

　　“难怪！”

　　钟神秀说完这两个字后，头也不会地走向了看台。

　　而安吉莉亚则是傻傻地杵在那里，不断揣摩着钟神秀这两个字的含义！（她是越揣摩，越郁闷……）


第183章 压轴之战

　　“安吉莉亚，真的是你啊！”贝蒂总算是从人群中挤了过来，一副相当吃力的样子。

　　安吉莉亚没有说话，确切地说是她没有什么话好说。

　　“安吉莉亚，你这个没良心的，你这些天都上哪里去了？怎么也不回来看看我？（略微停顿了一下）罗宾呢，我刚刚还看到她来着，怎么没人了？”贝蒂奇怪地向安吉莉亚身后看来看去。

　　“你今天没有课么？”

　　安吉莉亚有点没话找话的意味，其实她是不想当着钟神秀的面讨论罗宾，谁知到从贝蒂的口中会说出什么话来，万一口无遮拦就麻烦了，她不得不防。

　　“逃了！”贝蒂一笑，好似根本就不将这当回事！

　　安吉莉亚真是无语了，在她的印象中，贝蒂这学期已经逃课没数次了，竟然还能这么随意，难道就不怕留级么！

　　“啊，我看到了！”贝蒂突然叫了一嗓子，“罗宾在那呢！”

　　说完，竟又摆出一副很神秘的样子问道：“喂，罗宾旁边的那个小男孩是谁啊？是罗宾说的那个主人么？”

　　安吉莉亚看了她一眼，很平静地说道：“知道太多对你不好！”说完竟是不再理会贝蒂，而是向着钟神秀的方向走去。

　　贝蒂先是一愣，随后也跟了上去，嘴上还不闲着：“等等我，我也好久没见罗宾了！”

　　此时，主席台上已经开始了领导讲话，预示着比赛马上就要开始了！

　　安吉莉亚和贝蒂两人已经走到了钟神秀和罗宾的身边，贝蒂抑制不住激动，上来就向罗宾扑去，口中还不闲着：“罗宾妹妹，有没有想姐姐啊？”

　　然而她的冲动却让安吉莉亚给拉住了。

　　安吉莉亚虽然对贝蒂很头疼，但也不想她有什么闪失。刚刚钟神秀对贝蒂的第一印象好像不怎么好，要是贝蒂就这么扑过去，后果还真难料！

　　贝蒂不了解安吉莉亚的好心，诧异地问道：“安吉莉亚，你拉着我干什么啊？”

　　安吉莉亚没有立即回答她，而且偷眼去观瞧钟神秀的脸色。见钟神秀正在用一种怪异的眼神看着她俩，让她没来由地就是心中一紧！

　　贝蒂挣开安吉莉亚的手，对着罗宾和钟神秀两人开始没头没脑地询问起来，丝毫就没有意识到她此时的处境。

　　这一次钟神秀没有再叫罗宾出手，而且自己动起手来。其实也没有什么，只是轻轻用手这么虚空一弹，一道指气瞬间就封住了贝蒂的穴道，让她的声音戛然而止！

　　安吉莉亚本来正在替贝蒂担心，突然见她的声音骤然停止，猛地一惊，忙投去疑惑的目光。

　　赫然就见，此时的贝蒂如同木头般僵在那里，除了眼睛在那里不住地旋转外，竟是一动不动！

　　发生什么事了？

　　安吉莉亚的脸色立即变了，不明白钟神秀到底对贝蒂做了什么。

　　“放心，死不了！”钟神秀说完这句话后便不再理会安吉莉亚。

　　安吉莉亚也不敢多问，只能爱莫能助地站在一旁。

　　此时学院领导的讲话终于结束了。为了体现公平、公正的原则，担任此次友谊赛裁判的是“木出息魔武学院”的老师！

　　第一场的比赛马上开始了，是两个剑士之间的较量。在双方上场之前，下一场的比赛名单也已经公布了下来。

　　在裁判说完比赛规则之后，双方的战斗终于开始了！

　　可以明显看出，上场的这两位选手实力相当，最后以平局结束。随后又连续进行了五场比试，双方学院各有输赢。

　　终于轮到里斯出场了，而说来也巧，里斯后的下一场就是罗宾。让安吉莉亚肝颤不已的是，她越怕什么越来什么，罗宾的对手竟然正是她的妹妹——艾米瑞达！

　　在一惊之后，安吉莉亚赶忙起身，为了怕艾米瑞达忘了她的叮嘱，她要再说一遍不可，而且无论用什么办法也不能让艾米瑞达上场！

　　“里斯，帮我点拖时间！”安吉莉亚说完便向着“木出息魔武学院”的阵地冲去！

　　她这是怕战斗结束太快，让她难以阻止！

　　对于安吉莉亚的行为，钟神秀没有阻止，而是笑了笑，显然已经猜到了安吉莉亚紧张的原因。

　　再说此时的艾米瑞达，在听说自己的对手是罗宾后，她也呆住了！没有想到真让她姐姐说中了，竟然真是一个七岁左右的小女孩，而这个小女孩赫然正是她先前见到的那个！

　　这个结果实在让她有些意外，一是意外会有这么巧的事，二是意外“都伯来魔武学院”竟会派出这么小的选手参加比赛！

　　“艾米瑞达，不用这么紧张，对方是比你还小的小孩，你一定没有问题的！”艾米瑞达的老师看到艾米瑞达表情怪异，忙开导道。

　　然而她越是这么说，艾米瑞达越是泛起难来，到底听不听姐姐的话呢？

　　就在她抉择的时候，安吉莉亚已经挤了过来。

　　“艾米瑞达，你姐姐来了！”那位老师显然认识安吉莉亚，忙说道。

　　艾米瑞达抬头，果然看见安吉莉亚正面无表情地看着她。

　　“忘了我和你说的话了么？”安吉莉亚一上来就质问道。还别说，真有点当姐姐的架子！

　　旁边那个老师还算知趣，见两姐妹说话，便悄然离开了。

　　艾米瑞达还想做最后的一番尝试，忙道：“姐，你就让我参加一下下，我保证点到为止，绝对不伤害那个小妹妹！”

　　安吉莉亚差点没让她妹妹气死，心道：你想伤害罗宾？别开玩笑，就连你老姐我都不是对手更别说你了。你是知道点到为止，但是罗宾就不一定了！

　　见安吉莉亚只是阴着脸，也不说话，艾米瑞达又开始心虚了，忙道：“我如果不战而退，别人会笑话我的！”

　　“没有人会笑话你！”安吉莉亚一脸认真地说道。

　　艾米瑞达见说服无望，只好妥协了。当她向她的老师说放弃比赛时，她的老师睁大了眼睛。

　　“艾米瑞达，你……你说什么？你想弃权？”

　　艾米瑞达没有说话，只是点了点头。

　　“怎么突然要弃权，哪里不舒服么？”那老师又问道。

　　艾米瑞达依旧只是点了点头。

　　当艾米瑞达的老师将这件事反应给主席台的领导时，爱德文第一个惊叫起来：“你说什么，你们放弃下场比赛？”

　　“我们的那个选手突然身体不舒服！”那老师尴尬地笑了笑。

　　这个结果实在太出乎意料了，由于双方的参赛人数已经规定好了，如果弃权了那么将没有人再和罗宾对战！这可不是爱德文想要的结果，他主要关注的可就是罗宾的一战啊，而且已经向几位其他领导打了包票，怎么可以接受这样的结果！

　　经过一番短暂的思索，他决定将对战名单小小调换一下，让谢里尔不战而胜，而罗宾则接手他的对手！

　　此建议一提出来，立即引来了对方领导们的震惊，因为谢里尔的对手图力那可是他们学院里的NO.1。

　　竟然让一个七岁左右的小女孩魔法师对抗我们学院实力强悍的剑士，这是不是疯了？

　　面对他们的质疑爱德文只是高深一笑，他知道会有让这些人吃惊的那一刻，而且不会等太久！

　　在爱德文的一再坚持下，对方院校的领导也只好默许了这一疯狂的决定！

　　当谢里尔听到这个决定后，非但没有诧异，反而开始同情起那个对手来。

　　友谊赛已经逐渐接近了尾声，最后的压轴赛罗宾对抗图力终于开始了！

　　罗宾和图力双方一上场，顿时引来了一阵哗然！

　　艾米瑞达一副吃惊的样子指着场中的罗宾，好像在向安吉莉亚询问这到底是怎么回事。

　　罗宾有多强她是不清楚，但对于图力，她却清楚的很。那可是在“学院排名赛”打入了十六强的人啊！

　　而安吉莉亚却说了一句叫艾米瑞达听不懂的话来：“好好看着吧，等一下你就会明白什么叫做‘天壤之别’！”

　　场中的那个裁判显然也被罗宾的出现给搞蒙了，不住地向主席台张望，好像在问这是不是搞错了！

　　图力也被这个结果弄得说不出话来。不是说好的要我和“都伯来魔武学院”的谢里尔比试么，怎么换了个小女孩来？

　　他还没有意识到眼前站立着的这个可爱的小女孩是个多么恐怖的存在，不然他就不会这么不当回事了！

　　“那个……比赛开始吧！”裁判咳嗽了一下，显然还没有完全接受这个事实！

　　图力很随意地拉开一个架势，并且漫不经心地看着罗宾。在他的思想意识里，自己只需轻轻一下，就能够结束战斗！

　　罗宾没有动，只是这么平静地看着图力，好像眼前站立的不是一个对手，而是一个是否有乐趣的玩具。

　　“你可以进攻了！”图力不好意思对一个小女孩先出手，忙说道。

　　而他这句话刚说完，他的噩梦便开始了……

　　瞬间，原本还嬉笑嘈杂的四周一下子变成了死一般的静，所有人全部瞪着一双不可思议的眼睛看着场中！


第184章 谁输谁赢

　　赫然就见，无数拳头大小的火球成“三方合围之势”向图力呼啸而来，速度虽然说不上风驰电掣，但那气势却也是让人肝颤不已！

　　图力被这一幕吓了一跳，好悬没有愣住，还好他战斗的经验不少，知道现在不是吃惊的时候，当务之急是如何化解这次危机。

　　图力不敢再大意，忙释放出全身斗气，将防护力开到最大。并且抡起手中长剑，形成一面密不透风的墙，试图挡住这些火球的攻击！

　　高手过招总有百密一疏的时候，更何况图力还称不上“高手”二字！

　　他光顾着防护前面了，却忽略了两侧，顿时被袭来的火球点着了衣服。好在他灵机一动，就地一滚，化解了这次危机，不过样子却是异常的狼狈！

　　直到此刻他才有功夫思索刚刚到底发生了什么事，以及那些火球到底是怎么来地。

　　难道说是眼前这个小女孩所为？

　　此想法一冒出来，图力就是一惊。这简直就是不可能的事情，因为他一直注视着罗宾，并没有见其有什么动作，别说是念动咒语了，就是动都没有动一下！

　　绝对不可能会是这个小女孩所为！图力立即否定了先前的想法。

　　然而新的问题又来了，既然不是这个小女孩，那么又将会是谁呢？

　　和他同样不知道怎么回事的还有一个，那就是场中的裁判。刚刚还好他躲闪得快，不然铁定会被波及到！

　　到……到底发生了什么事？

　　他不同于图力，他现在已经深深地怀疑起罗宾来，那双眼睛就好像要将罗宾看穿一般！

　　“那……那是魔法？”艾米瑞达向安吉莉亚问了一个很白痴的问题。

　　然而安吉莉亚给她的回答却是：“现在只是刚刚开始！”

　　她太了解罗宾了，如果只是切磋的话，罗宾是不会上来就认真的，她通常会试探一番，待了解了对方的最大承受力后才会发动暴风雨般的攻击！

　　而这一点也正是安吉莉亚畏惧罗宾的一个原因！

　　再说此时的主席台上，虽然爱德文知道罗宾很厉害，但却不想是这个变态法，竟然能够瞬发魔法不说，那个火系魔法更是他所没有见过的，让他无法准确判断出那到底属于什么级别。

　　其实罗宾刚刚使用的那个魔法只是一个二级魔法的演化，原名叫“降火雨”，可经过钟神秀的改良后变成了刚刚那种可以变化轨迹的形态！

　　爱德文旁边的其他领导，因为先前一点都不了解罗宾，一点心理准备都没有，所以此刻是大眼瞪小眼，嘴巴张得可以看到喉咙！

　　“那个小女孩是谁？是咱们学院的？”

　　就连场外在一番沉默之后，终于也开始议论纷纷起来。

　　“你难道没有听说过？那个小女孩好像就是把纪律主任打了的那个！”另一个同学小声回答道。

　　“就是她啊！我说怎么这么牛B！”

　　“……”

　　“我刚刚是不是眼花了？”有的人甚至把刚刚的所见归咎于是幻觉。

　　“……”

　　这些人吃惊得显然有些早了，因为战斗才刚刚开始而已。

　　“你觉得我很弱是么？”罗宾竟突然对图力问道，显然是已经察觉到了图力对她的轻蔑。

　　图力本正在思索刚刚那魔法是周围谁发的，不想罗宾竟问出如此一个问题来，顿时感到不知所措！

　　而就在这时，数条水蛇以迅雷不及掩耳之势从天而降。虽然图力躲过了前两条，但接踵而来的其他水蛇却是将他牢牢缠住。更诡异的是，这些水蛇突然形态一变，相互连接起来，组成了“水之藤蔓”！

　　图力在那里不住地挣扎着，但他就像是身陷沼泽中的野兽，任他有再大的力量也不过是徒劳！

　　这一下，嘈杂的声音再次消失了。相对于刚刚的那些火球，这个“水之藤蔓”带来的视觉冲击更大！

　　然而，让他们更吃惊的却在后面呢！

　　赫然就见，四周浮现出无数的水滴来，这些水滴像是受到牵引力的牵引般，全都飞向挣扎中的图力，越聚越多，最后竟然将图力的整个身体都包裹在了其中。

　　图力就好像是溺水中落难者，无法呼吸一下，手中的长剑虽然没有停止过挥舞，然而却一点作用也没有。

　　就是这么一下子，主席台上的好几个领导全都不由自主地站了起来，用骇然的眼睛看着场中的变化。

　　这是他们看过的最为诡异的一件事，先不谈那魔法多么的诡异，单单一个魔法师能够让一个剑士毫无招架之力，这就极为的诡异！

　　要知道比试的场地并不是很大，按理说图力要占优势才对，然而从开始到现在，尽看他如何挣扎了，而罗宾却像是一个没事人般在那里站立不动，这个对比实在是太悬殊了！

　　而就在这时，这些领导的眼睛猛地一睁，脸上骤然间现出骇然的神色来，好像看到了一件极为恐怖的事！

　　顺着他们的目光望去，那些困住图力的水竟然变成了冰，一下子将图力变成了冰雕！

　　而随后，这层冰突然炸裂，现出正瑟瑟发抖的图力来！

　　“你现在是不是有了新的想法？”罗宾竟然又问了一句。

　　然而此时的图力大脑可能已经麻木了，连看都没有看罗宾一眼。

　　场外一直密切观战的里斯不住地拍胸口，他现在才知道那日罗宾与他切磋，竟然是手下留了情！

　　而另一头的艾米瑞达因为激动、惊恐，已经攥住了她姐姐的手，整颗心脏开始剧烈地跳动起来。她不傻，想想就能明白这一切都是罗宾做的！

　　她虽然也是魔法师，但与罗宾却没法比。（套用一句小品词：同样性别的魔法师，差别她咋就这么大捏？）

　　安吉莉亚望了她妹妹一眼，在心中说了一句：你现在知道我为什么要阻止你了吧？

　　艾米瑞达显然也体会到了这一点，如果不是她姐姐的强硬坚持，那么场中被虐的就是她了！想想就让人觉得后怕！

　　“下……下面我宣布……”那个裁判的声音有些抖，这么近距离的观战，相比没有谁比他所受的震撼更大了，当然图力除外。

　　他的本意是想宣布比赛结果，因为此刻的图力显然已经丧失了再战的能力。然而，他的话还没有说完，就被眼睛所见给惊呆了！

　　赫然就见，罗宾对着图力突然伸出了她的秀手来，这是她迄今为止第一次有了动作。而图力的身体好像被一根无形绳子拉扯般，一下子飞到了罗宾的近前。

　　罗宾随即将手向空中一仰，图力就如同“二踢脚”一般飞向了天空！

　　而随即，更是让人跌破眼睛的是，罗宾竟然头也不会地向场外走去，一副酷酷的样子。

　　“砰”一声闷响传来，将众人惊醒过来。

　　众人一看，原来是图力“安全回家”了，着落四平八稳，除了给地面砸了个小小的坑外，其他一切正常！

　　那个裁判一愣之后反应过来，赶忙上去查看图力的情况。令他松了一口气的是，图力并没有因此咯屁，只是摔晕了过去。

　　再次看出，罗宾对于力道的拿捏越来越精纯了！

　　不过随即这个裁判就泛起难来，按照整体过程来看是罗宾以压倒性的实力赢得了胜利。可是如果按照比赛规则说的话，在图力没有摔晕之前，罗宾已经走出了场外，这将视为主动弃权，应该判图力获胜！

　　如果判罗宾获胜，则显得他不尽职；如果判图力获胜，则显得他搞偏向，无论选哪一头都有负面影响！

　　还好这个问题留给了高层领导定夺，经过一番商议后最后的判定结果是：图力胜！

　　这个结果是“都伯来魔武学院”的领导主动争取的，他们不想在把人家的学生折腾这么惨后还落个徇私舞弊的名声！

　　罗宾对于比赛的结果一点兴趣都没有，她所在意的是比赛过程中是否能够享受乐趣！

　　接下来就是进行颁发奖状、奖品的仪式，钟神秀对此一点兴趣也没有，便带着罗宾先回去了！

　　周围的人也渐渐散去，带着无比的震撼！

　　也不知过了多久，艾米瑞达已经从震惊中恢复了过来，虽然意识到了自己正牵着她姐姐的手，却没有立即放下，而是很随意地问了一句：“姐，我怎么没有见到贝蒂姐，她不是找你去了么？”

　　安吉莉亚猛地一惊，这才想起被钟神秀点了穴道的贝蒂。

　　“坏了，我把她给忘了！”说完松开她妹妹的手，向着看台跑去。

　　艾米瑞达察觉出了她姐姐的表情异样，因为好奇与担心，所以也追了过去。

　　当她俩赶到时，贝蒂依旧保持着那个姿势，而钟神秀和罗宾早已经不知去向。

　　“贝……贝蒂姐，你……你干什么呢？”艾米瑞达吃了好大一惊。

　　然而此时的贝蒂哪里能够回答她的问题，依旧动也不动！

　　“姐，贝蒂姐她怎么了？”艾米瑞达最后将目光转移到了安吉莉亚的身上。

　　安吉莉亚随即露出一副“你问我，我怎么知道”的表情来！她现在正发愁呢，这可咋整啊，总不能把贝蒂留在这里吧？


第185章 疑云又起

　　最后安吉莉亚实在没有办法，只好将贝蒂背起，打算将她带回小院里。她现在头脑中不断思索着等一下该如何向钟神秀求情，才能够让贝蒂恢复如初！

　　想想贝蒂现在的样子，安吉莉亚就不禁汗毛乍起！

　　“姐，你说贝蒂姐是不是生病了？”艾米瑞达忧心忡忡地问道。

　　安吉莉亚被她的声音吓了一跳，诧异地问道：“你怎么也跟来了？”

　　“我担心贝蒂姐，也想……”艾米瑞达声音很低。

　　“快回去！贝蒂的事情我会处理！”安吉莉亚再次命令道，她是真不想让她妹妹和钟神秀扯上关系。

　　艾米瑞达不敢忤逆此时的安吉莉亚，只好撅着嘴走了！

　　而安吉莉亚在仔细确定她的妹妹没有再跟踪后，才放心地向小院行去。

　　里斯比安吉莉亚回来的早一些，此时的他正在对夏洛讲解着今天比赛的场景，其中讲到罗宾那一战时，口沫纷飞显得尤为激动！

　　当两人见到安吉莉亚时，俱都一愣，尤其是看到安吉莉亚的后背竟然还背着一个人，这就让两人更加奇怪了！

　　“学姐，你回来啦！”里斯口上虽然如此说道，但眼睛却是不住地瞄着一动不动的贝蒂！

　　“安吉莉亚，你这是……”夏洛露出疑惑的表情来。

　　安吉莉亚没有回答，却是露出一副“一言难尽”的神情来。

　　而就在这时，一个声音突然在安吉莉亚的耳畔响起。

　　“安吉莉亚，这里是哪里啊？”

　　说话的竟然是贝蒂，她不是不能动么，怎么可以说话？

　　安吉莉亚被她这突然的声音吓了一跳，好悬没将贝蒂给扔出去！

　　在几人那呆滞的目光下，贝蒂从安吉莉亚的背上下来，活动活动筋骨，嘴上还不忘唠叨着：“我的骨头快散架子了，刚刚到底是怎么回事，为什么我动不了了啊？”

　　这个问题安吉莉亚还想问她呢，没有想到她却先提了出来。而此时安吉莉亚更想知道的是，她怎么又突然可以动了？

　　（其实这是因为钟神秀给贝蒂所点的穴道到了一定的时间就会自动解开。）

　　“这里是哪里啊？”贝蒂又问了一句，从这一点可以看出，她的适应能力还是蛮强的！如果要是换做旁人半天不能动，此刻一定会大呼小叫没完没了了！

　　“你……没事了？”安吉莉亚不确定地问了一句。

　　“你们好，我是安吉莉亚的舍友，我叫贝蒂！”贝蒂却是没有理会安吉莉亚，而是对着夏洛和里斯两人打起招呼来。

　　“你……你好！”夏洛还没有从这一连串的事件中清醒过来。

　　贝蒂好似天生就是个自来熟，这才刚刚见面就和夏洛聊了起来。大多时候都是她问问题夏洛回答。

　　此刻的安吉莉亚正在思索着怎样委婉地让贝蒂离开，因为这个地方可不是什么招待所，既然贝蒂已经可以自由活动了，还是早一点离开比较妥当，至少不能让她再撞见钟神秀。

　　就在她想要张口的时候，贝蒂突然冒出的一句话将她给弄傻了。

　　“安吉莉亚，你妹妹告诉你没有啊，我俩已经定好了，决定下半年到‘夏星帝国’去学习！”说完，贝蒂竟又把头回了过去，再次和夏洛聊了起来。

　　啥？

　　安吉莉亚当时就愣住了，忍不住窜过去将贝蒂的头扳过来问道：“你……你刚刚说什么？”

　　不能怪她会如此吃惊，因为到“夏星帝国”去学习就相当于“出国留学”，其中牵扯到的事情很多，不但路途遥远，而且文化差异，风俗习惯等等都不得不考虑在内。

　　更重要的是，她的妹妹艾米瑞达，竟然一点口风都没有透露，这可不是一件小事啊！

　　“怎么？艾米瑞达没有告诉你么？”贝蒂问道。

　　安吉莉亚用她的表情很形象地回答道：绝对没有！

　　贝蒂笑了笑，像是不当回事似的接着说道：“艾米瑞达没有告诉你，可能是想给你一个惊喜！”

　　安吉莉亚寒着脸，她是惊喜没有，惊讶倒是不小！

　　“不用担心，有我罩着艾米瑞达，一定没有问题的！”贝蒂一副信誓旦旦地说道。

　　然而她越是这么说，安吉莉亚越是不能放心！

　　“这件事我不同意！”安吉莉亚斩钉截铁地说道。

　　“夏星帝国”离这里千里迢迢，而且那边又没有熟人，再加上艾米瑞达处世尚浅，万一遇到坏人怎么办？

　　然而安吉莉亚却并不知道，贝蒂与艾米瑞达已经做好了“私奔”的准备，即使她能看得了一时也看不了一世！

　　不过话又说回来了，抛去危险不说，如果真的能够在“夏星帝国”就学，前途绝对要比在“冬月帝国”好很多！

　　在“夏星帝国”里，极为重视魔法教育，不但有着其他几国无法比拟的教育设备，就连教育体系也是让其他几国望尘莫及！

　　在四大帝国里面，如果按照整体实力来排名的话，“夏星帝国”绝对是独占鳌头！

　　而“冬月帝国”这种过分重视剑士的制度，显然有些过时了。如果爆发战争，诚然剑士的冲锋拼杀能力极为强悍，但是如果敌国以大量的魔法师做掩护、后盾，那么损失绝对是难以估计得惨重！

　　不过还好，从“Z战”以后，各个国家相安无事，没有发生什么大规模战争。而“冬月帝国”也得以在这种和平的年代矗立不倒！

　　然而这种和平能够持久下去么？

　　天下之势，战久必和；和久必战！

　　“冬月帝国”迟早会因为它的这个致命弱点遭受到血的教训！

　　书归正传，在安吉莉亚生拉硬拽之下，总算是将贝蒂弄出了小院，而对于她妹妹要去“夏星帝国”留学一事，被她暂且压下！

　　※※※

　　时间匆匆，这几天都没有发生什么大事。

　　夏洛几人练习着钟神秀教给他们的那套“蝶步”，而钟神秀和罗宾依旧常往图书馆跑，唯一有点不同的是，自从那次友谊赛后，全校师生对罗宾是敬若神明！

　　这天，钟神秀和罗宾两人不在家，院外突然响起了敲门声。

　　开门一看，竟然是夏洛的几个手下。

　　“怎么是你们？”夏洛明显有些吃惊，“不是让你们先回去了么？”

　　在数天前，夏洛就将团里的事情交给了采尼等人打理，在他想来，她的“云裂空佣兵团”应该已经开始做任务了，怎么还在“咕噜城”没走？

　　采尼的表情有些尴尬，笑着说道：“团长，大伙的意思是决定看完‘学院排名赛’再走，听说挺热闹的，难得有这个机会，大伙都想放松一下，所以……呵呵～”

　　夏洛无语地叹了口气，没有责怪采尼，而是再次问道：“那么你们上这里来干什么？不是和你们说过了么，没有什么事的话不要到这里来！”

　　“团长，其实我们也不想打扰你，只是我们发现了一件事，觉得有必要告诉你一声！”采尼再次说道。

　　他至今都搞不清楚，他们的团长为什么屈身在这里，这里面积狭小不说，还要看人脸色（指钟神秀和罗宾），有什么好的？

　　他之所以会有如此疑问，是因为夏洛没有将她和钟神秀学习功夫的事情告诉他们。

　　这套“蝶步”奥妙无穷，为了避免一些人的窥视，也为了有更多保命的本钱，夏洛和安吉莉亚、里斯几人商量之后一致通过，决不能把这事告诉别人，哪怕是身边的亲人！

　　“什么事？”夏洛随口问了一句。

　　采尼犹豫了一下，没有立即说，而是看了一眼正看向这里的安吉莉亚和里斯。

　　“没关系的，你就在这里说好了！”夏洛落落大方地说道。

　　“那个……团长，今天有兄弟说无意间看到了好多‘斯塔西家族’的人，各个都是高手，而且一副很神秘的样子，不知道要干些什么！”采尼的表情突然变得严肃起来。

　　“你说什么？”夏洛吃了一惊，追问道，“看仔细了么，确定是‘斯塔西家族’的人么？”

　　“看到的不只一个兄弟，‘斯塔西家族’特有的徽章他们都认得，绝对不会看错！”采尼很肯定地道。

　　“知道他们是干什么来的么？”夏洛表情凝重地问了一句。

　　“这个暂时不清楚，只是知道他们和两个少年进了一个府邸后就没有再出来，听兄弟说，那少年中的一个好像叫奥斯汀！”采尼看了夏洛一眼又问道，“团长，要不要我们暗中查一下？”

　　“不用！”夏洛立即说道。

　　在沉默了好一会后她又道：“好，这件事我知道了，你嘱咐兄弟一定要注意言行，决不可与人发生口角！”

　　“我已经都吩咐下去了，只是希望团长你也小心点！”采尼说道。

　　“恩，你们先回去吧！”夏洛的表情依旧有些发怔。

　　等几人走后，一旁的里斯对着也是一脸不解的安吉莉亚问道：“学姐，这个‘斯塔西家族’到底是什么啊？”

　　安吉莉亚摇了摇头，她也不是很清楚，她平日里只知道训练，从不关心这些问题。

　　而此时的夏洛却给了两人答案，只听她一字一顿地道：“‘斯塔西家族’，乃是冬月帝国五大家族之首！”


第186章 雷厉风行

　　冬月帝国五大家族之首？

　　里斯和安吉莉亚的表情都是一愣，虽然还不知道这象征着什么，但却可以猜出绝对非同一般！

　　此时的夏洛已经轻轻地走了过来，见两人一副白痴状，她又解释道：“冬月帝国已经有五大家族，它们分别是：耶芙特家族、泰席拉家族、盖提安家族、普鲁登家族、斯塔西家族！每个家族中都拥有着一位剑神，是冬月帝国的顶梁柱，地位只在帝王之下！”

　　此时的里斯和安吉莉亚在听到“剑神”二字时，就睁大了双眼，好像听见了一件不可思议的事情！

　　夏洛只是扫了两人一眼，然后继续说道：“在这五大家族里面，其中以‘斯塔西家族’的实力最为雄厚，族内子弟每一个都是一等一的剑士高手。在五大家族里面，‘斯塔西家族’是最为神秘的，家族内延续着一套独有的斗气修炼方法，传言这种斗气修炼方法收到的成效是寻常剑士的数倍！”

　　里斯和安吉莉亚都静静地听着，不敢打断夏洛的思路。

　　而此时的夏洛突然语气一转，压低了声音说道：“然而‘斯塔西家族’最神秘的却不在此。外界流传着一个奇怪的说法，‘斯塔西家族’内的子弟会突然离奇失踪几年，没有人知道他们去了哪里，然后又是离奇地出现！”

　　还有这种事？

　　里斯和安吉莉亚都是第一次听说这种传闻，感到甚是奇怪！

　　夏洛再次看了看她俩，语气变成了一种劝诫：“你们最好这些天注意一下，传言‘斯塔西家族’的人个个性格孤傲、眼高于顶，千万不要与他们发生摩擦，那不是我们能够招惹起的！”

　　里斯和安吉莉亚相互对望了一眼，虽没有说什么，却是将夏洛的话记在了心里。

　　夏洛见气氛有些压抑，忙笑着说道：“你俩也不用这么紧张，只要咱们不去招惹他们，他们是不屑与我们为难的！”

　　安吉莉亚轻轻地点了点头，沉默了一下后，却是问了一个问题：“夏洛姐，刚刚听你的手下提到了‘奥斯汀’是吧？”

　　夏洛点了点头，问道：“你认识？”

　　“他是连续两年取得‘学院排名赛’冠军的人！”安吉莉亚很平淡地说道，看不出她在想些什么。

　　她有种预感，今年的“学院排名赛”自己将会与这个家伙对上！

　　这一次轮到夏洛吃惊了：“你说他还只是个学生？”

　　安吉莉亚点点头，再次说道：“他是‘辖忽悠魔武学院’的，两年前搬到我们这个小镇，是个很让人讨厌的家伙！”

　　夏洛再次一惊，忍不住问道：“你说他两年前搬到的这里？那你知不知道他是从哪里来的？”

　　安吉莉亚轻轻摇了摇头，道：“他这个人很神秘，没有人知道他是从哪里来的！”

　　夏洛不言语了，她的心中有一个大胆的假设，但却没有敢说出来！

　　几人一时间都陷入了沉默，过了有一会儿，里斯突然冒了一句：“这件事我们要不要告诉房主和罗宾一声啊？”

　　夏洛一愣，她还真没有考虑这个问题，一时间也泛起难来。

　　要不要告诉他俩呢？

　　如果不告诉，万一他俩和“斯塔西家族”产生摩擦怎么办？这种概率虽然很小，但也不得不防！

　　可是如果告诉了，以钟神秀的性子，别说是“斯塔西家族”了，就是冬月帝国的皇亲国戚，他照样敢惹！要是激起了钟神秀的兴趣那就更不好了，没准他俩会主动找上门去！

　　这可怎么是好呢？

　　几人商量沉思了半天，最后暂时决定还是先瞒着，过一段时间再说。

　　※※※

　　事实证明，夏洛的那个大胆猜测是正确的，奥斯汀真的就是“斯塔西家族”的人。不但他是，就是那个常和他在一起的加勒比也是！

　　而这些前来的“斯塔西家族”人不为别的，乃是来接奥斯汀回去的！

　　在“斯塔西家族”中，有着这样一个不为人知的规定：凡是族内子弟必须要独自在外历练最少两年，而且不能去一些大城市！

　　至于为什么会有这样的规定，想必只有“斯塔西家族”的家主知道了！

　　“大哥，你要是走了，这里就剩下我一个人了！”加勒比颇有些不舍，不过这也是没有办法的事情。他来这里就是接替奥斯汀，不然两个同是“斯塔西家族”的历练者是不可以走在一起的！

　　“我会在‘学院排名赛’结束后离开，你还有什么不懂的事要抓紧时间问我！”奥斯汀倒是很淡然，没有多少儿女情长的不舍，不知道这是不是他两年历练的结果。

　　“大哥，你放心吧，等你走后，我会接替你冠军的位置！”加勒比一副自信满满的样子。

　　奥斯汀只是笑了笑，没有再说话。他这个人沉府很深，心中的感情变化不会流露在脸上。

　　※※※

　　说来也巧，今天到“咕噜城”的重要人物不只是“斯塔西家族”的人，在中午的时候又来了几个生面孔。而这几个人竟然是“地里干魔武学院”的老师！

　　“地里干魔武学院”与“家里蹲魔武学院”是两个对立的学院，常年竞争不断，却是难分高低！

　　也不知“地里干魔武学院”从哪里得来的消息，听说艾琳娜带着几个学生到这里招收特长生后，他们也不甘落后，也派出老师赶了过来，势必要与“家里蹲魔武学院”竞争到底！

　　很显然此时的艾琳娜还不知道这件事情，而“地里干魔武学院”来的这些老师已经展开了行动，他们不打算等到“学院排名赛”，打算来个先下手为强，当天就分头到各个学院寻觅有天分的学生，充分体现了“雷厉风行”四个字。

　　下午的时候，“布咋地魔武学院”的副校长劳瑞，风风火火地赶到了老丹尼家，一副有急事的样子。

　　“劳瑞，你这老东西今天怎么有时间到我这里来啊？”老丹尼见到劳瑞时，先是一愣，随后忍不住调侃起来。

　　劳瑞平息了一下紊乱的呼吸，说道：“我今天来不是找你的！”说完，又是大口的喘气。

　　“不是找我？”老丹尼先是诧异，随后竟然忍不住笑了，“你不会是到我这里找唐纳德吧，很不巧，他刚走不久，如果你俩走一条路的话应该会碰到！”

　　“我不是找你俩，而是找琳娜丫头！”说完，劳瑞又四下寻觅着问道，“人呢，她在家么？”

　　“发生什么事了？”老丹尼的表情起了变化，不再开玩笑了。

　　“说来话长，快把琳娜丫头叫出来！”劳瑞一副等不急的样子。

　　时间不大，艾琳娜和他弟弟劳伦特走了出来。

　　“劳瑞叔，你怎么来了？”两人都有些吃惊。

　　“琳娜，我来是通知你一件事情的！‘地里干魔武学院’突然来人了，现在正在各个魔武学院里招收有天分的学生，我们学院里已经被招收好几个了，你也快展开行动吧！”劳瑞一口气说完，显得甚是着急。

　　艾琳娜被这个消息惊呆了，她首先没有想到“地里干魔武学院”会来人，更没有想到他们下手会这么快，简直是攻了她一个措手不及！

　　老丹尼见到自己闺女吃惊的样子，不禁对劳瑞气道：“你这个老东西，你明知道你侄女到这里招收特长生，你怎么不给拦着点，为什么还让‘地里干魔武学院’的人给招去？”

　　劳瑞露出一副很无奈的表情，然后说道：“我也想啊，但是这种事情不是我一个人能够说的算的，而且我也不能明目张胆地拦截那些学生的前途不是？‘家里蹲魔武学院’虽然是个知名大院校，但是‘地里干魔武学院’和它是同等级的，那些学生受到邀请，待遇又好，怎么可能拦得住？”

　　老丹尼不再多说，知道这事劳瑞也是“心有余而力不足”，不然就不会风风火火地跑到这里送信来了！

　　“琳娜，你现在是不是该想想办法？”劳瑞问道。

　　然而出乎所有人意料的是，艾琳娜竟然闭眼沉思了起来！

　　几人全都不明所以地看着艾琳娜，有些不明白她为什么还能沉得住气。如果尖子生都让“地里干魔武学院”抢走了，那么势必会让艾琳娜的领导怀疑她的办事能力，甚至可能会影响艾琳娜下一次“特级教师”的评选！

　　就在几人有些急不可耐的时候，艾琳娜突然睁开了眼睛。在她的眼睛里面似乎闪烁着浓浓战意，表情更是异常的坚定。

　　这是一场没有硝烟的战争，并且没有明确的胜与负，比的是远见与速度！

　　“小弟，”艾琳娜突然将头转向劳伦特，那神情就像一个临危不乱的指挥官，“你速去你们的学院，把你认为实力不俗的人想尽一切办法留下。记住，贵在精而不再多！”

　　劳伦特也是认真地点了点头，不敢再耽搁，马上开始照办！

　　“丫头，你去哪里？”老丹尼见艾琳娜一副决绝的表情向外走，甚是担心地问道。

　　“我要去一个地方！”艾琳娜头也不会地走出了大门……

　　而她所要去的地方不是别处，正是钟神秀所在的小院！


第187章 莫名激动

　　院外又响起了敲门声，夏洛以为又是她的手下，可是开门一看竟然是艾琳娜，这让她感到很惊讶！

　　安吉莉亚和里斯两人也停止了训练，不解地看向艾琳娜。

　　进了小院，艾琳娜直入主题，上来就对安吉莉亚询道：“你好，我是‘家里蹲魔武学院’的老师，我叫艾琳娜，我希望你能够进入我们学院深造！”随后，又是将一些优待条件说了一下。

　　安吉莉亚没有说话，确切地说她还没有反应过来，有些不敢相信艾琳娜竟然是一个老师，而且竟然还是“家里蹲魔武学院”的老师！

　　艾琳娜没有就此放弃，她在来之前就已经做好了充分的心里准备。而且已经下定了决心，要想尽一切办法将这个女生招到她们学院去！

　　对于安吉莉亚的天分与实力，艾琳娜是有目共睹的，这样的人才绝对不能流入到“地里干魔武学院”去，而且她的弟弟好像还对这个女生挺中意。

　　在一番“晓之以情、动之以理”的劝说下，安吉莉亚终于答应了下来，不过却是提出了一个条件，那就是她不一定会哪天去报到。之所以加这个条件，是因为她想在钟神秀这里修行完了之后再去学习。

　　艾琳娜很爽快地答应了，不过却要求安吉莉亚在这段期间不能再去别的学院。

　　搞定安吉莉亚后，艾琳娜又将视线转移到了正愣神中的里斯身上。

　　“你要不要也来我校深造？”艾琳娜骤然问道。

　　一场无形的战斗已经开始了，现在比的是远见的目光与当机立断！虽然艾琳娜不知道里斯的实力，然而她却知道能够在钟神秀的地方练习的人绝对不会次到哪里去！当然，帮她下这个决定的还有她作为女人的第六感！

　　以后的事实证明，她的这个决定是英明神武的！

　　里斯用一种难以置信的眼光看着艾琳娜，口中问道：“我？”

　　他甚至开始怀疑是不是自己听错了。像“家里蹲魔武学院”这样的城市大院校，怎么可能会招收我？听说到那里面学习的学生都是尖子生，而自己实力又是这么平庸，新近才达到高级剑士！

　　艾琳娜似乎是看出了里斯的疑问，于是忙对其进行一番循序渐进的解说，总算让里斯明白了她说的不是玩笑。

　　“怎么样？你考虑的结果如何？”艾琳娜对里斯问道。

　　里斯显得有些为难，虽然他很想和安吉莉亚一起去这个“家里蹲魔武学院”学习，但与之相比，他更想一直追随钟神秀。因为自从跟着钟神秀以后，他发现自己脑子变聪明了，实力变强了，胃口也变好了！

　　可是另一个问题又出现了，钟神秀会一直让他跟随么？显然有些不靠谱！

　　不过虽然机会渺茫，但里斯却想试一试，最起码也应该把自己的想法传到！

　　看着里斯一副犹豫的样子，艾琳娜忙趁热打铁，又是一番说教与引诱。里斯招架不住，最后点头答应，不过他提的条件和安吉莉亚差不多，就是不确定自己能不能去，但却保证了不会加入其他院校。

　　至此，艾琳娜这一趟总算没有白来，至少是发展了两个“潜在客户”。然而她却并没有就此告退，反而用一双贪婪的视线在夏洛的身上扫来扫去！

　　夏洛被她看得有些发毛，最后实在忍受不住问道：“艾琳娜老师，我的身上有哪里不对么？”

　　艾琳娜摇头不答，却是继续看！

　　夏洛实在拿她没办法，只好任由她去了，并且心中还安慰着自己：看就看吧，反正大家都一样，我有你也有！

　　在短暂的沉默后，艾琳娜终于开口了：“夏洛团长，看你的样子应该年纪不大吧？”

　　夏洛一愣，有些搞不懂艾琳娜在打什么主意，她甚至有些荒唐地在想：不会是打算给我保媒拉线吧？（心中小小地汗了一下！）

　　艾琳娜轻轻一笑，并没有因为夏洛的不答而生气，反而说了一句让几人都吃惊的话来：“夏洛团长，你要不要也考虑一下到我们学院来上课啊？”

　　啥？

　　夏洛被她这句话弄得一愣，心说话：我都毕业好几年了，居然叫我去上课？

　　里斯和安吉莉亚也被艾琳娜的这话弄得有些发呆，有些搞不懂眼前这个女人的脑子里到底在想些什么。

　　艾琳娜又是一笑，对三人的表情并不在意，而是开始对夏洛“苦口婆心”地劝说起来。

　　哎，这个女人绝对疯了！

　　还好夏洛的一干手下没有在这里，不然听到艾琳娜居然想挖他们团长的墙角，绝对不会善罢甘休！

　　夏洛极为尴尬地左右推辞，虽然她可以复读深造，但却不想。即使以后想了，也不会选择“家里蹲魔武学院”。

　　“家里蹲魔武学院”不过只是在本城市中算是大院校，而在“冬月帝国”中比它更大、更有名的学院却是数不胜数，至少夏洛毕业的院校就比它好上十倍！

　　艾琳娜见夏洛的防御犹如铜墙铁壁，自知再如此耗下去也是毫无收获，于是便放弃了说服夏洛进入她们学院的打算！

　　几人又聊了一些旁的事情，艾琳娜便告辞离去了。也许有人会问，她怎么不再等会，把钟神秀和罗宾招收进去啊？

　　这个问题艾琳娜不是没有想过，只是她认为钟神秀和罗宾这两个小娃娃实在太危险了。诚然两人的实力强悍的让人肝颤，然而他俩却是一把双刃剑，能够带来多大的好处就能够带来多大的坏处。

　　招收这两个小孩进学院，无疑就是招来了两颗定时炸弹！

　　而且前不久听玛可欣的叙述，这两个小孩连纪律主任都敢打，这就更让艾琳娜不放心了！所以，她暂时还不会考虑招收钟神秀和罗宾两人！（其实还有一个原因，那就是艾琳娜的心里挺怕这两个小孩！）

　　※※※

　　时间匆匆，犹如白驹过隙！

　　离“学院排名赛”的日子是越来越近了，“咕噜城”也迎来了每年当中的人流高峰。

　　在这些天里，并没有出现让夏洛几人不想看到的事情，钟神秀和罗宾两人至今还不知道“斯塔西家族”人的到来，当然也就没有发生什么摩擦！

　　说来也怪，“斯塔西家族”人从那次之后竟没有再出现过，不知是已经离开了还是隐藏了起来！

　　而艾琳娜和“地里干魔武学院”的“招生争夺战”总算告一段落，其最后的结果是：艾琳娜在“质”上占有优势，而“地里干魔武学院”来的那些老师却在“量”上取得了胜利！

　　双方可以说是各有胜负，旗鼓相当！

　　闲言少叙，这一天终于到了对于“咕噜城”来说最盛大的日子——学院排名赛！

　　开赛的第一天上午没有正式比赛，只是进行开幕仪式、抽签选组等项目，不过尽管如此，观众席上依旧坐满了人。

　　现场异常的火爆，那场面真乃是：锣鼓喧天、鞭炮齐鸣；红旗招展、人山人海！

　　就在中午散场，人还没有完全离去的时候，钟神秀突然叫来了安吉莉亚。

　　“丫头，让你帮我办件事！”钟神秀骤然说道。

　　安吉莉亚不解地看向钟神秀，打算从他的脸上看出点端倪来。

　　“你去把甘得夫那老头给我叫过来！”钟神秀的声音不带感情地说道，没有人知道他此刻在想什么。

　　什么？

　　安吉莉亚的秀目猛睁，心跳也不禁加快了几分。说句实话，她都有些同情起甘得夫的遭遇来，更是不知道钟神秀这一次又要将他怎样。

　　“不去么？”钟神秀抬眼望着安吉莉亚。

　　安吉莉亚身躯一颤，灰溜溜地去了。钟神秀的话对于她来说比圣旨还好使！

　　此时的甘得夫正在和几位其他院校的领导说话，突然瞥见了安吉莉亚神色异样地向这里走来。（由于现场人太多的缘故，他并没有发现钟神秀和罗宾的所在！）

　　说句实话，甘得夫对于安吉莉亚的印象不错，加之安吉莉亚曾给过他很多关照，这让他很感激，于是忙和那极为领导告罪一声，走到了安吉莉亚的近前。

　　安吉莉亚支支吾吾，有些不忍开口。

　　“安吉莉亚同学，遇到什么事了，有什么困难需要我帮忙么？”甘得夫含笑问道。

　　“那个……”安吉莉亚现在是箭在弦上不得不发，向钟神秀和罗宾的方向努了努嘴，然后说道，“他找你！”

　　虽然说得如此简单，但当甘得夫瞥见钟神秀的身影时，他却意外地听明白了！

　　正是因为听明白了，他的身躯不禁一哆嗦，心中暗道：苍天啊，大地啊，我惹了哪位神仙姐姐生气了，怎么又让我碰到这个小祖宗了？

　　虽然极为不愿，但甘得夫却是不敢不去，因为他领略过钟神秀的手段，对其早就有了一种无法抗拒的恐惧！

　　当两人来到钟神秀近前时，出乎安吉莉亚意料的是，她和罗宾被留了下来，而钟神秀则带着甘得夫去往了他处。

　　到底干什么去了呢？

　　安吉莉亚实在是猜不透，还好时间不大，钟神秀和甘得夫已经回来了！

　　而令安吉莉亚极为不解的是，此时的甘得夫竟然是一脸的兴奋，那张嘴更是高兴得合不上！

　　到底发生什么事了？


第188章 筹划准备

　　甘得夫不仅是脸上高兴，他整个身体似乎都要乐开了花。而且竟然还不住地对安吉莉亚说谢谢，把安吉莉亚弄得更加摸不清头脑了。

　　他感谢安吉莉亚没有什么特别的原因，如果硬要说一条的话就该说安吉莉亚将他叫了过来！

　　而让他高兴的缘由更是简单，钟神秀刚刚送给了他一件礼物，一件他做梦都不会梦到的神奇礼物！至于是什么礼物，有多神秘，将会在以后为大家揭开谜底！

　　“那个……以后你们要是有什么事，只管来找我！”甘得夫因为兴奋，话变得也多起来。

　　他现在甚至对钟神秀有了一个巨大的改观，心中不禁道：多敞亮的一个人啊！早怎么就没有发现捏？

　　然而，钟神秀却懒得听他废话，竟是叫上罗宾和安吉莉亚两人走了！

　　甘得夫并没有因此生气，脸上的笑容依旧没有退去，反而是向左右看了看，然后也离开了！（估计应该是找一个没人的地方欣赏宝贝去了！）

　　却说此时的钟神秀三人，由于离下午的正式比赛还有三个多小时的时间，所以他们向小院走去。

　　刚进小院，钟神秀突然驻步，转身对安吉莉亚道：“丫头，送你的那副护腕还在么？”

　　安吉莉亚愣愣地点了点头，不明白钟神秀突然提起此事干什么。

　　“下面我把它的使用方法告诉你！”钟神秀平淡地说道。

　　（本来他是想迟些再告诉给安吉莉亚的，至少应该在这“学院排名赛”结束以后，可是一件事情的即将来临，不得不让他把各个计划都提前！）

　　听到钟神秀的这句话时，安吉莉亚真有种要尖叫的冲动，她可是做梦都在念叨这一天啊，没有想到竟然如此突然地降临了，脸上的表情瞬间变得激动起来。

　　不敢多说什么，安吉莉亚赶忙将那护腕取出来，递到钟神秀的面前。

　　钟神秀没有用手去接，他甚至都没有去看那护腕一眼。他的那双深邃的眼睛依旧直视着安吉莉亚，这时说道：“滴一滴你的血在上面！”

　　啥？

　　安吉莉亚被吓了一条，眼睛顿时睁大了许多。

　　“不要让我重复第二遍！”钟神秀再次说道。

　　可是安吉莉亚依旧没有动，好像没有听明白般！

　　“罗宾，去帮帮她！”钟神秀却是在这时转头对身边的罗宾说道。

　　这句话直接将安吉莉亚给吓醒过来，忙道：“不……不用，我自己来！”

　　笑话，如果让罗宾帮她，那么就不是滴一滴血那么简单的事了！

　　轻轻地咬破一点手指，安吉莉亚分别在护腕上滴了一滴血。瞬间，一股玄妙的感觉涌入脑海，说不清、道不明，只是觉得好像多了点什么东西！

　　钟神秀瞥了一眼安吉莉亚的傻样，然后说道：“听好了，我只说一遍，如果记不住那就不要怪我了！”

　　安吉莉亚忙收敛心神，生怕漏掉了一个字。

　　还好钟神秀所讲解的并不多，而安吉莉亚的这副护腕操作要远比罗宾的那副护腕简单得多，所以以安吉莉亚的智商很容易地就掌握了，唯一缺的就是勤加练习而已！

　　钟神秀在离开之前又对安吉莉亚说了一句话：“不要过分依赖它！”

　　安吉莉亚有些怔怔地看着钟神秀进屋的身影，她感觉今天的钟神秀有些怪怪的，和以往有些不一样！

　　此刻的钟神秀确实有些反常，一副心事重重的样子。

　　※※※

　　下午，就是各个小组进行淘汰赛的时候了。讲究一局定输赢，没有中场休息时间。

　　此刻四周的观众比上午来的还要多，绝对可以称得上是“人满为患”了！

　　今天安吉莉亚和罗宾都没有赛程，所以一直跟在钟神秀的身边。里斯今天倒是有比赛，不过却是第七场。

　　钟神秀没有去观看比赛，一是人太拥挤，二是不感兴趣，有这个时间还不如研究研究发明创作呢！

　　而令几人都没有想到的是，里斯竟然回来了，带着一身的伤，而且衣衫有好几处变成了条条状，显得甚是狼狈！

　　“里斯！”夏洛惊呼一声，在相处的这些日子里，她早已把里斯当成了一个弟弟看待，“到底发生了什么事？”

　　安吉莉亚虽然没有多问，却也是关切地走了过来。

　　里斯一直低着头，不然可以清晰地瞧见他的鼻青脸肿。

　　“我输了！”里斯的声音甚是低沉。

　　夏洛和安吉莉亚都是一愣，谁也没有想到里斯的第一战竟会以这个结果收尾，到底他的对手是谁，为什么将里斯打得这样惨？

　　谁也不会想到，里斯的运气会这么背，他的第一战对手竟然是加勒比！

　　夏洛和安吉莉亚两人都没有再说话，因为知道此时说什么都是多余。

　　而此时的里斯，心里异常的不甘心，尤其输给加勒比这种嚣张的家伙，更是让他难以忍受！他不是不能够接受失败，只是接受不了加勒比在比赛时对他说的那些刺耳的话！

　　里斯当时是真的想杀了那个家伙，然而却是心有余而力不足，他与加勒比的差距实在太大了！

　　其实如果里斯早点认输的话，也不至于落得如此狼狈的下场，只是人如果气红了眼，是不会考虑“下场”二字的！

　　还好他的抗击打能力被安吉莉亚等人锻炼得高于常人，不然受了加勒比那番暴风雨般的连击后，他可能早就不省人事了！

　　当然，他能够走着回来，还要归功于罗宾给他们炼制的“紫还膏”，不然即使他的抗击打能力再强也不可能恢复得这么快！

　　就在夏洛和安吉莉亚不知所措的时候，钟神秀和罗宾从房间里走了出来。

　　可能是感觉到了钟神秀的出来，里斯不甘地攥紧了拳头，牙齿咬得“咯吱咯吱”响。

　　“小子，你很不甘心是么？你知道你的对手是什么实力么，他最少应该是大剑师中阶，你输是理所当然的事情！”钟神秀扫了里斯上下说道。

　　里斯直到此时才将头抬起来，怔怔地看着钟神秀。

　　而此时钟神秀已经走了过来，对着里斯身上的伤再次打量了一番。然后突然用一种饶有趣味的语气说道：“哦，你的对手不赖么，所用的斗气有些特别！”

　　里斯几人全都这么愣愣地看着钟神秀，丝毫没有明白他此话的意思。

　　然而钟神秀却没有和她们解释，而是说了一句叫三人震惊半天的话来。

　　“再过几天，我和罗宾将会离开这里！”

　　话虽短，却不亚于一道晴天霹雳，直接将夏洛三人劈成了植物人！

　　她们虽然知道会有分离的那一天，却没有想过是如此的快，相聚在一起的时间竟然只有这么几天了！

　　里斯在愣过之后，也不知哪里来的勇气，突然拽住钟神秀的衣服恳求道：“请让我跟着你们，我想变强！”

　　他这句话已经在心中酝酿许久了，一直没有合适的机会说出来，现在终于等到了这个机会！

　　然而钟神秀却是很果断地回绝了他，一点商量的余地都没有！

　　里斯立即露出一副无比失落的表情来，而安吉莉亚和夏洛两人则是各怀心事，谁也没有说话。

　　翌日。

　　虽然有罗宾和安吉莉亚的比赛，不过钟神秀依旧没有去观看，反而是独自去了魔兽森林。

　　让人奇怪的是，他竟然在一处宽敞的地方摆起防御阵来！而更让人奇怪的是，钟神秀一脸的表情凝重，不知有什么心事。

　　在这几天里，钟神秀隐约感觉到了，他的“玄武诀”第二层功法即将被突破，即将迈入“玄武诀”的第三层！

　　这本是一件值得高兴的事，可为什么他会如此表情呢？

　　原因很简单，当迈入“玄武诀”的第三层时，将会引来天劫。虽然钟神秀对应付天劫有足够的经验，但谁知道这个世界里的天劫会不会像那些奇花异草那样那么变态呢？

　　所以，必要的准备工作不得不做！

　　在这几天里，钟神秀已经为自己炼制了好几件抗雷的法器，并且还炼制了好多“渡劫丹”，用以在渡劫时食用！

　　当然，如果钟神秀能够成功渡劫，那么带给他的好处也将不少。

　　首先，他体内会结出金丹，并且用不了多久就会化为元婴，这正是“玄武诀”的变态之处。

　　其次，他将可以释放“三昧真火”，更是可以御剑飞行，这样不断可以更好地炼器了，而且交通问题也解决了！

　　这就是说，到了“玄武诀”的第三层后，钟神秀搞科研开发的资本更多了，将会有更多的奇迹被他创造！

　　闲言少叙，钟神秀为了布置防御阵，竟然几乎耗尽了他身上所有的仙石。那可是一筐多的仙石啊，就算是次品的，这个耗费量也太吓人了。

　　当然，之所以会用这么多，主要是因为钟神秀不止是布置了一个，而是数个——阵阵相连、阵阵相套！

　　就这样，又是耗费了两天时间后，终于将所有的准备事项都准备妥当了，剩下的就是等待天劫的降临了。

　　而这一天已经不远了！


第189章 撞枪口了

　　就这样又是过了两天，淘汰赛还在如火如荼地进行着，安吉莉亚和罗宾两人都毫无悬念地晋级了。

　　艾琳娜和切莉几人早早就来了，占了个好位置。艾琳娜今天很期待，因为今天有她弟弟劳伦特的比赛。

　　所罗门却正好相反，他很担心，因为今天劳伦特的对手是加勒比，这个家伙曾经打败过劳伦特一次。

　　比赛一场接着一场，获胜的人雀跃不已，输掉的人沮丧不甘，随着时间的推移，总算是轮到劳伦特比赛了。

　　“艾琳娜老师快看，劳伦特进场了！”切莉欢呼一声。

　　其实不用她提醒，艾琳娜也已经看见了，她可是盼了半天就等着看这场呢！

　　而在另一头，奥斯汀正在对加勒比进行着劝诫：“不要忘了，不要再使用家族特有武技，我好不容易才帮你求的情，如果再有一次我也帮不了你！”

　　“知道了，我上次是太兴奋给忘了！”加勒比歉意地说道。

　　不过他却是有些不明白，自己不就是第一场比赛的时候略微施展了一下下么，至于这么兴师动众么！而且自己当时与那个叫里斯的对手是处于贴身状态，外人根本就不会看见的，有什么好担心的？

　　他还不知道的是，钟神秀通过里斯身上的伤应经推理出了很多秘密来。

　　“你不要再大意，家族的人可能就在四周的某处观瞧！”奥斯汀又嘱托了一句。

　　加勒比点点头，已经向场中走去。

　　劳伦特见到加勒比走上来时，皱了皱眉，但很快又恢复了平静。

　　“哟，我们又碰面了！”加勒比哈哈一笑，随即又道，“我劝你还是现在弃权的好，免得等一下出丑！”

　　劳伦特冷哼一声，道：“谁输谁赢还不一定呢！”

　　“哈？”加勒比瞪着眼睛看着劳伦特，然后用更加嚣张的语气说道，“就你这种垃圾也想赢，你是不是把自己定位得太高了？”

　　可能这一次劳伦特已经做好了充足的心理准备，所以并没有动怒，而是还嘴道：“哼，在某些人眼里，你不过也是垃圾而已？”

　　加勒比面色一凛，问道：“你说的某些人是谁？不会指你吧？”

　　劳伦特一笑道：“不是我，不过你很快就知道是谁了！”

　　说到这里的时候，他的脑海里不禁又浮现出罗宾那英姿飒爽的身影来。前两天他曾去看过罗宾的比赛，对手都是被虐了一顿后被罗宾扔出场外。

　　劳伦特的心中早已认定，今年“学院排名赛”的主角只能是罗宾，其他的人不过是跑龙套的而已，谁都不例外！

　　加勒比以为这是劳伦特在做口舌之争，没有当回事，而是说道：“小子，做好被虐的觉悟吧！”

　　战斗就此开始。

　　劳伦特先是拉开距离摆好架势，而加勒比却一副悠哉悠哉的样子，握剑的手自然垂下，好像这不是在进行一场战斗，而是一种消遣游戏！

　　为了抓住先机，劳伦特率先冲了过去，挥剑就是一下，威力十足。

　　“铮！”

　　加勒比一抖手臂，长剑竖起，正好架住劳伦特的这一剑。两剑相碰，火星四射。

　　劳伦特接着反震之力，将长剑拉回，一个回身斩就此使出。而加勒比不甘示弱，一个侧滑躲过这一剑，也开始转守为攻！

　　两人就此战在一起，好不激烈！

　　台下的观众一时间都看傻了眼，如此激烈的打斗真是震撼人心，让人欲罢不能！

　　“这才叫比赛！”观众A激动地说道。

　　“好强悍的两个人！”观众B一副失魂落魄的样子说道。

　　“这还是学生级别的对战么？”观众C难以掩饰脸上的震撼！

　　“……”

　　一下子，议论群起，说什么的都有，无不对这场战斗给予高度的评价！

　　“当！”一声脆响传来，场中的两人分列两旁！

　　有谁会想到，刚刚那暴风雨般的战斗只不过是双方的试探而已，真正的战斗才刚刚酝酿！

　　“哦？速度变得快了嘛！”加勒比依旧那副不将别人看在眼里的表情。

　　“我说过，谁胜谁负还不一定呢！”劳伦特道。

　　谁知听到这话后，加勒比却是哈哈一笑，道：“你不会以为这样就可以胜过我吧？我告诉你，垃圾终究是垃圾，无论怎样努力，依旧改变不了这个命运！”

　　话落，加勒比身上的斗气陡然亮了几分，在劳伦特分神之际，他一个加速已经冲了过来，速度快得犹如离弦的箭！

　　劳伦特在加勒比挥剑的紧要关头反应过来，虽然成功地用剑挡住了这一击，但他惊讶地发现，加勒比的力量竟然增加了许多，他的手臂更是在这一震之下有些发麻！

　　“现在就让我好好陪你玩玩吧！”加勒比嘴上如此说道。而他手中的长剑也开始一剑快似一剑，一剑更比一剑猛。

　　劳伦特明显招架不住，身体不住地往后撤，却又不敢离擂台边缘太近，于是开始绕着场中倒退起来。

　　“怎么了，刚刚的气势哪里去了？你不是说‘谁胜谁负还不一定么？’”加勒比脸上的笑意更浓了。

　　场外观望的艾琳娜见到自己弟弟处于下风甚是担心，眼睛直直地瞪着，不敢有一丝眨眼。

　　战斗很戏剧性地出现了一面倒的局面，如果不是刚开始的激烈交战，场外的观众甚至会怀疑劳伦特是加勒比请来的“托”！

　　“怎么会这样，劳伦特不是很强么？”切莉一副不敢相信的样子。

　　一旁的托马斯更是忍不住对所罗门问道：“喂，你俩不是经常出去训练么，怎么……”他没有将话说完，因为瞥见了艾琳娜脸上担心的神情。

　　所罗门没有回答，因为他根本不知道该如何解释，更是不想解释。要知道他现在也正郁闷中呢，尤其望到对面的奥斯汀，他就不禁恨得牙痒痒的！

　　就在几人说话间，场中又有了变化，只听“砰”的一声闷响，劳伦特的身体竟然飞了起来。

　　而加勒比并没有因此放过，而是追了过去。于是就出现了下面的场景：劳伦特受到的攻击一下重过一下，而加勒比却是越玩越起劲。

　　当加勒比被裁判阻止的时候，劳伦特已经躺在地上动也不动了，和当初的里斯颇为相似。

　　“真是不过瘾啊！”加勒比撇撇嘴，看了看裁判。

　　裁判没有理会他，在对劳伦特进行一番检查后，最终判定：因劳伦特选手丧失再战资格，最后由加勒比选手获胜！

　　加勒比并没有因为获胜而显得格外高兴，让他真正感兴趣的是“虐人”的那个过程！

　　“我就说垃圾就是垃圾！”加勒比竟然在这个时候还不忘侮辱劳伦特一番。

　　说来也怪，劳伦特非但没有因此生气，反而是轻轻笑了笑，然后用微弱的语气艰难地说道：“你……你不要乐太早了，咳咳～～，会……有人来虐你的……”

　　说话间，劳伦特已经被人抬下去了！

　　而加勒比却是琢磨着他的话，想了一下后不禁暗道：开什么玩笑，就凭你们这一个个垃圾，也想虐我，我看你们是痴人说梦！

　　从场上下来以后，因为今天没有了比赛，所以加勒比对奥斯汀说道：“奥斯汀大哥，我先回去换套衣服！”

　　由于刚刚那场战斗，他身上已经粘上了一些劳伦特的血迹。

　　谁也不会想到，天下还有这般巧的事，在他走的路上，居然碰到了钟神秀、罗宾和里斯三人。

　　你说你小子要换衣服就乖乖回去换不就完了，加勒比偏不，他偏偏要给自己找点乐趣才罢休，竟然不知死活地拦住了三人的去路！

　　里斯对于加勒比那是仇人见面分外眼红，瞪着一双吃人的眼睛看着加勒比。不过碍于钟神秀和罗宾在场，他没有发作！

　　“哟，我道是谁，这不是那个第一个被我虐的垃圾么，怎么不好好在家里养伤，跑这里来干什么？”说完就是一阵肆无忌惮的笑。

　　里斯此时将拳头攥得紧紧的，眼睛里似乎都快喷出火来！

　　加勒比并没有就此满意地离开，而是将视线转移到了钟神秀和罗宾的身上。

　　“擦，你俩不是上次那两个特嚣张的小崽子么！”

　　加勒比一愣后想了起来，他曾经与钟神秀和罗宾有过一面之缘，当时如果不是奥斯汀拦着他，他一定会教训教训这两个不知天高地厚的小崽子！

　　听他这么一说，里斯反而不气了，而是表情紧张地看向钟神秀和罗宾。

　　而此刻的罗宾，那张娇滴滴的小脸瞬间一寒，不过没有立即发作，而是看向钟神秀。我们可以很肯定地说，只要钟神秀一句话，罗宾绝对会让加勒比体会到真正被“虐”是个什么滋味！

　　加勒比显然还没有意识到，他离危险有多近，竟然再次说道：“小屁孩，你俩上次不是很狂么，怎么这次不说话了？你俩以为这样不说话我就会放过你俩么，哈哈～～”

　　“白痴，滚开！”钟神秀的这四个字让加勒比的笑声戛然而止。

　　“你刚刚说什么？”加勒比的脸色立即一变，竟然不知死活地伸手要去抓钟神秀的衣服。

　　然而，他却不知道，他的这个行为已经彻底决定了他的命运。

　　罗宾绝不允许任何人当着她的面对她的主人动手，谁都不行！！！


第190章 高处不胜寒

　　罗宾的小手后发先至，已经更快一步抓住了加勒比的手。

　　加勒比一愣，显然没有料到罗宾会有这样的速度，而就在他一愣之时，只听得“咔吧”一声脆响传来，好像有什么东西碎裂了。

　　两秒过后，由加勒比的口中突然爆发出一声惨叫，原来竟是他的手腕被罗宾给捏碎了。

　　这不是他反应迟钝，实在是因为罗宾下手太快了，在那个瞬间他一点疼痛也没有感觉到。等他感觉到疼痛时，却已经感觉不到手的存在！

　　这就叫做“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来”！

　　加勒比一直以为自己多么得了不起，却不知道一山还比一山高，而罗宾的这座山却是极为得高！

　　罗宾并没有因此就放过加勒比，她有个特点，要么不动手，只要动起手来就不会善罢甘休！

　　赫然就见，罗宾秀手往回一带，将加勒比的身体拉至近前，随后另一只手已经探出。虽然只是在加勒比的腹部轻轻一按，却发出一声沉闷的响声来。

　　接着就看，加勒比的腹部夸张地像内凹进，更是从他的口中喷出数口鲜血来。

　　他现在已经被罗宾给打蒙了，完全不明白这到底发生了什么事，只是觉得浑身上下像被什么东西拉扯着般四分五裂，痛得他想叫却又发不出声。

　　他勉强将眼睛睁开一条缝，赫然瞧见罗宾那冷若冰霜的俏脸，以及那正向外散发着寒光的双眸！

　　不知为何，这一刻的加勒比突然有种求饶的冲动，感觉说不出的恐惧！

　　他这是受到了罗宾散发出来的阴寒之气影响，别说是他了，就连一旁的里斯，此时也是脸色发白，像是得了一场重病。

　　而此时的罗宾，在静默了几秒之后，突然一抖秀手，就宛如钓鱼时拉动鱼竿，竟是将加勒比扔到了天空！

　　里斯飞向天空的速度很快，远非曾经的里斯能够比拟。

　　加勒比虽然身上传来的疼痛几乎让他晕厥，但他的神智还在，耳听两旁那呼呼而过的风声，知道如果自己这样摔下去不死也要重伤（貌似他现在就已经重伤了，汗！），于是忍着身上的剧痛，强咬紧牙关，将所有的斗气都使了出来。

　　这是生死存亡的时刻，加勒比也顾不上奥斯汀的叮嘱，竟是将家族绝学再次使了出来！

　　而且，他此时不再隐瞒实力，将所有的力量全部爆发出来，不为别的，只为保命，这就是人求生的本能！

　　然而罗宾会让他如此舒服的着陆么？绝对不会！

　　只见此时的罗宾对着奥斯汀摆出一副单手支天的动作，一个意念，竟是使出了“斥引”护腕中的引力！

　　煞那间，加勒比的身体在重力与引力的双重作用下犹如一颗坠落的流星，眨眼间已经由高空中降落到了离地面几厘米的距离。

　　“轰”一声巨响传来，尘土蔓延，甚至连大地都跟着抖了抖。

　　再看此时的加勒比，整个人已经深陷进了地下，而他的四周更是下降了将近半米！

　　恐怖，这实在是太恐怖了！

　　一旁的里斯看得下巴就快掉下来了！他一直都知道罗宾实力极为强悍，却没有想到罗宾发起狠来，竟然比实力还要变态！

　　然而这样就完了么？显然不会，因为这才只是个开始而已！

　　如果要论“虐人”的手法来说，罗宾绝对要比加勒比高明百倍千倍！

　　罗宾会很有分寸地把握力度，绝不会让你立即挂掉，如果看你不行了，可能还会好心地治疗一下下，然后继续！

　　这一次罗宾可没有给加勒比治疗的打算，她的目标很明确，就是将这个嚣张而白痴的家伙虐死！

　　所以她再次展开了行动，伸手这么一吸，加勒比的身体已经从地里面飘浮了出来，其间带出了大量泥土。当他的身体上升到罗宾胸前位置的时候，突然停下。

　　一旁的里斯紧张得直冒冷汗，他虽猜不透罗宾接下来要干什么，但却能够猜到那绝对是雷霆一击！

　　事实证明他的猜测是对的，赫然就见，罗宾一个弹腿使出，由下至上直接命中加勒比的腹部，竟然再次将他踢向了高空！

　　古语有云：高处不胜寒！此刻的加勒比想必很透彻地体会到了这一点。

　　和上一次一样，加勒比的身体再次被吸了下来，而且很准地又砸向了他先前砸出的那个坑。

　　“轰”又是一阵闷响，比第一次还要猛烈。

　　此刻的里斯看向罗宾的眼神已经不是在看一个人类，简直就像是在看一个小恶魔！他现在是前所未有的肝颤，而真正令他感到恐惧的是罗宾始终那副冷若冰霜的表情，心中暗问：这是一个小女孩该有的表情么？

　　当然，他也在此刻才明白，这才是罗宾虐人的真正实力——毫不留情的虐！

　　罗宾再次将加勒比的身体吸了出来，此时的加勒比已经奄奄一息，身上的斗气早已经不复存在。

　　这一次罗宾没有将他再弄到天上去，而是使了个“原地栽葱”，将加勒比大头朝下直直塞进了地下，外面只露着两条弯曲的腿！

　　罗宾还想就此来个大力抽射，却不想被钟神秀给叫住了：“好了，我们走吧！”

　　罗宾这才没有动手。不过饶是如此，想必加勒比十条命已经去了九点九条！

　　当钟神秀和罗宾两人都已经走出去十米多远的时候，里斯还傻傻地站在那里，望着生死未卜的加勒比，他感到自己的心脏都快跳了出来。脑中不断重复着一句话：

　　这就是惹到她俩的下场么？

　　想想自己竟然和这样危险的两个人住在一起，里斯不自禁地又打了个寒颤！

　　“小子，快点跟上！”远远地飘来了钟神秀那平淡的声音来。

　　里斯乖得像孙子一般赶紧跟了上去，生怕慢一步也受到罗宾一番招待！

　　而四周那目睹这一切的学生，已经傻透了，这是他们见过最离奇、最诡异、最震撼人心又最激烈无比的一幕！

　　虽然整个过程只有那么二十几秒的时间，但对于他们来说，每一秒都是视觉的冲击。与之相比，那“学院排名赛”的较量简直犹如婴儿耍宝——不值一提！

　　“这……这他娘的也忒变态了吧？”一个学生不禁口吐粗话，如果不是加勒比的身体还插在土中，他甚至怀疑刚刚所见不过是一场幻觉！

　　“那……那……那小女孩……是……谁？”一个神经比较脆弱的家伙此刻快要崩溃了！

　　“喂，那个家伙不会死了吧？”一个男生好心地询问道，并且打算把加勒比从土里面弄出来。

　　“你不要命了，要是让那个小女孩知道了，小心把你也栽进土里面去！”他身边的女友紧紧地拉住了他，一副你“要敢去我就和你断绝关系”的表情！

　　就在这些人对加勒比指指点点却没人敢上前帮忙的时候，突然由远及近跑来了数个中年男子，他们的服饰极为的特殊，不像是老师，更不像是服务人员。

　　几人表情凝重地将加勒比从土中拔出来，然后开始展开一番救治。

　　“怎么样？”其中一个男子询问着正给加勒比检查身体的人。

　　“还剩半口气！”那人紧锁着眉头道，并且不敢怠慢，忙在怀中取出一个小瓶，倒出一粒黑乎乎的小药丸，给加勒比塞进了嘴里。

　　旁边一人可能是个魔武双修者，立即开始给加勒比施展治疗魔法来。

　　“还有救么？”先前询问的男子又问道。

　　“只能说暂时可以不让他死去！”

　　也许大家要问了，这几人到底是谁啊？

　　可能有人已经猜到了，他们正是“斯塔西家族”的人！说来也真够他们郁闷的，他们只是一眼没照到，结果让加勒比消失在了他们的视野里，等他们追上的时候，却发现加勒比倒插在了土里。

　　仅仅一分钟多点的时间，一个刚刚还在赛场上生龙活虎的人就变成了现在这副模样，如果不是事实摆在眼前，他们还真不敢相信！

　　这期间到底发生了什么事？

　　难道说加勒比突然遭受到了大批高手的偷袭？不然绝不可能会有这样的结果！

　　如果真的是这样，那么又是哪股实力，又是为了什么目的呢？

　　这件事绝对非同小可，其中一个中年人站了起来，走向那些还没有离去的目击者。

　　“喂，刚刚到底发生了什么事？”这中年人寒着脸问道。

　　那个被问的同学先是一愣，随即看向中年人那可以吃人的表情时，吓了一哆嗦，可是这种程度的恐吓显然不及罗宾带给他的震惊。只见这个学生脸色一边，用哆嗦的声音道：“我……我什么也没有看见，什么也没有！”

　　说完，竟像是发疯了般跑了！

　　其他人见苗头不对，也打算纷纷效仿，但毕竟有跑得慢的，结果被这中年男子抓了回来。

　　“说，到底发生了什么事？！”

　　然而那个被他抓到的倒霉蛋却只顾着摇头，不发一言！

　　“不说信不信我弄死你！”那中年人发着狠道。

　　最后在他的连番恐吓下，那学生终于说了出来，不过不敢说得太详细，只是说是一个小女孩所为。

　　只是一个小女孩所为？

　　那中年人当时就傻了，这怎么可能？


第191章 偶像罗宾

　　按照那学生所说的方向，这中年人找了好一会儿，却并没有发现罗宾的踪影。这里的人实在太多了，要找寻一个小女孩又谈何容易？

　　其实找不到对于他来说，是福不是祸！

　　加勒比情况被稳定后，这些中年人也不知从哪里找来的担架，竟是将他给抬走了！

　　此刻的奥斯汀正在饶有兴致地看着场中的比赛，突然来了一人在他耳边悄悄说了什么，顿时让他的脸色一变，忙跟着那人去了。

　　回到住宅，看着被裹成粽子似的加勒比，奥斯汀又是一惊，虽然听到加勒比受了很重的伤，却没有想到会重到这个地步。

　　从现场情况来看，加勒比能够暂且不死已经算是不幸中的万幸了！

　　到底是谁会下如此的毒手？有又谁能有如此大的本事？？

　　奥斯汀不笨，能够在斯塔西家族人的眼皮底下还能够将加勒比打成这样，绝对不是等闲之辈！

　　“加勒比的情况不容乐观，要想治愈只有将他带回家族中去，这件事不能再拖，所以我们决定先把加勒比送回去！”一中年人用低沉的声音说道。

　　说句实话，他现在更发愁的是如何向家族解释这件事。

　　奥斯汀点了点头，表情难得地严肃一回，问道：“这到底是什么人干的？”

　　“还不是很清楚，不过据目击者声称是一个小女孩所为，我们觉得这件事很是离奇，现在还不确定这是不是属实！”

　　“一个小女孩？”奥斯汀听后也是一愣，不过随即他的脑海里就闪现出一个身影来，那人正是罗宾。

　　罗宾小小年级，自参赛以来却是连战连胜，已经被人称之为一匹黑马。奥斯汀也曾看过罗宾的比赛，实力确实很强！不过他却不认为可以胜得过加勒比，但脑海里罗宾的身影却又挥之不去，让人很是费解！

　　经过一番商议，众人决定先由几人带着加勒比赶往家族，即刻启程。而为了掩人耳目，奥斯汀和余下的几人过两天再走。

　　当然，这件事绝对不能就这样算了，必须把真凶查出来不可，而这个任务就交给了余下的这些人。

　　※※※

　　时间过得很快，转眼间就已经到了角逐出三十二强的时候了。

　　“都伯来魔武学院”的各位领导相当的兴奋，因为今天罗宾的一战过后，他们的学院将荣升为中上等，这是一件叫人兴奋不已的事情。

　　副校长爱德文一直为自己能够挖掘出罗宾这个天才选手感到自豪，更加觉得他那几本藏书算是物有所值！

　　可以毫不夸张地说，此刻罗宾的地位已经堪比校长了，更准确地说就连校长见到罗宾都是毕恭毕敬、轻声细语。原因无他，罗宾是他们的希望，不但是唯一的一个，同时也是唯一的一次冲击冠军宝座的希望！

　　曾几何时，这个梦想是那么的遥不可及，然而现在，却离他们如此的近。

　　通过罗宾的这几场表现来看，简直有如神助，无人能够阻止她前进的步法。就在上一场，罗宾以她那牛B的手段很轻松地淘汰掉了上一届排名第九位的选手！

　　现在的罗宾已经为越来越多的人所熟知，据不完全统计，她的粉丝已经达到了上万人。其中一些和她差不多的同龄小孩更是对她达到了痴迷的境界，凡是有罗宾的比赛，必定拉着家长早早的来占位置。于是乎就出现了现在这样一个场景：寻眼望去，一水的小孩为罗宾摇旗呐喊！

　　罗宾并不知道，她在不觉间已经为这些孩子们造就了一个传说，这些孩子们是比会以罗宾为榜样去努力，去创造新的传说！

　　如果要论高兴，还有一些人不得不提，那就是“都伯来魔武学院”A5班的学生。罗宾取得的成绩为A5班带来了硕大的荣誉，而且再也没有人敢小视A5班了。现在A5班的学生在学院里走路经常会看到别的同学那羡慕的目光，更是很多人主动上前打听罗宾的个人信息！

　　可以说罗宾为A5班带来了翻天覆地的变化，现在A5班已经被学校归为重点栽培班，享受其他班级无法享受的待遇！

　　而另一个人也要提一提，那就是这许多荣誉的功臣——玛可欣！

　　她现在有种飘飘然的感觉，没有想到一个小小的罗宾竟会给学院带来如此大的变化，更没有想到罗宾的实力竟是如此强悍，一路上过关斩将无人能及！而这一切的一切，又都与她的一份努力分不开！

　　玛可欣也知道今天的这一战很重要，这是决出三十二强的关键时刻，同时也是淘汰赛的最后一天，所以她早早地就来到了分赛区的现场。

　　在“学院排名赛”中有个不成文的规定，只有闯进了三十二强的学院才有资格参与学院的等级排名。也就是说，只要罗宾今天取得了胜利，那么“都伯来魔武学院”中上等的名次将被确立下来！

　　比赛还没有开始，现场就已经是非常火爆了。来这里的人要比其他分赛区的人多很多，基本上都为了看罗宾的比赛而来的！

　　今天罗宾的选手大家绝对猜不到，竟然是“布咋地魔武学院”里的哈里森！

　　哈里森本来还在庆幸自己今年没有遇上劳伦特，更没有遇上奥斯汀，可是却让他遇到了更狠的角色——罗宾！（不得不说他的运起真是倒霉到家了！）

　　不过哈里森却并不认为自己会输给罗宾，他曾经在食堂里和罗宾起过摩擦，知道这个小女孩力量很大，但真正的比赛较量并不是光靠力量就能够取胜的！

　　他今天早早地来到场地热身，为的就是这一战的胜利。今年是他参加“学院排名赛”的最后一年了，因为他已经被“地里干魔武学院”给特招去了。也就是说，这将是他最后一次证明自己实力的机会！

　　绝不能输！哈里森的眼睛里迸发出坚定的光芒来。

　　然而他今天的对手不是一般人，而是堪称怪物的罗宾，即使他有再大的决心与信心也是枉然，在真正的实力面前不过是一层薄纸而已！

　　时间在一点点过去，就在大家焦急的等待中，也不知是谁喊了一句：“来了！”

　　大家定神一望，果然瞧见了钟神秀、罗宾、里斯三人的身影。

　　“罗宾姐姐加油！”一个五六岁的小妹妹在她父亲的怀抱中挥舞着手中的小红旗奶声奶气地喊道。

　　罗宾的这一出现立即引来了一个小高潮，大家纷纷喊着罗宾的名字，试图让罗宾看他们几眼，那场面就宛如在欢迎一个凯旋而归的英雄！

　　然而罗宾对于四周的一切表现的很淡然，只是这么静静地跟在钟神秀的身边，并没有表现出狂喜的神态来。对于罗宾来说，钟神秀才是她的幸福所在！

　　而钟神秀更是对四周的这一切视而不见，他脸上的表情就好像一面透明的玻璃，不起一丝波澜！

　　而里斯就不同了，他深深地为现场的气氛所影响，紧张得似乎都快忘记了如何走路，尤其这些人都把目光投向他们时，更让他有种如芒在背的感觉！他不住地偷眼观瞧钟神秀和罗宾两人，心中诧异：为什么这种场面还能够保持淡定？（果然是非人类！）

　　小小的高潮过后，大家都平息了下来，因为此时的罗宾已经开始上场了！

　　而哈里森在场上已经等候多时了，对于罗宾将时间掐得如此准感到很无语！

　　在裁判一声“比赛开始”后，所有人全部屏住了呼吸，那双眼睛直直地瞪着场中，似乎在等待着奇迹的发生。

　　罗宾很平静地战在那里，双手自然垂下，没有摆出任何防御或攻击的架势来。

　　而对面的哈里森却没有丝毫的大意，他已经在第一时间将浑身的斗气释放出来，并且双手紧紧地握住了长剑，眼中散发着野兽般的光芒来。他曾见过罗宾的战斗，知道罗宾每场战斗都是这般模样，如果因此就放松大意，那就错了！

　　越是平静的表现下往往越是隐藏着杀机！

　　在这一刻，他不会因为罗宾是个小女孩就手下留情，只因他懂得一个道理：对敌人的同情就是对自己的残忍！

　　可能是见哈里森迟迟不动，罗宾竟然朝他慢悠悠地走了过来，那悠闲的神态就好像在散步！

　　这里的舞台对于罗宾来说实在太小了，这里的对手对于罗宾来说更是太弱了，她根本体会不出那种使出浑身解数斗得难解难分的畅快淋漓！反而让她不得不照顾这些人的软弱而手下留情！

　　看着罗宾一步步走来，哈里森的心中蓦然间升起一丝惧意来，他感觉向他走来的不是一个小女孩，而是一座巍峨高耸的山！

　　“未交手而士气无”乃是战斗的大忌，哈里森自知不能在这样下去，忙大喝一声挥剑向罗宾斩来。

　　所有的人都被他的这声大喝弄得神情紧张起来，令他们提心吊胆的是，罗宾竟然浑若未觉，依旧慢条斯理地向前走着。

　　一些小朋友因为害怕开始往他们父母的怀抱里钻，然而下一刻发生的一幕却让这些当父母的差点将他们的孩子扔出去。

　　原因无他，只因他们看见了一件极为诡异的事！


第192章 天劫来临

　　只听“当啷”一声清脆的响声传来，哈里森手中的长剑像是被什么东西斩断般，竟然齐根折断摔落在地上。

　　这……这到底是怎么回事？

　　那一刻，哈里森瞪大了眼睛，身体更是像被使了定身法般骤然停下，就连身上的斗气也因为受吃惊的影响淡了下来。

　　台下的观众也被这一幕弄得愣住了，简直不敢相信眼睛所见！

　　他们刚刚看得真切，期间罗宾只是那么悠然地走着，根本就没有出过手，可是哈里森的长剑却离奇地断了，这是为什么呢？

　　就算这剑是水货，质量也不至于这么次吧？这还什么都没有碰到就断了，简直比豆腐还豆腐。

　　就在众人愣神之际，罗宾已经走到了哈里森的身前停下，就这么静静地站着，不发一言。

　　如果是别的魔法师竟然主动走向一个剑士，那么大家一定会认为这个魔法师疯了。但是放在罗宾的身上，却没有一个人敢这么认为！罗宾施展过的魔法简直变态到了可以近距离海扁剑士，而且还是那种连贯性、全方位的打击！

　　哈里森不自禁地向后退了几步，眼睛看了看罗宾，又低头看了看躺在地上的断剑，竟完全没了主意。

　　作为一个剑士，如果没有了长剑，就相当于没有了打架的家伙，再精妙的剑招也无法使出。

　　哈里森暗狠自己竟然没有准备一把备用的，现在好了，手中握着剑把，就好像小丑在耍宝！

　　而且因为这个意外，他的一系列计划也因此被打乱了。

　　他知道罗宾的力大无穷，决不能硬碰，只能发挥长剑的优势与之保持一定的距离周旋。现在好了，长剑没了，如果不认输的话，就只有这么赤手空拳地进行近身战斗了！

　　而这对于哈里森来说又是异常吃亏的，如果是对付寻常魔法师还有胜算，但是对于罗宾这个蛮力小女孩来说，显然是希望渺茫。

　　哈里森只学过剑法，没有学过诸如摔跤、空手道之类的自由搏击招式，他能做的就是运用斗气提高自身的力量、速度与防御力。

　　罗宾在静静地看了他一小会儿后，没有任何先兆地使出了一个魔法来。

　　赫然就见，无数个闪着红色亮光的小圆点在她与哈里森的周身出现，将她俩团团围在其中，没有任何退路。如果细心的人就会发现，这些闪着光亮的小圆点赫然竟是火元素的凝聚体，体积虽小却有着炙热的高温。

　　这个魔法乃是钟神秀独立所创，后传授给了罗宾，有个很好听的名字——星火！

　　常言道：星星之火可以燎原，更何况竟会有密密麻麻的如此之多！

　　哈里森似乎意识到了什么，惊恐地看着这些小星火，想要躲避，却是避无可避。这些星火已经将他团团围住，虽然它们静立不动，但却好像在说：你已经被包围了，赶快缴枪不杀！

　　而就在这时，只听得“刺啦”一声传来，接着就看见哈里森的大腿处冒出一缕青烟来。

　　起初哈里森还毫无所觉，但当一股疼痛通过大腿传到他的神经末梢时，他总算反应了过来，忙丢掉剑把，用手在大腿冒烟处拍打起来，样子就像被夹到尾巴的耗子。（呕哩，这不是再说我么？！）

　　等到哈里森停止动作后，他的衣服已经被烫了一个窟窿，现出烧得有些焦的皮肤来。

　　刚刚那只是一个星火的威力，现在又有五六个星火向着哈里森飞去。不过还好，这些星火攻击的方位不是哈里森的脸，不然他一定会破相不可。

　　哈里森现在是避无可避，因为只要他稍加动一下，就会碰触到四周那些漂浮不动的星火。

　　又是数缕青烟分别在哈里森的前胸、后背、手臂等不同位置冒起，疼得哈里森是呲牙咧嘴、苦不堪言！

　　遇到罗宾这个小变态，他算是倒了八辈子血霉了！

　　虐人的高境界是什么？就是虐你的时候你却不得不忍着、受着而又没招使去！

　　憋屈啊，而且不是一般的憋屈！

　　以往的比赛都是哈里森追着魔法师绕着赛场跑来跑去，现在好了，风水轮流转，竟然轮到他尝尝被虐的滋味了！

　　台下的观众哪里见过这么离奇而搞笑的比赛，顿时被哈里森的窘相逗得哈哈直乐，有的人甚至笑得前仰后合，眼泪直流！

　　也是，一个剑士败给一个魔法师就够不寻常的了，偏偏这个魔法师还只是个七八岁的小女孩，而更可笑的是这个剑士就像一个天生找虐的主似的连反抗都不反抗，这怎能不叫人发笑！尤其此时的哈里森都快变成一只烧熟的鸡了，身上的衣服被烧得焦黑不堪，要多雷人就有多雷人！

　　可能是受到周围笑声的影响，哈里森脑门发热，似是失去了理智，在心中发着狠道：老子和你拼了！

　　想此，哈里森施展了一个饿狼扑食，全然不顾那些漂浮在他身前的星火，打算把罗宾扑倒在地！

　　然而他不会想到，任何的反抗不过是加快他的受伤而已！

　　赫然就见，那些原本还漂浮在罗宾身前的星火，突然以闪电不及闭眼之势凝聚起来，在哈里森扑上来之前就已经变成了一个如椰子般大小的火球。

　　“砰”一声闷响传来，哈里森如同断了线的风筝般飞了出去。

　　他刚刚那个行为就好像自寻短见地往火球上撞似的，让人目不忍视！

　　而再看此时的哈里森，身上的衣服已经大面积地燃烧起来，他现在正忍着难忍的疼痛进行着灭火工作！然而火势太猛了，根本不是他随便拍两下就能够扑灭的！（火警在哪里，怎么每人拨打119？）

　　就在哈里森快要到极限的时候，突然一个水弹将他身上的火给扑灭了。而发水弹的人不是别人，正是罗宾！

　　你看罗宾多好心，看他身上着火了，还给他灭火！不过貌似她这样做，是为了等一下更好地虐哈里森！（-_-|||）

　　当然，台下的观众不知道罗宾的用意，他们还真以为罗宾是好心帮忙的，纷纷鼓掌叫喊起来。

　　“好样的，小罗宾加油，我们支持你！”这是一些年级稍大的人所喊。

　　“罗宾妹妹，我们爱你！”这是一些花痴般的女生不顾形象的喊道。

　　“罗宾姐姐加油！”这是比罗宾年级还小的小朋友们的欢呼声。

　　“……”

　　总之，上到老，下到小，全部被罗宾的胸襟给折服了，什么叫“友谊第一、比赛第二”？这就是鲜活的榜样！

　　然而面对四周的欢呼，罗宾只是平淡地扫了一眼，那眼神好像再说：不要跟姐学，姐虐的是寂寞！-_-|||

　　这些观众的兴奋之情好像到了一发不可收拾的地步，竟然久久不息，那神情就好像已经确定罗宾胜利般！

　　不仅他们如此，就连“都伯来魔武学院”的领导们也开始欢呼起来，其中爱德文最是激动，竟然和其他的院校领导握起手来，那神情好像说：谢谢你们的支持，我们能取得这样的成绩全靠你们的支持！

　　这些人显然是激动得早了些，比赛还在继续中，哈里森并没有失去再战的能力！

　　不过这也不能怪他们，如果不出意外的话，罗宾这场比赛绝对会十拿九稳地获胜。大局已定，没有任何的悬念了，接下来就是看罗宾怎样继续折磨哈里森的意志了。

　　罗宾静静地看着哈里森，估计他恢复得差不多后，便展开了新一轮的进攻，而这一次她使用的魔法是水系魔法！

　　再说场外观战的钟神秀，他在比赛之前就已经知道了比赛的结局。他看向四周的眼神多于看向赛场，对于他来说，分析周围人的背景、来历等等要比看比赛有趣的多！

　　而就在这时，他的身躯突然一颤，随即脸色一变，变得异常凝重起来。

　　这倒不是说他发现了什么让他吃惊的人，而是他自身有了状况，他感觉到了“玄武诀”的第二层即将被突破，也就是说他的天劫要来临了！

　　这可是一件非同小可的是，钟神秀也没有料到它来得会如此突然！

　　这里人群众多，如果天劫在这里降下，势必会有很多人将会被株连，瞬间被蒸发掉。而最主要的是，这里没有布置好的防御阵，说什么也不能在这里渡劫！

　　钟神秀强行将体内的力量暂且压住，并且传音给罗宾，然后人便化作一道残影消失在了里斯的旁边。

　　里斯本正在观看场中的比赛，忽觉身边升起异风，忙回身一看，竟然是失去了钟神秀的身影。人呢？

　　而场中正用水系魔法虐哈里森的罗宾，娇小的身躯明显一颤，手上更是停止了对哈里森的攻击。

　　就在刚刚，她听到了钟神秀的一句传音：“速跟我来！”

　　也许大家会问了，钟神秀渡劫为什么要叫上罗宾啊？

　　原因很简单，罗宾早晚也会有渡劫的这一天，让她跟上不过是让她有个见识，增加她日后渡劫的成功率！

　　罗宾不敢怠慢，借着水雾竟然在上万人的注视下消失在了场中……


第193章 使性子

　　罗宾的突然消失，顿时让上万人都傻了眼，谁都没有闹明白这到底是怎么回事。怎么一个大活人说没就没了呢？

　　而哈里森更是一副白痴状，他是当事人，所受的震撼最大！

　　刚刚他正被罗宾虐得死去活来，就要弃权认输的时候突然感到没有了动静。睁开眼睛细细这么一瞧，竟是没有了罗宾的踪影。

　　本来还以为是因为自己受伤过重造成了头晕、眼花所至，可是当他瞧见四下的观众以及那个裁判的神态时，不禁愣住了，因为这些人的表情竟然都是一样，全都是一副痴呆状！

　　到……到底发生了什么事？罗宾上哪里去了？

　　反应过来的众人忙四下寻找起罗宾的身影来，然而比赛的场地就是有限的这么大，根本就藏不了一个人。更何况四周还有这么多双眼睛看着，别说是个大活人了，就是只苍蝇也能将它找出来。

　　可是现在，他们是真真正正地失去了罗宾的踪影，而且是在毫无征兆的情况下！

　　那些可爱的小朋友们揪着他们的父母，一个劲地嚷着要找“罗宾姐姐”，然而此刻他们的父母正在为此事惊叹不已，根本无暇顾及他们！

　　在沉默了一会儿之后，现场立即不受控制地燥乱了起来，大家自发地开始寻找起不见的罗宾来，什么犄角旮旯，全不放过！

　　远处观望的里斯刚刚正因钟神秀的消失而吃惊，听到现场的骚乱后忙回过头来，却更加惊讶地发现：罗宾也不见了！

　　这……这到底是怎么回事？

　　里斯感到脑袋一片空白，也跟着众人寻找了起来。

　　再说“都伯来魔武学院”的副校长爱德文，刚刚还沉浸在无边兴奋的他，此刻脸上的表情比白痴还白痴，这个变故对于他来说，实在太突然、太难以接受了！

　　朗朗乾坤、光天化日之下一个人怎么可能在数万人的眼皮底下消失呢？就算是幽灵也不会做得如此不留痕迹吧？

　　他现在只感到刚刚还火热的心一下子变得拔凉拔凉的，那种感觉就好像从天堂上被人一脚踹进了无底深渊，随即又泼了他一盆洗脚水——苦中带着凉！

　　怎么会这样？怎么可以这样？……

　　爱德文简直都快疯了，在如此关键的时刻，罗宾竟然失踪了，这无疑就是说他先前的那一连串的美梦就此破灭了！而最让他纠结的是，这一场比赛还没有结束，如果再找不到罗宾，那么势必会判罗宾弃权最后变成哈里森获胜！

　　这个结果是“都伯来魔武学院”的每个人最不愿看到的！然而很多事情是不以人的意志为转移的，就算他们哭天抹泪、求爹求娘求祖宗也无法改变这个结果！

　　那个裁判按照程序，最后宣判这场比赛哈里森获胜！

　　哈里森愣愣地看着裁判，怎么也无法接受这个事实！明明自己从头到尾被虐了半天，怎么会变成自己胜了？

　　他现在并没有因为成功晋级而感到喜悦，反而感到一种说不出的苦，就像是哑巴吃了黄连！这样的胜利带给他的感觉就好像有人对他吐了口痰，然后又给了一巴掌，随后甩出一张钞票让他去看医生，简直就是一种侮辱！

　　但是现在，即使他再怎么无法接受，结果终究是结果，已经木已成舟！

　　面对这样的结果，罗宾那些粉丝们立即不干了，纷纷表示抗议，扬言要为罗宾讨回公道，并且要求举办方给个合理的解释！

　　“布咋地魔武学院”的相关领导闻风赶来，没有想到事情会越演越烈，就连那些不支持罗宾的人也跟着起哄起来，大有一发不可收拾的局面。

　　“发生什么事了？”安吉莉亚对着正一脸茫然的里斯问道。

　　她是刚刚才结束自己的那场比赛，没有想到来到这里后却见到如此疯狂的场面，一个个扯着喉咙呐喊着“比赛有黑幕”、“比赛不公平”、“裁判被买通了”等等。

　　“不……不见了！”里斯抬头看着安吉莉亚，语气结巴地说道。

　　“什么不见了？”安吉莉亚一边询问，一边扫视着快不受控制的四周。

　　“房主还……还有罗宾！”里斯又补充了一句，“就那么突然的一下子就不见了！”

　　安吉莉亚一愣，向场中一看果然没有罗宾的身影，而四周更是找不到钟神秀！

　　不理这些人，单说离开的钟神秀和罗宾两人。

　　此刻的钟神秀已经来到了他先前布置好防御阵的地方停下，而罗宾也没一会就到了。

　　钟神秀依旧表情凝重，并没有因为到了这里就放松下来。一旁的罗宾看到钟神秀如此表情，似是意识到有什么重要的事情将要发生，乖巧地立于一旁，也是不发一言。

　　“罗宾，”钟神秀终于开口了，“等一下我的天劫将会降临！”

　　听到此话，罗宾的身躯猛地一颤，骇然而担心地看着钟神秀，那张娇滴滴的小脸也在此刻变得有些发白。

　　她曾经听钟神秀提起过“天劫”的事情，虽然具体什么样子不知道，但却是知道它凶猛无比，对于修真者来说极为危险，稍有不慎将会神魂俱灭！

　　钟神秀停顿了一下又道：“等一下你到百步之外去，无论发生什么事都不许靠近一步！”

　　如果是以往，罗宾会很爽快地点头，但是这一次她却迟疑了！很清晰地感觉到了危险的临近，那种感觉就好像即将失去钟神秀一般！

　　常言道：关心则乱！

　　此刻的罗宾感到前所未有的六神无主，竟然破天荒地主动拉住了钟神秀的胳膊，一副生离死别的样子。而她的双眼更是红了起来，并且储满了泪水！

　　罗宾也是人，虽然平日里一副冷冰冰不善言谈的样子，可是当她的感情爆发出来时，会比平常人激烈十倍、百倍！

　　我们可以很肯定，如果钟神秀渡劫不成功，那么罗宾绝对不会苟活！在她小小的内心里面早已经有了一个不为人知的决定：生是钟神秀的人，死是钟神秀的鬼！

　　此时的钟神秀抬头望了望天，阳光明媚，万里无云，谁也想不到等一下这片天将会变成另一番光景！

　　钟神秀收回目光，再次看向罗宾那快要哭泣的秀脸，脸上的严肃表情缓和了许多，幽幽地说道：“罗宾，现在的你已经可以独当一面了……”

　　然而罗宾不待钟神秀将话说完就使劲的摇头，眼中的眼泪更是呼之欲出，好似知道钟神秀接下来要说什么似的。

　　然而钟神秀却非要将话说明不可，否则他无法安心渡劫，于是又道：“罗宾，无论发生什么事，我希望你坚强地活下去！”

　　罗宾再次猛摇头，眼泪终于不受控制地流淌了下来，嘴上哽咽地道：“不，我不！”抽泣了一下又道，“我要和主人在一起，永远！”

　　这是罗宾第一次使性子，同时也是她第一次哭得这么伤心！

　　也是在此刻，罗宾首次体会到，伤心的泪是如此的苦涩，离别的苦是如此的心如刀绞！

　　罗宾就像是马上要失去钟神秀般，紧紧地抱住了那个比她还要幼小的胳膊，似乎只要自己这次放手，以后就再也没有了机会！

　　钟神秀没有因罗宾的不听话而生气，反而是陷入了沉默，良久又道：“罗宾，如果这一次我失败了……”

　　“主人去哪里罗宾都跟着，死也要在一起！”罗宾抬起头，红红的眼睛里面散发出决绝的光芒来。而这却又正是钟神秀所担心的！

　　钟神秀在心中暗叹了一口气，随后面色一改正色道：“罗宾，你不能死，如果我失败了还要靠你让我复生，你要变强，强到老天都无法左右你的命运！”

　　这一次罗宾不再说话了，而是愣愣地凝视着钟神秀。然而她哪里知道，这其实是钟神秀随意找的说辞，为的就是不让她轻生！

　　钟神秀见罗宾不再言语，又道：“所以，你绝对要活下去！现在我已经快压制不住体内的力量了，天劫马上就要来了，你速退到百步之外，切不可靠近一步！”

　　然而今天的罗宾似乎很不听话，依旧没有动，那双秀手依旧不舍地抱着钟神秀。

　　钟神秀没有办法，只好牵着罗宾的小手向外走出去一百来步，忽觉这样还不保险，又向前走了一段距离！

　　停下身子，钟神秀将身上的魔法戒指等等东西交给罗宾，又道：“记住我说的话没？”

　　罗宾轻咬着嘴唇，轻轻地点了点头，脸颊上还有着眼泪划过的痕迹！

　　钟神秀看着此刻的罗宾，怎么看怎么不放心，于是忙用剩下的那些仙石给罗宾也布置了一个防护阵，并且还在罗宾的身上下了禁制，让她短时间内无法行动，免得等一下因为冲动而做一些傻事！

　　“主人，小心！”罗宾那本已止住的泪水，竟再次流淌了下来。

　　钟神秀没有再看罗宾，而是背着身子做了一个让她安心的手势，然后直直地向着布置好的防御阵走去！

　　天劫，让我看看是你强还是我钟神秀牛！


第194章 万人肝颤

　　却说此时的比赛现场上，大家依旧没有停止找寻罗宾的下落，四周更是越来越乱，越来越嘈杂！

　　加之越来越多的人跑过来看热闹，使得这个分赛区更是人满为患，拥堵不堪！

　　就在局面变得越来越难以控制的时候，也不知是谁用高嗓门喊了一嗓子：“快看，那片乌云，好吓人！”

　　众人顺着他的手指望去，顿时一个接一个地全部傻眼了。不消片刻，整个分赛区变得安静起来，每个人全部一致地仰着头看向远处的天空。

　　就见魔兽森林的方向，天空之上有一片诡异的乌云正在以肉眼可劲的速度不断壮大着。

　　这乌云甚是诡异，竟然是黑中带着紫色。此外那云层之中似有什么可怕的东西呼之欲出！

　　“怎么会这样？刚刚不是还晴空万里么？”一个人喃喃地自语道。

　　其他人也是和他有着相同的想法，实在想不透这天变得怎么这么快，连点过渡都没有，难道说一场暴风雨就要来临了么？

　　不过随即他们就发现了更加诡异的一点，那就是这吓人的乌云只是笼罩在魔兽森林的上空，而其他的地方不受任何影响！

　　这真乃是一波未平、一波又起！

　　罗宾的骤然消失还没有调查清楚，现在竟然又凭空出现了这么一大片可怖的乌云，到底还有什么将要发生？

　　就在众人胡思乱想之际，那乌云又是壮大了数倍有余，而且更是有“隆隆”的闷声从中发出，给人的感觉就好像数万只野兽在咆哮！

　　“天啊，那是什么！”就在这时，一人惊呼了起来。

　　随后，其他的人也立即露出一脸的骇然之色来，有的人甚至已经开始发起抖来！

　　他们到底看到了什么？

　　赫然就见，那云层之中突然出现了数条硕大的电光，忽上忽下穿梭其中，就宛如一条兴奋的蛟龙！

　　这些人哪里见过这种场景，顿时全部屏住了呼吸，就好像等待着世界末日的降临。

　　别说他们这些人吃惊，就连有过准备的钟神秀此时也被这一幕惊得有些目瞪口呆！

　　这哪里是天劫，分明就是天罚！（注：天罚是比天劫更为恐怖的存在！）

　　而且，这乌云之中的力量已经这么恐怖了，竟然还在不断壮大，它到底打算干什么？

　　此时的钟神秀在吃惊了一下下后，不敢怠慢，忙将炼制出的那些法器祭了出来，并且手上连连捏动法诀，调用全身灵力注入防御阵中。

　　远处观瞧的罗宾也被这个阵势给吓愣住了，她清晰地感觉到了乌云之中有股极为恐怖的力量在不断壮大着，俨然已经有了毁天灭地的力量。

　　这一下，罗宾更加担心了，不住地为钟神秀祈祷着，那双秀目更是紧紧地盯着钟神秀，不敢有丝毫分心！

　　时间在此刻显得是那么的慢，心脏每跳动一下似乎都有一个世纪之久！

　　终于，第一道天雷酝酿完成了！

　　赫然就见，一道大得难以形容的闪电直直地劈了下来。不，确切地说它是带着旋转之势，宛如打井的钻头般扎了下来，其威力之猛简直没有什么东西可以抵挡！

　　（然而这还只是第一道天雷，后面还有八道，并且一道强似一道！）

　　钟神秀现在是箭在弦上不得不发，没有任何犹豫，那些法器已经第一时间迎了过去。虽然不指望它们能够将这第一道天雷完全挡下，但最少可以抵消一些力量！

　　钟神秀的这些法器很诡异，在迎向天雷时，竟然组成八卦方阵，在相互的作用下使得防护威力提高数倍！

　　另外值得说一点的是，钟神秀炼造的这些法器都是经过他特殊加工处理，不仅仅只是防护力强悍，更重要的是，它们能够吸收电能并将其转化为自身的能量，此外还能将一部分闪电反射回去！

　　这些法器就是钟神秀专门为渡劫量身打造的，虽然有效使用次数有限，却不得不说它们真的很牛B！

　　不信你看，那迅猛的天雷在击中这些法器时竟没有将它们一击破坏，反而很大一部分力量被拦了下来。而且，在吸收了天雷的力量后，这些法器骤然间发出“铮铮”的怪声来，更是开始旋转起来！

　　这充分体现了一个原理：吸彼之力防御彼身！

　　当然，光靠这些法器是不能将这天雷完全挡下的。由于它们采用了缓冲原理的缘故，使得这些法器不会与天雷硬碰硬，而这就势必会使得一部分天雷力量漏下！

　　不过大家不用担心，钟神秀的周身还有“防御阵”保护，其牛X程度不亚于那些法器，也是经过钟神秀特别处理设计的，对于防护天雷有着奇效。

　　在那漏下的天雷击下的时候，“防御阵”的牵引之力已经瞬间开启，在经过层层过略、分散后，已经将那天雷的力量导入了大地。至此，第一道天雷算是顺利防御成功，而期间钟神秀没有被天雷擦到一下！

　　鬼才不愧是鬼才，这如果是寻常修真者碰到这天雷，此刻绝对已经烟消云散了！

　　※※※

　　“艾琳娜老师，你怎么了？”切莉看着不断颤抖的艾琳娜问道。

　　但见此刻的艾琳娜，一张脸变得惨白如纸，浑身抖个不停，额头上更是布满了汗水！

　　作为一个雷电系魔法师，没有人能够比她更清楚刚刚降下的那道天雷的恐怖，如果用一个比喻来形象说明的话，那道天雷简直就堪比数十个禁咒的能量压缩，虽然覆盖面积小，但绝对是无坚不催！

　　而且，那高密度压缩的雷电元素，更是让艾琳娜感到毛骨悚然，她无法相信，那么大强度的元素压缩怎么可能会出现在这个世上，那应该是不可能的事！

　　可以毫不夸张地说，以艾琳娜现在的实力，她连一个那样的魔法元素都控制不了！

　　在这个世界里，空间系魔法和雷电系魔法被誉为最危险的两大魔法，不但极难掌握，而且学习的过程中面临的危险极高！一般没有点应急措施的小院校是不敢开设这样的课程的，因为你不知道一旦魔法失控，将会带来多大的破坏！

　　艾琳娜不是没有见过闪电，但像今天这样变态的闪电，她可以以她的贞操起誓，绝对是第一次！

　　光是远远地感受就让她肝颤不已，其恐怖程度实在无法用言语来形容！

　　※※※

　　另一处，“斯塔西家族”的人也是表情凝重地注视着那片乌云。刚刚那道天雷他们都看到了，简直就像是将天空撕裂了一道口子。虽然他们无法像艾琳娜那样清晰地感觉到它的恐怖，但从形态来猜测也知道绝对非比寻常！

　　“这事情是不是太诡异了，我这辈子还从来没有见过这种天气！”一个中年男子心有余悸地道。他很难想象，在那乌云下面的魔兽森林将会是个怎样的光景！

　　“我觉得这件事很离奇！”另一个中年男子幽幽地说道。

　　“此话怎讲？”

　　“你们想想，这种天气为什么早不来玩不来，偏偏在我们来这里不久后出现！”那中年男子若有所思地道，“而且，加勒比更是在数天前被人差点打死，你们想想世间有这么巧的事么？”

　　“难道说这一切都是针对咱们‘斯塔西家族’？”另一人惊道。

　　“我看很有这个可能！”

　　“可是先前那些目击者不是说加勒比身上的伤是被一个小女孩所为么？”另一人插口道。

　　“你们觉得这可能么？加勒比的实力想必你我都知道，莫说是一个小女孩，就是一个成人剑士想要胜他也不是一件容易的事。”那人停顿了一下又道，“而且你们忽略了一点，时间！你们想想，一分钟左右的时间什么人可以将加勒比打得那么惨，就算是你我也办不到吧！而且加勒比也不傻，他打不过为什么不逃？”

　　此话一出，其他人全部悬入了沉思！

　　而那个中年人又道：“我看那几个目击者很有可能是被人买通了，亦或者就是同谋，试图将我们的视线引向他处，好执行不为人知的阴谋！”

　　其他几人纷纷点头，觉得此话颇为在理。

　　“现在我们要小心谨慎，也许敌人就潜伏在我们看不见的某处！”那中年人提醒道。

　　“你说这可能是哪个家族所为？”

　　“这个不一定，除了耶芙特家族外，其他家族都有可能！”

　　就在几人说话的功夫，让他们再次震惊的一幕出现了。从那乌云里面竟然再次降下一道闪电来，而且竟然比第一道闪电大了足足一倍有余！

　　这些中年人在震撼的同时，脑中不约而同地冒出一个疑问来：这么大的阵势，是人类能够策划的么？

　　如果硬要说是的话，那么只能把这笔账算在钟神秀的头上了！

　　此刻的钟神秀看着这第二道天雷降下时，眉头就是一皱。虽然他有信心也能安然无恙地将这道天雷拦截下来，但如果按照这种情况推算下去，那么在第四道天劫时，那些法器将会失去效用，而在第五道天劫时，这些“防御阵”也将土崩瓦解！

　　到那个时候，还能拿什么来渡劫呢？


第195章 一切缘由

　　正如钟神秀所料想的那样，当第四道天雷过后，他的那些法器已经全部宣布报废，而第五道天雷过后，他周身的那些防御阵也已经停止了工作。

　　现在还剩下四道天雷，也是最关键的四道天雷，能否成功渡过、能否幸免于难，就只能靠钟神秀自己的本事了！

　　闲言少叙，第六道天雷在酝酿了大约半个小时后，终于降了下来。那巨大的闪电，远远望去就像是一把贯穿天与地的利箭！

　　远处观瞧的罗宾已经将心提到了嗓子眼，像这么大的阵势，她还是第一次见过！眼睛的泪水已经忘记了该如何流下，视线就这么直直地看着那道毁天灭地的闪电瞬间击在了钟神秀的身上，将其完全包裹在里面。

　　这实在是太恐怖了，以钟神秀为中心周遭的那些植物、石头瞬间被蒸发，而钟神秀所在的位置更是下陷了一个深五米多，直径大约十几米的大坑。

　　然而诡异的是：这道天雷虽然毁去了钟神秀周身的衣物，却对他本人并没有造成任何伤害，相反，倒好像是一层发光的纱，将钟神秀柔柔地裹在其中。

　　这个现象别说罗宾看不明白，就连钟神秀自己也搞蒙了！

　　他本来已经做好了硬抗天雷的打算，可是谁承想，这天雷好似变成了温顺的宠物，竟对他一点敌意也没有，相反好似还把钟神秀认作了亲人，在他的身上蹭来蹭去。

　　这是怎么回事？

　　饶是钟神秀博学多才也愣住了，这样的事情他还是第一次遇到。别说见了，听都没有听说过！

　　钟神秀尝试着将周身的灵力散去一些，看看这天雷的反应。结果依旧，这天雷对他依旧没有敌意。到了最后，钟神秀已经将身上的灵力全部收回，而这天雷依旧乖得不得了。

　　当然，这还不是最让钟神秀吃惊的，真正让他吃惊的是接下来发生的这件事！

　　原本还包裹周身的天雷，突然急速收缩起来，到了最后竟然全部钻进了钟神秀的身体里。

　　这一下钟神秀也傻了，要知道那可是天雷啊，怎么会突然钻进自己的身体里去呢？

　　让钟神秀捉摸不透的是，这天雷钻进他体内时，他非但没有一丝的不适，反而好像有种很舒服的暖流在流遍他的全身，让他只感到浑身上下拥有着使不完的力量，灵台更是前所未有的清明！

　　怎么会这样？

　　最后，这第六道天雷最终被钟神秀给吸收了，没有发生什么意外。

　　钟神秀没有因那舒服的感觉而忘却自我，他现在思索着这到底是怎么回事！万事都有个因果，那么造成这个现象的原因又是什么呢？

　　钟神秀用手摸了一下身体，并没有发觉有哪些改变，而且那些钻入到他体内的天雷更是不知去向，好像什么事都没有发生过！

　　怎么会这样？？

　　那么庞大的力量进入体内怎么可能说消失就消失了呢？它们到底隐藏到了哪里，为什么我感觉不到？

　　此刻的钟神秀开始有些后悔刚刚因为沉思而忘记了追踪“天雷”的去向，不过他还有机会，因为后面还有三道天雷！

　　在慢慢的紧张等待中，这第七道天雷终于降了下来，来势更是凶猛，而且形态略微有了些许改变，身上的颜色更是夹杂着若有若无的紫色！

　　钟神秀不敢在毫无防备的情况下就去实验这道天雷，那不叫勇敢，那叫无知。

　　他依旧是将灵力施展到最大，做着最坏的打算！

　　不过事实证明，他的担心有些多余了。这道天雷和上一道一样，依旧不对他造成任何破坏，在他的周身逗留了一会儿后，也是骤然间钻入了他的体内。

　　这一次钟神秀已经有了思想准备，在这道天雷钻进体内时，他赶忙用起“精神波”去紧紧跟踪，势必要把它们的去向搞明白。

　　在刚开始的时候，这道天雷宛如流淌的小河，绕着钟神秀的体内经脉不断游走。

　　说句实话，钟神秀这不跟踪不知道，一跟踪吓了一跳。

　　赫然就见，天雷所经过之处，不断淬炼着他的经脉与细胞，使得他的筋脉不但变得更加坚韧，更是在表面上形成了一层单单的闪电之力，就宛如一层保护膜！

　　钟神秀怎么也没有想到，这天雷竟是如此变态，对他身体的淬炼速度和强度竟然强过“灵乳”，简直就是变态中的变态！

　　钟神秀在兴奋震撼的同时不敢分心，忙继续紧紧跟踪这道天雷。虽然在天雷淬炼的过程中消耗了一些力量，但还不足以让它完全消失，因为与所剩下的力量相比简直就是杯水车薪！

　　不觉间，钟神秀的精神波已经跟着这道天雷来到了丹田处。

　　那一刻，钟神秀猛地一惊，心中暗道：难道说它们最后是汇聚于丹田之中？

　　这个想法还算合情合理，因为丹田乃是修真者力量的源泉。

　　而就在这时，钟神秀又发现了另外一件叫他震惊的事：他的丹田处竟然有金丹了！

　　这本不是一件惊奇的是，因为钟神秀本来就已经到了金丹期，不然他也不会渡劫了。可问题是，他丹田处的金丹已经不再是寻常的金丹，而是发生了某种变异。

　　但见眼前这枚金丹，不但大如拳，全身上下竟然有着紫色的图腾，并非全身金黄色！

　　怎么会这样？？？

　　就在他愣神之际，那天雷突然从中分出一股，直直射入金丹之中，随后就见，那些紫色的图腾骤然亮了起来，更为诡异地是竟然动了起来，片刻间组成了一个新的图案。而金丹却在这一过程中，离奇地又增大了几分！

　　如果钟神秀的精神波有表情的话，那么此时一定是目瞪口呆！

　　当金丹再次安静下来后，那“天雷”竟然再次动了起来，这一次它不是再分出力量融入金丹之中，而是顺着经脉而上，向着中丹田处行去。

　　和刚开始一样，所行之处不断淬炼着经脉和细胞，不过让钟神秀颇为意外的是，它在到达中丹田的位置时没有一丝停留，竟然直直地向着上丹田的位置冲去，而且速度明显加快了许多，好像有股什么力量在吸引着它一样。

　　钟神秀不敢大意，全力施展“精神波”在后面紧追不舍！然而当那“天雷”再次停下来的时候，钟神秀被呈现出来的场景再次震撼住了！

　　在他的上丹田位置上，赫然竟出现了一个小人，一个正闭目养神端坐的小人！

　　这……这个难道是？

　　钟神秀这一次的激动可真不小，只因他已经意识到了这个小人代表着什么。没错，是元婴，他的上丹田居然形成元婴了！

　　这是多么让人意外而惊喜的事！在这之前，上丹田的位置明明什么东西都没有，没有想到此刻竟然跳过金丹，一下子产生出元婴来！

　　在激动之余，钟神秀不得不正视一件事情，那就是他这个元婴也不是寻常的元婴，竟然也发生了变异，而且变化更大！

　　赫然就见，这个元婴的周身被一个紫色的光环包围，周身上下印有黑色的类似于蝌蚪状的咒印，伴随着元婴的每一次吐纳，这些咒印竟会改变一次形态，和金丹处的紫色图腾颇为相似！

　　而更让钟神秀不能接受的是，他这个元婴的双手不是静止不动的，竟然是在缓慢地结着印，这种结印是他都不曾见过的，更是不知道它们有什么用！

　　这接连的打击让钟神秀快傻透了，他怎么也没有想到自己的体内竟然还隐藏着这么多的秘密，这到底是怎么回事呢？

　　不可能凭空就如此吧？？

　　钟神秀越想越觉得此事蹊跷，越想越觉得不可思议！蓦然间，他的身躯突然一颤，脑中想到了什么！

　　在他的脑海里，突然出现了他穿越到这个世界前的场景来！

　　他现在还记得，在来到这个世界前他正在解开一本从魔宗敲诈过来的秘笈（其实就是一块很诡异的石头）。在钟神秀将其暴力破解后，突然发生了异变，由石头中迸发出耀眼的七彩光芒来，这七彩光芒的力量极为恐怖，直接将钟神秀弄成重伤。

　　而随后，又有一个闪着七彩光芒的圆球，以迅雷不及掩耳之势、以闪电不及闭眼之速，结实地击中了钟神秀的身体，并且钻入到了他的体内。在那个瞬间，钟神秀受的伤不但离奇般痊愈了，他的实力更是瞬间暴增了三十倍有余。

　　而随后，因为实力暴增而引来了天劫！

　　钟神秀现在记得，当时发生的情形和现在差不多，威力霸道的天雷闪着毁灭性的光芒，如同河川回归大海怀抱般钻入了他的体内！

　　当时的天雷也是不断淬炼着他的筋脉、不断开发着他的大脑领域！

　　难道说这一切的一切都源于那本秘笈？

　　就在钟神秀发愣的时候，他体内的那道“天雷”已经展开了行动，再次分出一股力量射进了元婴之中。

　　在一阵诡异的紫光过后，一件更为诡异的事情发生了——钟神秀的元婴竟然睁开了双眼！

　　而那竟不是一双普通的眼睛！！！


第196章 奇异世界

　　赫然就见，这双眼睛竟呈现暗紫色，墨黑色的梅花状眼仁，煞是诡异！

　　这是什么？

　　钟神秀的注意力被紧紧地吸引了过去，他有种奇怪的感觉，在这双诡异的眼睛里面似乎隐藏着什么惊天的秘密！

　　然而还没有容等钟神秀研究个所以然来，那“天雷”竟已经再次动了起来，一点也不打算给钟神秀消化过渡的时间。

　　而这一次它的速度更快了，绕过那诡异的元婴直直的向后射去。

　　现在的钟神秀是越发地奇怪了，他不明白这“天雷”到底打算到哪里去？

　　元婴的后面就是钟神秀的后脑位置了，那个地方应该没有可以容纳这么庞大力量的地方才对，那这“天雷”又是去哪里呢？

　　钟神秀赶紧催动“精神波”紧随其后，一是为了弄清楚“天雷”的归属地，另一个原因则是为了防止“天雷”的突然破坏！

　　很快的，这“天雷”再次停了下来，这一次显然它是不打算再走了，因为它已经融入到了一个奇怪的圆球之中！

　　说其奇怪是因为这个东西钟神秀从未见过，更让人费解的是，这个圆球竟然是透明的，而且只有葡萄大小，如果不是“天雷”融入其中时激起了一丝涟漪，钟神秀甚至不会发现它的存在！

　　这又是什么？

　　钟神秀再次被搞糊涂了，他修真这么多年，还从来不知道在上丹田的元婴后面还隐藏着这种奇怪的东西。

　　它是干什么用的？竟然可以将那“天雷”的力量融入其中，这怎么可能？？

　　以往都是钟神秀带给别人震撼，没有想到这一次他被自己给震撼了一下！

　　就在钟神秀研究这透明圆球时，那“天雷”的力量已经完全被它给吸收掉了，再次变成了完全的透明！

　　钟神秀那颗被震撼的心久久难以平息，犹豫了一下，最后分离出一丝“精神波”缓缓地向那透明球的所在位置靠了过去。

　　钟神秀很谨慎，因为他实在不了解这“透明球”，更是怕它会像吸收“天雷”一样把“精神波”也给吸收进去！

　　然而下一刻，钟神秀再次呆住了！

　　没有，竟然什么也没有！那个透明球不是看不见，而是消失不见了！

　　这怎么可能，它刚刚明明还在那里的！

　　钟神秀实在无法接受这个事实，他四下又找了好一会，就是找不到那透明球的存在。

　　现在的钟神秀总算是明白了那些进入体内的“天雷”为什么会消失不见了，原来罪魁祸首竟是这个神秘的透明球！

　　不过随之钟神秀就奇怪了，它是怎样在自己的“精神波”感知下消失的呢？

　　看来要弄清楚这件事情，只有等待第七道天雷了！

　　现在钟神秀的心境已经完全变了，刚开始的时候他是担心天雷的出现，现在他则是盼着天雷快点来了！

　　这一次钟神秀已经下了一个决心，等这第七道“天雷”再汇集到那透明球时，一定要抓住时机分离一小部分“精神波”靠过去，看看它到底是什么东西，又是怎么消失的！

　　这天雷越是往后力量越大，而且需要酝酿的时间也越长，这一次钟神秀足足等了它将近一个小时，它才从天上降下来。

　　前面的程序差不多，都是在周身停留一会儿后突然钻进钟神秀的体内，进而进行一番对经脉和细胞的淬炼。

　　不过当这“天雷”到达上丹田的元婴处时，有了一个小小的不同。那就是那个元婴眼睛里的黑色梅花状眼仁竟然转动了起来，煞是诡异！

　　而且也在此时，钟神秀感到一股玄妙的感觉传遍全身，身体里面好像多了点什么，却又不明确。

　　现在的钟神秀没有时间去研究这个，因为那“天雷”已经朝着透明球的方向射了过去！

　　钟神秀不敢迟疑，忙分离一小部分“精神波”向那透明球靠了过去。然而令他怎么也没有想到的是，这透明球有一个“作用范围”，在这范围之外你什么也感觉不到，可是一旦你踏入它的范围，就会袭来一股不可抵挡的力量！

　　这股小部分的“精神波”还没有真正靠近那透明球，就有一股大力传来，不容钟神秀反抗，直接将这股“精神波”给吸进了透明球中！

　　钟神秀本以为这一次自己要受点伤了，可结果却大出他的意料，他非但没有受伤，竟还可以感觉到那股被吸进去的“精神波”！

　　这个结果令钟神秀喜出望外，忙静下心来细细研究起那小股“精神波”传来的影像。

　　那是一条长长的隧道，周围宛如是浩瀚的宇宙一眼望不到边，钟神秀想控制“精神波”从这条隧道中脱离出去，但根本就不行，那股吸力实在太强大了，根本就无法脱离它的束缚！

　　就在钟神秀以为这股“精神波”竟会永远这样飘荡下去时，只感到前方一股强光闪现，成四方形，像是一扇大门！

　　只是在眨眼间，就已经穿过了这扇大门。而钟神秀更是意外地发现，他的这小股“精神波”竟离奇地停了下来。

　　在细细一打量，竟是已经来到了一个玄妙的世界！

　　而让钟神秀震撼无比的是，这个地方他好像不止一次见过。

　　赫然就见：这是一个白茫茫的世界，在它里面漫天飞舞着各式各样的咒印，这些咒印好像有这特殊的含义，而且又好像每个咒印都有自己的生命，在以一种难以察觉的规律舞动着。

　　这不是我曾经数次见过的那个幻境么？

　　为什么……为什么会在这里出现？

　　钟神秀实在是被搞蒙了，他原以为那幻境是缥缈不存在的东西，没有想到竟是隐藏在这个透明球里面！

　　不过现在已经不是纠缠这件事的时候了，因为钟神秀知道，当他见到这个幻境时意味着什么，意味着他的灵感将达到空前得活跃，各种奇思妙想都将会一一出现！

　　于是，钟神秀忙收敛心神，仔细地观瞧着那些漫天飞舞着的咒印。果然，他的灵感如泉涌般闪现。近期所有研究过的东西都被思索重组了一遍，认知更加深刻了，并且以前无法解决的问题此刻也有了办法！

　　而更让钟神秀激动不已的是：他的脑海里突然萌生出了一套关于雷电的功法来！

　　结合这次天劫的种种怪相，结合自己这个被天雷改造后的体质，再结合以往的知识和感悟，钟神秀终于成功地构思出了一套“天雷诀”来！

　　按照理论的假设，如果学好这套“天雷诀”，不但可以发出犹如天雷般的大招来，而且还可以增强对自然之力的感悟与调用，从而具有可以逆天的实力来！

　　修真者怕的是什么，就是天劫！如果学会了“天雷诀”，再凶猛的天劫打在身上也将如同抓痒！

　　修真者做的是什么，就是逆天！如果学会了“天雷诀”，自然的法则将会以你而转！

　　牛X，绝对他奶奶的牛X！

　　饶是钟神秀所会功法无数，现在激动得差点长啸起来！

　　当然，这套“天雷诀”还只是处于理论阶段，要通过“临床试验”才行，也只有通过实践才能够更加地完善它！不过大家不要担心，只要理论诞生了，那么钟神秀一定可以将其化为现实，这就是他作为“鬼才”的实力！

　　过了好久，钟神秀激动的心才平静下来。而这时，他又有了一个新的问题。他记得很清楚，每逢出现幻境的时候，都是有两部分，现在这只是第一部分，那么剩下的那一部分怎么没有出现呢？

　　亦或者那部分幻境不在这里？如果这样的话，那它又在哪里呢？？

　　按照钟神秀的推断，既然两个幻境总是连接出现，那就说明两者之间一定有什么联系。现在已经找到了其中一部分，那么剩下的那部分应该不远才对！

　　至少应该可以从这里得到些线索！

　　想罢，钟神秀开始四下寻找了起来。

　　然而，这里就像是一个无边的世界，如果这样一点一点的寻找下去不知要找到猴年马月！

　　该怎么办好呢？

　　就在钟神秀为此伤脑筋的时候，无意间的一瞥令他精神一震！

　　在左前方的位置，有一个黑色的小点，小到如同小指甲盖那么大，如果不注意很容易将它与周围飞舞着的那些咒印相混淆。可是它们之间却有着很大的不同：

　　首先，那个黑色的小点呈现四方形，根本不似咒印的蝌蚪状。

　　其次，这个黑色的小点是静止不动，从未有过变化！

　　难道说联系就在那里？

　　心中又再次难以抑制地激动起来，钟神秀怎么也没有想到自己的运起会这么好，当下不再耽搁，控制这小股“精神波”向那黑点方向行去。

　　那黑点离这里似乎有很远的一段距离，至少这“精神波”行进了半天依旧没有到达。不过虽然没有到，但却已经可以清楚地瞧见它的样子了，竟然是一扇黑色的大门！

　　现在的钟神秀，是越发能够肯定那另一部分幻境就在这门的另一边了！

　　而就在这时，又是发生了一件事……


第197章 返璞归真

　　就在钟神秀快要到达那扇黑色的大门时，他突然感到这小股“精神波”一阵虚弱，随后一股外力传来，这股“精神波”竟是被莫名其妙地弹了出去，直接出了“透明球”外。

　　这一切发生得实在太突然，简直让钟神秀一点心理准备都没有！

　　望着空空如也的空间，钟神秀是一阵的无语，早知道这样就多增加一些“精神波”进去了。

　　怎么也没有想到“精神波”竟是在最关键的时刻被弹出来，简直是诚心在逗钟神秀玩！

　　当然，钟神秀的这股“精神波”被弹出来是有原因的，一是因为它前往的距离越来越远，越来越难以控制；二是因为所分离出来的“精神波”太过弱小了，波段感应不是很强，让它在那股力量下没有一点的反抗能力。

　　看来要想继续探查里面的秘密，唯有等待第八道天雷降下了！（钟神秀这辈子从来没有像现在这般期待天雷的，简直都快望眼欲穿了！）

　　一直远远观察情况的罗宾此时已经没有先前那么紧张了，因为钟神秀每每都能够将那霸道无比的天雷化险为夷。虽然不知道用的是什么方法，但至少到现在为止钟神秀一点伤都没有受到，这才是重点！

　　罗宾真不敢去想，如果以后的日子里没有了钟神秀，她将会怎样？她不奢求什么大富大贵、长生不老，只求能够与钟神秀相守一生，这是她最大的心愿！

　　这第八道天雷足足酝酿了三个多小时才降下来，诡异的是天雷内部的紫色比先前更加明显了！

　　不过这已经不是钟神秀现在所关心的问题了，他现在最关注的是隐藏在自己体内的秘密！为什么一切的一切都是那么的不可思议？

　　当再一次进入那“透明球”时，钟神秀分离出了将近一半的“精神波”，而且一到里面钟神秀不做分心，直接向那黑色的大门冲去！

　　虽然在接近那黑色大门时又感受到了一股排斥力量，不过因为此次的“精神波”已经比先前的那小股壮大了许多，所以有惊无险地终于来到了那黑色大门前。

　　说其是黑色的大门还不如说它是一个漆黑无比的隧道，因为在它的周围没有任何遮挡，只是里面一片黑暗，不知隐藏着什么。

　　钟神秀在进来之前就已经做好了觉悟，所以他没有犹豫，直接就冲了进去！

　　冲进去之后才发觉这里面的世界和刚刚的那个世界刚好相反，现在所在的世界漆黑一片。

　　诡异的是，在如此漆黑的世界里竟然有无数根缓慢做着不规则运动的七彩光线。这些光线是那么的迷人，好似人体内的脉络一般，虽是错综复杂，却又井然有序。

　　见到这个场景后，钟神秀知道他的假设猜对了，两个幻境果然是联系在一起的！

　　和以往的情况一样，望着这些七彩光线，钟神秀发现自己对于空间与时间有种说不出的玄妙感觉。那种感觉就好像在逐渐接近某种真谛般！

　　而就在这时，钟神秀的身躯一颤，让他想明白了一件事！

　　空间，没错就是空间！钟神秀现在终于明白那个“透明球”为什么会无故消失了，竟是和空间有关！

　　说这个“透明球”是在钟神秀的脑中，还不如说它是在一个独立的空间里更为恰当！如果要解释这个现象，可以想象用法力在眼前撕裂成一个空间的“乾坤领域”，虽然不属于现实世界，却可以运用它！

　　另外，钟神秀还已经想通，他穿越到这里绝对也与这个有关！

　　而这两个玄妙的世界又是如何产生的呢？难道说它们是和那本秘笈有关？？

　　这个猜想极有可能，首先钟神秀是因为暴力破解了那秘笈后，才发生了以后一连串事情。其次钟神秀清晰的记得，在他暴力破解开这秘笈时，也曾散发出七彩光芒来，竟和这里的七彩光线有着惊人的相似！

　　想到这里，钟神秀再一次抑制不住激动起来。因为如果真的是这样的话，那么可以说明一点，那就是钟神秀只要找到方法就可以完全自由掌控这两个玄妙的世界！

　　这可是一件不得了的事情！

　　如果钟神秀真的成功了，那么就说明他的灵感将会呈海啸般爆发——势不可挡！

　　各种以往不可能的难题以及无法解开的疑问都将迎刃而解！更为震撼的是，钟神秀发明研究的速度、威力将会提高N倍。（而这还不算他对“空间和时间”的感悟！）

　　现在的钟神秀简直爱死这两个玄妙的世界了，他现在要做的是如何完完全全地掌握它们！

　　这个说起来不容易，操作起来更加困难！钟神秀所面临的最大难题是他对这两个世界了解的信息实在太少了，一时之间很难找到突破口！

　　难，并不代表着不能！

　　钟神秀开始静下心来，脑子里一遍一遍重复着有关这两个世界的所有信息，包括他破解秘笈时的场景，包括那幻境出现时的情况……

　　可是想了半天，依旧只是些支离破碎的片段，无法找出它的本质所在来。

　　该怎么办好呢？

　　就在钟神秀不知所措的时候，突然一个主意在他的脑海里一闪而过。

　　与其在这里干想，不如退到先前的那个世界里，也许能够找到答案！

　　钟神秀记得，每逢见到那第一个幻境时，困扰在他脑中的问题就会迎刃而解，好似那个世界拥有着开启智慧、点亮真理之灯的作用！

　　想罢，钟神秀不再耽搁，直直地向那个飞舞着各式各样咒印的白茫茫世界行去！

　　（因为是相通的，所以从这里看去就好像是一扇白色的大门悬浮于空中。）

　　这一次在盯着那些咒印时，钟神秀特别留意了一下自己的感受，他感到脑海里好似有什么东西在跟着那些咒印的轨迹转动，有种脱离自我、融入于天地间的感觉！

　　等等！钟神秀猛地一惊，心跳好似也骤然加快了几分！因为就在刚刚，他的脑海里突然闪现出了四个字，四个让人肝颤的字：

　　感悟天道！！！

　　众所周知，修真者之所以拥有着上天入地的本领，正是因为他们对天道的感悟和理解，从而通过不断的修行去执行这种感悟！

　　感悟越深者，其实力越会强悍！然而天道博大精深，涉及甚广，有天资的修真者悟到一鳞半爪就足以受用一生、横行四海！

　　然而刚刚钟神秀却有种感觉，他感觉这两个玄妙的世界似是一种对天道的诠释，又似是揭开天道本质的钥匙！

　　如此说来，就不难理解为什么一出现这个幻境钟神秀就会灵感泉涌了！

　　真没有想到，这个秘笈竟会牛X到如此地步，虽未记载一字半句，却胜过秘典万千，真乃是宇宙之造化也！

　　谁也不知道天道的本质是什么，即使像钟神秀这样的“鬼才”也没有奢望过能够掌握天道的本质。

　　然而这一次，上天却给了他如此大的机会，让他有幸触碰到天道本质的钥匙，即使钟神秀再镇定此刻也要傻透了！

　　惊喜，这真乃是惊喜中的惊喜！

　　有谁会想到，只是渡个天劫，却牵涉出这么多的意外惊喜来？想必绝对没有！

　　现在的钟神秀更加坚定了要将这两个玄幻世界纳为己用的决心！

　　深吸了一口气，平息了一下激动的心情，钟神秀聚精会神地凝视起那些漫天飞舞的咒印来。

　　时间在一点点过去，钟神秀脑中的画面也开始像拼图一般渐渐拼接在了一起，更是有一条模糊的线索若隐若现！

　　骤然间，钟神秀猛地睁开了眼睛，他终于知道了这一切秘密的原因，更是知道了掌控这两个世界的方法！

　　从那本秘笈被暴力破解开始，从那七彩光球钻入他体内开始，这两个玄妙的世界已经完全属于了他。之所以他还不能够自由掌控它们，是因为他的条件还没有达到！

　　从种种经历来看，这本秘笈在向钟神秀传达着一个意思：返璞归真！

　　大家可以想想，为什么他身上的灵力会消失，为什么他会变成小孩……，这一切都是在说明“返璞归真”！

　　而钟神秀之所以还不能够掌控这两个玄妙的世界，是因为他的性格还没有“返璞归真”！

　　想通了这一点，钟神秀微微地皱了皱眉！如果让他的性格也“返璞归真”，那无异于就是表明：他不但外表长得像小孩，举止也开始趋向于小孩！（说白了，就是他将完全算是一个小孩，而且是一个实力“变态”的小孩！）

　　当然，如果这样的话，还将产生令一个影响，也就是说钟神秀以前的那些知识都将不复存在，因为那些东西将阻止他性格的“返璞归真”！

　　而这乃是钟神秀最不能够接受的！

　　他花了不知多少岁月才储备的这些知识，怎么可以就这样被“格式化”？不行，绝对不行！

　　那还有没有其他的办法呢？

　　钟神秀再次盯着那些咒印悬入了沉思，又是过了一段很长的时间，在钟神秀的脑海里终于又产生了一个大胆的想法来：

　　“虚拟返璞归真！”


第198章 异变连连

　　对于这个“虚拟返璞归真”，钟神秀也没有十足把握一定可以成功，不过却知道这是他唯一的办法了。他是绝对不会将脑中的知识抹杀掉，更是不想放弃掌控这两个玄妙世界的机会！

　　所以，不管行与不行，他都要试一试。说这是放手一搏也好，说其是孤注一掷也罢，总之他的心意已决！

　　所谓的“虚拟返璞归真”，从字面上也能够理解一些，就是它不是真实的返璞归真，而是造就一种现象使其看起来就像是返璞归真！

　　方法就是：钟神秀要删除一些以往的记忆，那些在修真界的生活和所接触到的人的记忆。凡是没有什么用的，都要将其删除。这样做就使得他的过去成为了空白，而他的性格也将因此发生改变。毕竟没有了沧桑的经历，性格和人生观都会变得不同！

　　这样做的最大好处是，使得性格产生一种返璞归真的现象，而那些重要的知识却可以得到保存！

　　当然，这样做也有弊端，那就是钟神秀如果哪一天从新回到了修真界，那么他将对于那里的人和建筑感到极其的陌生！除此之外，钟神秀可能还会对脑中那些已存的知识产生费解，不知道它们是怎么来的，从而可能会陷入迷茫之中！

　　不过钟神秀毕竟是“鬼才”，为了防止这种事情的发生，他已将这次决定的前后始末记忆进行了压缩储存，一旦自己需要时，这段信息将会自动解压缩，从而告诉他以前的记忆为什么会是空白！

　　（大家要分清楚，这样做不是让他想起那些被删的记忆，而是让他明白那些被删的记忆，这有着很大的区别！）

　　当然，想要让性格做到返璞归真，可不是删除了点记忆就能够办到的，还要钟神秀进行一次人生观、世界观、价值观的一次转变才行！而这说起来容易做起来难！

　　不过钟神秀也不打算一次性地就成功，这种事情要有个过渡时间才行，反正他也有的是时间，可以等！

　　而且更重要的是，钟神秀也不确定这个方法是否真的行之有效，也没有打算一次性地删除过多的记忆，而是先捡一些无关痛痒的记忆下手，先看看效果反应再说。如果有效，就慢慢进行下去；如果不行，那就只好暂且放置等以后再想办法！（反正这两个玄幻空间也跑不了！）

　　有了决定后，钟神秀便展开了行动！

　　一切都布置好后，就剩等待这最后一道天雷的降临了，因为他这计划能否起作用还要有这天雷的协助才行！

　　天劫，本就是让修真者发生一次蜕变，钟神秀正是利用这种蜕变来完成性格的返璞归真，所以说这天雷是不可获取的因素！

　　然而诡异的是，这最后一道天劫却是迟迟不肯降下来，而天空中的乌云更是开始由浓转淡，好似即将消散的样子。

　　这一下钟神秀是真的有些着急了，他现在什么事都做好了，就缺这天雷了，没有想到它竟耍起个性来，迟迟不肯下来，这可如何是好？

　　就在钟神秀颇为无奈地看着天上的乌云越来越淡，眼看就要逝去时，异变发生了。

　　一道纯紫色的光柱从那还没有逝去的乌云中直直击下，正好劈中钟神秀的身体。

　　这是什么？

　　钟神秀见到这紫色的光柱着实吓了一跳，可马上就觉察到了这紫色的光柱竟和先前的那几道天雷一样，在包裹住他的身体一会后，竟“嗖”地一下子钻进了他的体内！

　　难道说这就是第九道天雷？！

　　离奇事年年有，今天特别多！

　　钟神秀怎么也没有想到这最后一道天雷竟然以这种形态登场，不过现在不是吃惊这个的时候，因为他还有更重要的事情要做。

　　不敢耽搁，忙催动着“精神波”紧紧地追了过去。

　　事实证明，这紫色的光柱竟真的是第九道天雷。它在进入钟神秀的体内后，沿着前八道天雷的行走路线迅速前进着。钟神秀明显感觉到这紫色的天雷蕴含着极为怪异而霸道的力量，它所淬炼过的经脉和细胞竟全都发出紫色的光芒来，而更让钟神秀吃惊得还在后头呢！

　　这紫色天雷在淬炼钟神秀下丹田的金丹时，竟然使得金丹再次发生了变异，那些先前依附在金丹上面的图腾竟如同向四周延伸的树根一般从上面垂了下来，而且俱都散发着紫色的光芒。

　　还没容等钟神秀反应过来这到底是怎么回事，那紫色天雷已经顺着经脉而上，向着上丹田的位置冲去！

　　没有办法，钟神秀只得再次追了过去。可是接下来他又是被呈现的一幕给惊呆了！

　　这个紫色天雷竟然让上丹田的元婴也发生了变异！

　　但见此时的那个元婴，周身紫光大胜，而最为诡异的是，在元婴的身后竟然出现了一个巨大的圆盘……圆盘之上印有奇怪的咒印！

　　钟神秀有心想弄明白这圆盘是怎么出现的、干什么用的，可那道紫色天雷已经开始钻入“透明球”中去了。

　　钟神秀一惊，以最快的速度追了过去，而且这一次连分离“精神波”的时间都没有了，不得不催动全部“精神波”紧跟着其后没入了透明球中！

　　一进透明球中，钟神秀赶紧实施他的计划——进行性格的返璞归真！

　　然而令钟神秀始料不及的是，这紫色天雷好似特爱制造异变，在他正小心谨慎地用“精神波”删除记忆时，这紫色天雷竟然从身体里分离了一部分能量，直直地击在了钟神秀的“精神波”上！

　　钟神秀的身躯猛地一颤，大脑更是头痛欲裂。而更要命的是，那些他原本打算以后才删除的记忆这时以飞快的速度消失，大有不可遏制的趋势！

　　钟神秀这一惊非同小可，那些不必要的记忆没了也就没了，可那些重要的知识绝不可以遭到破坏。为此，钟神秀调用“精神波”苦苦守住重要防线，坚决不给它可乘之机！

　　就在钟神秀快要抵抗不住的时候，他惊喜地发现了一件事情，自己的“精神波”竟然可以吸收这紫色天雷的力量！

　　这一发现就相当于救命草，钟神秀赶忙改变了策略，将顽强抵抗改为了招抚吸收，很快地便将这次危机化解了！

　　随后，钟神秀就发现，他的“精神波”竟意外地壮大了数十倍，而且还有种怪异的感觉，好似“精神波”产生了某种变异，增加了某种新能力。

　　不过现在不是研究这件事的时候，一件迫在眉睫的事情需要钟神秀立即解决，那就是整理刚刚被这股紫色天雷销毁和搅乱的记忆！

　　还好钟神秀有先见之明，提前做了一个记忆压缩包（姑且这么叫它吧），此刻自动运行了起来……

　　按下钟神秀如何修复记忆不提，单说此刻的罗宾。

　　当罗宾见到最后一道天雷击下而钟神秀依旧安然无恙时，她高兴的再次哭了！

　　心中不断重复着一句话：太好了，主人没事，太好了……

　　现在的罗宾好想飞奔过去，但怎奈她此刻的禁制还没有自动解开，还要一些时间才行！

　　于是，罗宾开始这么仔细地打量着钟神秀，虽然此刻的天色已经开始暗了下来，但却丝毫不影响她的视线。

　　时间在一点点过去，渐渐的，罗宾终于发觉有点不对劲了！

　　明明钟神秀已经渡劫成功了，而且已经过去了这么长时间，为什么依旧静静地端坐在那里而不动呢？

　　没来由的，罗宾的心再次提了起来，她调用体内的灵力想要挣脱钟神秀的这个禁制，怎奈她的力量根本无法与钟神秀施展在她身上的力量相抗衡！

　　夜，终于已经完全黑了下来，原本这个时候应该可以清晰地听见各种魔兽的吼叫声的，然而此刻竟显得如此安静，安静得让人心发慌！

　　而魔兽森林里的那些魔兽又是在干什么呢？

　　它们此刻全部是抱着老婆、孩子在窝里面瑟瑟发抖呢，好似受到了极大的惊吓般！也难怪，天雷的恐怖可不是它们这些小魔兽能够抵挡的（补充一下：大魔兽也无法抵挡），它们现在还知道抱在一团而没有晕过去就已经不错了！

　　终于，罗宾身上的禁制消失了，罗宾就像是一道闪电般眨眼间就已经来到了钟神秀的面前。

　　此刻的钟神秀因为天雷的缘故，身上的衣物已经全部化为了灰烬，也就是说此刻的他是光着身子的。然而罗宾却一点也不回避，就这么直直地看着钟神秀。

　　令罗宾放心的是，此刻的钟神秀还有呼吸，只是闭着眼睛没有醒来而已！

　　罗宾也不叫醒钟神秀（可能是她知道此刻的钟神秀正在入定中，经不得打搅），只是蹲下身子静静地看着一脸祥和的钟神秀！渐渐的，她的表情似乎受到了感染，也变得祥和宁静起来，就像天上的那轮圆月！

　　就这样，两天的时间很快过去了。钟神秀依旧没有睁开眼睛，而罗宾也始终护在钟神秀周身，从未离开过半步！

　　日头偏西，时至黄昏的时候，钟神秀终于睁开了眼睛。

　　“主人，你醒啦！”罗宾露出一个芙蓉般的笑容来，对于钟神秀的醒来显得甚是开心。

　　然而下一刻，她却呆立住了。

　　因为钟神秀愣愣地看着她，漠然地问道：“你是谁？”


第199章 面面相觑

　　罗宾的表情明显一愣，呆呆地看着钟神秀，就好像她被天雷击中般。

　　“罗宾？”

　　在沉默了一会儿后，从钟神秀的口中又是传来一声不是很确定的声音来。

　　钟神秀的记忆刚刚被整理好，对于一些事情还需要一点时间进行缓冲。他刚刚没有认出罗宾只是因为没有反应过来而已，并不是忘记了罗宾。要知道他所删除的那些记忆不过是他在修真界时的记忆，而穿越到这个世界后的记忆却都被他完好无损地保留着。

　　现在的钟神秀正在对记忆进行加载，只要一次回忆起来后，下次就不用再加载了！

　　罗宾听到钟神秀的询问，重重地点了点头。她刚刚是真的被吓了一跳，还以为钟神秀不记得她了呢！

　　钟神秀左右看了看，那神情与其说是在观察，不如说是在回忆。

　　又过了一小会，钟神秀突然抬起头，直直地凝视着罗宾。

　　“拉我起来！”钟神秀竟然伸出了小胳膊。

　　罗宾的表情又是一呆，因为如果是以往的钟神秀是绝对不用她拉的。

　　主人怎么好像有点不一样了？

　　罗宾心中奇怪，不过还是高兴地将钟神秀从地上拉了起来。相比之下，她倒是很喜欢钟神秀这样，因为这让她感到很亲近！

　　“罗宾，把衣服给我！”钟神秀又对罗宾说道。

　　罗宾会意，赶忙从魔法戒指中将钟神秀的备用衣服拿了出来。

　　而且，也不知是出于什么想法，罗宾竟试探性地帮着钟神秀穿起衣服来。之所以是“试探性”，那是因为如果是以往的钟神秀是断然不会接受的！

　　可是这一次，钟神秀竟没有拒绝！

　　他是真的开始变了呢！

　　罗宾感到很欣喜，嘴上挂着甜甜的笑，就像是一个小媳妇在伺候大官人一般帮钟神秀将衣服穿戴整齐。

　　以往的她虽然总和钟神秀在一起，不过却总会有种隔阂的感觉，好像自己在钟神秀的眼里总是一个长不大的小女孩似的。但是现在不一样了，罗宾很清晰地感到这种隔阂在逐渐消失。

　　等衣服穿好后，罗宾又将先前让她保管的物品递还给了钟神秀。至此，天劫总算是有惊无险地渡过了！

　　“我们回去吧！”钟神秀虽然表情依旧像以前那般平淡，但他在说这句话时却无意间加了一个“吧”字。

　　罗宾轻轻地点了点头，她再次恢复到了以往那个极为听话的小罗宾！

　　※※※

　　钟神秀的小院内，气氛显得有些低沉。

　　院内的夏洛、安吉莉亚和里斯三人都没有什么精神，一个个都是一副失魂落魄的样子。

　　她们三人谁都没有料到钟神秀和罗宾竟然会突然失踪，连个招呼都不打。虽然早知道会有分别的这一天，但却无法接受这种分别的方式！

　　到现在为止，已经三天没有音讯了，显然是真的走了！（三人的心中都是这样想着。）

　　直到这时他们三人才意识到，身边没有了钟神秀和罗宾竟是这般的落寞。而这个小院子也好似因此失去了以往的活力！

　　“夏洛姐，房主和罗宾是不是不会再来了？”里斯一副失望的表情。

　　“我也不清楚！”夏洛摇了摇头。

　　说句实话，三天不见钟神秀和罗宾的身影，她竟有些想了。虽然钟神秀时而戏弄她，但在教她功夫的时候却从来没有含糊过。才短短数日，她的实力就提高了一大截，这让她由衷地感谢钟神秀！

　　人都是这样，当习惯了一种生活方式后，一旦被改变就会觉得很不适应！

　　“房主房间里的东西我们要不要给收拾好？”里斯再次询问道。既然钟神秀和罗宾短期内不会再回来了，那么身为住在这里的他们，有义务将钟神秀的那些瓶瓶罐罐保管好。

　　“这个……”夏洛拿不定主意，忙看向安吉莉亚。

　　而安吉莉亚也是不知如何是好，一副很为难的样子。钟神秀是不许她们碰他东西呢，安吉莉亚实在是怕“好心办坏事”！

　　就在三人再次陷入沉思时，院外竟然响起了敲门声。

　　这么晚了会是谁呢？

　　安吉莉亚由于离院门比较近，所以她前去开门。当她将院门打开时，整个人愣住了！

　　竟然是钟神秀和罗宾两人在这个时候回来了！

　　里斯和夏洛两人随后也看到了钟神秀和罗宾的身影，无一幸免地也呆住了！

　　钟神秀抬头看了看安吉莉亚，先是皱了皱眉，随后舒展开来，用带着询问的语气道：“你是安吉莉亚？”

　　安吉莉亚不知所措地看着钟神秀，她不明白钟神秀怎么会在这个时候又回来了。还有，他问这个问题又是为了什么，他不是知道我的名字么？

　　虽然心中的疑问一个接一个的冒出来，但她还是老实地点了点头！

　　钟神秀没有再说什么，迈步进了院子。

　　而此时的里斯和夏洛俱都露出一个笑脸来，如果问为什么，只能说是因为钟神秀和罗宾回来了！

　　钟神秀又停下来，细细地打量里斯和夏洛，不过这一次他没有发问，而是过了一会儿后突然对着夏洛和走过来的安吉莉亚道：“我饿了，你俩去做饭！”

　　说完，也不待两人回答，领着罗宾进房间去了。

　　夏洛和安吉莉亚两人是面面相觑，心中都有一种怪怪的感觉。

　　※※※

　　翌日，钟神秀起的很早，匆匆吃过早饭后，竟是带着罗宾去往了“都伯来魔武学院”的图书馆。

　　虽然钟神秀的性格已经开始发生了改变，但他的兴趣爱好依旧没有变，那种对知识的渴望以及对研究事业的热忱依旧没有变！

　　钟神秀和罗宾这一出现，立即掀起了一阵不小的风波。众人谁都没有想到诡异失踪多日的罗宾竟然骤然出现了，这怎能不叫他们吃惊？

　　有的人已经将此事报告给了相关领导，时间不大，副校长爱德文以及几位主任风尘仆仆地跑了过来。而随后，玛可欣也闻讯赶来了！

　　钟神秀被这么多人挡住去路，微微皱了皱眉，不过却是没有说什么，而是直直地看着他们。

　　“罗……罗宾小同学，”爱德文的样子甚是激动，“你没有事实在是太好了！”

　　罗宾抬眼看看他，也是没有说话。

　　“罗宾同学，你这些天去了哪里，我们找你找得好辛苦啊！”一位主任含笑问道。

　　玛可欣对这个问题最为关心，不觉间将耳朵竖起了老高。她曾去过钟神秀的小院，结果没有找到钟神秀和罗宾两人。这几天她面对的压力挺大的，校长主任轮番找她谈话，无不询问罗宾的下落。

　　“罗宾同学，你当时怎么突然在比赛场上消失了，这到底是怎么回事？”爱德文也是忍不住问了一句。

　　他现在还心存一个侥幸的想法，如果这件事与罗宾没有直接关系，是中间出现了什么意外的话，他们学院可以对比赛的结果提出异议，兴许可以让罗宾晋级！即使这样不行，哪怕是从新再比赛一次也好，他对罗宾的身手有着极大的信心！

　　面对着一个接着一个的问题，钟神秀的一句话把他们全部堵了回去。

　　“让开，不要挡路！”钟神秀的表情看不出他是喜还是怒！

　　爱德文几人把目光全部转移到钟神秀身上，说实话，他们只关心罗宾，对于这个小男孩却没有多大的兴趣。

　　而就在这时，罗宾也发话了：“让开，不要让我动手！”

　　罗宾的这句话显然要比钟神秀的话有分量多，这些人是见过罗宾实力的，那是可以瞬发魔法的小变态，万一她不高兴，没准真敢做出什么事来！

　　想此，爱德文忙让开一条道，并且还不住地对着一旁站立的玛可欣使眼色，那意思再明确不过了，就是让玛可欣这个“亲属”帮忙说两句好话。

　　然而他们却并不知道，玛可欣这个“亲属”乃是一个“赝品”，是她杜撰出来的！面对钟神秀和罗宾，她也是什么办法也没有！

　　目送着钟神秀和罗宾两人离去后，这些校领导开始将矛头指向了玛可欣，大意是责怪她刚刚为什么不拦住两人。

　　玛可欣的心里那叫个纠结，心说话让我拦住她俩？开什么玩笑，她俩不把我扔出去才怪呢！

　　※※※

　　老丹尼的府邸里。

　　“什……什么？”艾琳娜无比震惊地看着玛可欣，“你……你……你说你要辞职？”

　　玛可欣点了点头，她现在觉得这老师当得越来越憋屈了，上下看人脸色，而且还要担惊受怕地怕谎言被揭穿，简直都快让她夜不能寐了！

　　“你……你怎么会有这个想法？当老师不是挺好的么？”艾琳娜还是难以接受这个事实。

　　玛可欣低头不语，一副一言难尽的表情。

　　艾琳娜见她不想说，也就没有再追问，而是关切地问道：“那你以后有什么打算？”

　　她的意思是想知道玛可欣接下来要找什么工作，然而玛可欣的回答却是出乎她的意料。

　　“琳娜姐，我已经想好了，你不是正在特招学生么，你看把我招进去怎么样？”玛可欣一本正经地问道。

　　“啥？”

　　艾琳娜好悬没有从椅子上滑下来……


第200章 关键之战

　　艾琳娜怎么也没有想到玛可欣竟然会提出这样的要求来。按照各大魔武学院的规定，只要年龄未超过二十四岁都可以成为正式学生，而如果超过年岁的人仍想学习的话，则可以作为一个借读生。

　　玛可欣虽然是个老师，但她今年只有二十二岁，完全可以以正式学生的身份加入“家里蹲魔武学院”，前提是她必须辞退她现有的工作。

　　艾琳娜呆呆地看着玛可欣，不知该说什么是好。

　　玛可欣却是轻轻一笑，又道：“琳娜姐，这如果让你为难也没有关系，我可以通过自己的实力去报考‘家里蹲魔武学院’，我相信我一定可以通过的！”

　　如果不是特招的学生想要进入“家里蹲魔武学院”，就不得不参加一番入学考试，实力合格者才有资格正式成为“家里蹲魔武学院”的学生。

　　这样做可能会麻烦点，但以玛可欣教书多年的实力，合格还是不成问题的！

　　艾琳娜颇为无语地看了玛可欣一眼，她了解玛可欣的个性，如果有了决定就很难再改变。知道她是铁了心要加入“家里蹲魔武学院”，也就没有再劝说，而是叹了一口气道：“如果你真的已经决定好了，我可以特招你！”

　　“真的？”玛可欣的眼睛立即亮了起来，她原本还以为艾琳娜不会答应这件事呢！

　　“以你现在的实力已经够资格进入我们‘家里蹲魔武学院’，这也不算我营私舞弊！”艾琳娜幽幽地道。

　　“谢谢琳娜姐！”玛可欣激动地扑了过去，就像是一个天真的小丫头。

　　“好了，好了，不要这么激动！”艾琳娜忙将玛可欣那丰满的双球从身上推开。

　　玛可欣从新回到自己的座位，但脸上依旧挂着难以抑制的笑容。

　　“你这个决定和唐纳德叔叔说了么？”艾琳娜问道。

　　听到她这话，玛可欣脸色的笑容立即僵住了，一副很尴尬的样子说道：“还……还没！”

　　艾琳娜又是一阵无语，她有时候不得不佩服玛可欣，竟然是想什么是什么，这么大的事竟然不和家里商量一下。

　　“琳娜姐姐，这件事你一定要替我保密，等我把事情都办完了，再亲自告诉我父亲！”玛可欣信誓旦旦地说道，她这是典型的先斩后奏！

　　艾琳娜撇撇嘴，她现在甚至可以想象出唐纳德在听到这个消息后的反应来。

　　两人又聊了一会，随后被玛可欣将话题给转开了，竟是聊到了钟神秀和罗宾身上来了。

　　“你说那个叫罗宾的小女孩又回来了？”艾琳娜对此事颇为在意。

　　她至今对那九道天雷还心有余悸，每每想起身体还不由自主地打颤。

　　她一直有个怀疑，觉得那些诡异的闪电和钟神秀、罗宾有着某种关系，不然为什么他俩一消失那闪电就出现了，总不能这么巧吧？

　　另外，她一直为钟神秀和罗宾两人身上的实力感到好奇，总觉得这两个小孩有着说不尽的神秘，任何事情到他俩身上都极有可能发生。

　　听到她这么问，玛可欣点了点头。想到早上的事情她又是一阵无奈，自己夹在中间简直就是活受罪！

　　“那你知道他俩干什么去了么？”艾琳娜好奇地问道。

　　玛可欣摇了摇头。

　　“那他俩有什么改变没有？”艾琳娜又问道。

　　玛可欣还是摇头：“和以前一样，没有什么改变！”

　　她之所以没有认识到钟神秀的改变，一是因为她和钟神秀接触太少，二是因为钟神秀此时的性格和以前相比反差不是太明显。

　　艾琳娜不再言语了，而是陷入了沉思。她并不知道，在未来的日子里，她和钟神秀、罗宾两人将会有着密切的关系！（期待中……）

　　※※※

　　生活似乎又回到了从前，钟神秀和罗宾经常外出，回来后会带回很多奇奇怪怪的东西来。

　　夏洛、里斯还有安吉莉亚每天都没有放松地做着训练，她们所学的“蝶步”也有了小小的长进。

　　罗宾除了修炼外，还要炼制各种丹药，这些天下来，她炼丹的手法越来越熟练了。

　　钟神秀和以前一样，还是喜欢一个人研究东西，但是夏洛几人却渐渐发觉，此时的钟神秀和以前有些不一样了，少了那种说不出的老成，多了一种小孩的顽皮。

　　对于钟神秀的这个改变，夏洛几人弄不明白，也不会主动去问，但心里却是有些窃喜，因为钟神秀整治她们的次数越来越少了，而且也比以前好相处多了。

　　时间过得很快，这天已经到了“学院排名赛”尾声的时刻了——冠军争夺战！

　　角逐的双方不是别人，正是奥斯汀与安吉莉亚！

　　安吉莉亚从未与奥斯汀交过手，所以这一战她也没有什么把握。

　　无论最后的结果如何，都不会影响安吉莉亚在众粉丝中的地位。而安吉莉亚在“布咋地魔武学院”的地位又是上了一个新台阶，因为她已经让“布咋地魔武学院”确定了前二名的地位！

　　由于这是最关键的决赛，很多人都早早来到了现场占位置，据说有的人甚至昨天夜里就来了。

　　因为这是最后一场比赛，又有安吉莉亚参加，所以不但钟神秀、罗宾和里斯前来观战，就是一直没有来过的夏洛今天也来了。

　　夏洛的那帮手下真不错，已经早早地为几人占好了位置。

　　“团长——”当夏洛和钟神秀几人来的时候，采尼几人齐声喊道。

　　夏洛冲他们笑了笑，说了一些客气话后，坐在了罗宾的旁边。

　　采尼几人不时地用眼偷瞄着罗宾这个风云人物，他们都见过罗宾的比赛，已经知道这个小女孩有着与外表不相称的强悍实力。而且更让他们吃惊的是，罗宾施展过的那些魔法是他们闻所未闻、见所未见的！

　　比赛在众人焦急的等待中终于要开始了，首先是裁判入场，然后安吉莉亚和奥斯汀分别走上擂台。

　　瞬间，场下响起了热烈的欢呼声，至于喊些什么，因为声音混杂在一起很难分辨。

　　那个裁判按照惯例先是对两人讲述了一下注意事项，然后向着主席台做了一个很奇怪的手势。随后，一声响亮的钟声在现场回荡，预示着比赛终于开始了。

　　原本还嘈杂的四周在听到这声钟声后全部安静了下来，大家都极目注视着已经拉开距离的安吉莉亚和奥斯汀两人。

　　夏洛有些好奇地打量着奥斯汀，她对于奥斯汀这样一个外表松散的人竟能够杀进决赛感到很不可思议。

　　说句实话，如果这不是安吉莉亚的最后一场冠军角逐赛，她依旧不会来看！她是连“皇家大赛”都参加过的人，对于这种地方性的比赛没有多大的兴趣。

　　最主要的原因是，参赛的选手水准很低，如果以安吉莉亚现在的实力参加“皇家大赛”的话，她绝对过不了三场比赛就会被淘汰，可是在这里却能够杀入到最后的总决赛，由此可以推断出其他的选手实力怎样！

　　夏洛今天来，不是抱着欣赏比赛的想法，纯粹只是为了替安吉莉亚加油，毕竟两人已经是不错的好姐妹了！

　　“我已经准备好了，安吉莉亚同学，你可以攻过来了！”奥斯汀面带着深意的笑，一副不是很在意的样子。

　　安吉莉亚很讨厌这个家伙的自以为是，好像除了他其他人都是弱者似的，这让安吉莉亚感到极为不舒服。

　　奥斯汀再次一笑，道：“安吉莉亚同学，你有点变强了呢，真没有想到最后会和你站在这里比赛，我可是很期待这场比赛的！”

　　此时的安吉莉亚，脸寒如冰，眼睛直直地注视着奥斯汀。

　　就在奥斯汀还要说些什么的时候，安吉莉亚突然一个加速射了过去，速度快得如同射出去的箭。

　　由此可以看出安吉莉亚比以往真的强了许多，她控制斗气的能力更加精纯了，有如此的速度正是源于她脚下斗气的爆发！

　　然而奥斯汀好似早有防备，竟然向旁边一闪，躲过了安吉莉亚的这雷霆一击！

　　安吉莉亚没有再连续进攻，而是稳住身形等待新的时机。

　　“刚刚真是好险啊！”奥斯汀又是笑着说道，“你的速度果然快了许多，不过光凭这样好像还不能战胜我吧？”

　　在那一刻，安吉莉亚真想问问他：你是爷们还是娘们，怎么那么多废话？

　　逮到一个机会，安吉莉亚再次冲了过去，这一次她用的是虚招，真正的实招是要在奥斯汀躲闪时才发动。

　　奥斯汀不疑有他，依旧向旁边闪去。而就在他跨出步子的那个瞬间，安吉莉亚脚尖一点，以她女性特有的柔韧性竟然改变了前冲的方向，向着闪出去的奥斯汀紧紧追了过去，手上的长剑更是在这时迅猛地劈下，大有要将奥斯汀一劈两半的意思。

　　奥斯汀显然也没有料到安吉莉亚还有这一手，着实吓了一跳，脸上的嬉皮笑脸顿时消失不见了。

　　“当”

　　火星四射，却是两剑碰撞在了一起。安吉莉亚没有就此罢手，又是连连攻出数剑，而且一剑快似一剑！

　　从外表来看，奥斯汀好像处于下风，只有招架之力，没有还手之余。

　　然而事实真的如此么？

　　奥斯汀的那双眼睛宛如猛兽一般在细细地观察着安吉莉亚的每个动作。

　　时间在一点点过去，安吉莉亚手上的长剑依旧没有停下来的意思。

　　而就在这时，一件叫她震惊的事情发生了……


第201章 既生瑜何生亮

　　就在安吉莉亚一剑快似一剑时，奥斯汀的身影突然一闪，竟是从她的眼前消失了，随后就听见耳旁有劲风传来，安吉莉亚不及细想赶忙向前窜了出去。

　　“原来如此，没有想到斗气还可以这样使用！”

　　就在这时，突然传来了奥斯汀那若有所思的声音来。

　　安吉莉亚回头看向奥斯汀，随即她就愣住了。但见此时的奥斯汀，两腿处散发着明显的斗气，而身上的其他位置却没有。除此之外，奥斯汀手上的长剑也是一样散发着斗气。

　　这说明了一件事：奥斯汀也掌握了斗气的“特殊控制方法”！

　　安吉莉亚真的不明白奥斯汀怎么会这种“斗气控制法”，明明是钟神秀教她的，除了夏洛和里斯外其他人应该不会才对，可是他又是怎么学会的？

　　观众席上的夏洛也愣住了，她和安吉莉亚有着相同的疑问，不明白这个家伙是如何学来的这套“斗气控制法”，难道说是钟神秀教的？想此，她忙向钟神秀看去，打算从钟神秀的表情上看出点端倪来。

　　然而此刻的钟神秀嘴角上却是挂着让人琢磨不透的笑，那双眼睛更是直直地盯着擂台，不知在想些什么。

　　“安吉莉亚同学，你会的东西还真是奇怪啊！”奥斯汀笑着对安吉莉亚说道。

　　如果客观的评定，奥斯汀绝对是个天才，他仅仅只是通过几次观察就将钟神秀教给安吉莉亚的“斗气控制法”给学会了，这份学习与领悟的能力绝对是出类拔萃！再加上他年纪轻轻就已经有了如此实力，可想而知他长大以后前途一定不可限量！

　　然而有句话说的好：既生瑜何生亮！

　　饶是他如此出众，但与钟神秀和罗宾这两个小怪物比起来简直就是不值一提，和这样两个人出生在一个年代只能说是他的悲哀，同时也是其他天才的悲哀！

　　安吉莉亚回瞪着奥斯汀，她没有询问任何问题，而是再次寻找着下一个时机。

　　而这一次的奥斯汀却是主动攻了过来，脸上依旧带着满不在乎的笑，也许对于他来说，安吉莉亚根本就构不成任何威胁！

　　“铮！”

　　双剑再次碰在一起，安吉莉亚微微有些皱眉，她明显感到奥斯汀的力量比先前大了许多。

　　“安吉莉亚同学，我是越来越喜欢这场战斗了！”奥斯汀一边笑着一边挥舞着手中的剑，那神情就好像把这当成了休闲娱乐一般。

　　安吉莉亚丝毫没有受他影响，依旧一边防守一边做着反击。

　　然而奥斯汀下面的话却是触怒了安吉莉亚。

　　“安吉莉亚同学，作为一个女性你能有现在的实力真的很不错啊！”奥斯汀再次说道。

　　然而他不知道，安吉莉亚最讨厌的就是不把女人放在眼里的男人，这是她最不能忍受的！

　　赫然就见，安吉莉亚剑上的斗气陡然又亮了几分，在奥斯汀挥剑斩来时，她也迎了上去。

　　只听得“当”一声传来，奥斯汀一个不防竟被安吉莉亚剑身上传来的力道给震退了数步才稳住身体。

　　而此时的安吉莉亚正一脸寒霜地怒视着奥斯汀。

　　奥斯汀显然没有料到安吉莉亚竟还隐藏着实力，微微有些发怔。不过很快他又恢复了正常。

　　“哦，没有想到安吉莉亚同学还隐藏着这样的实力，真是让我很意外啊！”停顿了一下，奥斯汀突然话锋一转又道，“那么，我也要稍微认真点才行！”

　　说完，他一个加速竟是再次攻了过来。而且这一次的力量与速度都有所提高，竟是和已经使出全力的安吉莉亚斗得难解难分！

　　场外观望的众人，全部屏住了呼吸，看着陷入焦灼状态的战斗，只感到血液沸腾，心跳加快！

　　这是何等精彩的比赛啊！

　　双方竟是你来我往、互不相让！在人影翻飞时，那斗气甚是显眼，就宛如盛开的一朵金花夺人眼球！

　　“夏洛姐，学姐这次会赢么？”里斯一副很紧张的样子，他是被现场的气氛给深深影响了。

　　然而夏洛却是皱眉不语，通过她的经验与观察这个名叫奥斯汀的对手绝对不简单，从他那游刃有余的神态中可以看出，他并没有拿出真正的实力来。除此之外，这个家伙好似拥有着惊人的学习能力，他竟是模仿了数个安吉莉亚的绝招。

　　现在的夏洛开始为安吉莉亚担起心来，她没有想到这个小地方竟还隐藏着这等高手，这个家伙到底是什么人，以他的实力应该可以到更高等的学院学习才对，可他为什么会……

　　夏洛是越想越不解，尤其诧异的是，这个小地方不但出现了钟神秀和罗宾这两个小变态，现在又多了一个奥斯汀这样的神秘少年，还有数天前发生的那诡异天气，这一切的一切都是那么的不可思议，为什么这么多不可思议的事情都发生在这个名不经传的小地方呢？难道说其中有什么不为人知的秘密？？

　　就在夏洛胡思乱想的时候，擂台上的安吉莉亚和奥斯汀再次分开了。而这一次，可以很明显看到奥斯汀脸上的震惊，那双眼睛愣愣地盯着安吉莉亚，好像很陌生般。

　　“你……你看见了么？刚刚是不是出现了两个人影？”汉克询问着也是一脸震惊的采尼！

　　此时的采尼只是傻傻地点了点头，他已经说不出话来了。作为一个剑士，他受到的震撼要比汉克这个魔法师大得多。真的没有想到，安吉莉亚刚刚的身影竟然化为了两个，虽然只有那一秒左右的时间，但他却真真切切地看到了！

　　这是怎么回事？刚刚那到底是什么？？

　　这样的问题开始在每个观众的心里升起，然而却找不到任何可以解释的答案，刚刚那一幕实在太诡异，简直超出了他们的认知！

　　此时的夏洛虽然因为刚刚的走神没有瞧见场中的情况，但此时却猜到了什么，也是震惊地看着安吉莉亚，难道她刚刚使用了“蝶步”？

　　再说场上的奥斯汀，虽然胸口被安吉莉亚刚刚踹的一脚传来火辣辣的疼痛，但他现在已经顾不上这个了，刚刚安吉莉亚施展的那一招深深地震撼住了他，他现在都开始怀疑自己是不是眼花了。

　　战斗在短暂的停歇后，又开始了！

　　这一次的奥斯汀不再说废话了，而且聚精会神地注视着安吉莉亚的每个动作，期待着刚刚那一招的出现。

　　而安吉莉亚也没有让他等太久，“蝶步”再一次使了出来！

　　赫然就见，在那个瞬间，安吉莉亚的身体突然一分为二，分两侧夹住奥斯汀，就在奥斯汀区分、愣神之际，安吉莉亚修长的秀腿再次踢出，很结实地印在了奥斯汀的身上。

　　这一次的力道比上次大很多，饶是奥斯汀做好了防御准备，也被踢翻在地，并且滑出了两米多远！

　　那一刻，全场沸腾了，全都一致性地喊着安吉莉亚的名字，就好像在呼喊着传说中的女神。

　　而最激动的就要说“布咋地魔武学院”的各位领导们了。此刻的他们有的相互握手，有的相互拥抱，无不传达着内心的激动与喜悦！

　　真没有想到，从来没有被人打到过的奥斯汀竟然会被安吉莉亚给踢倒，这是多么不可思议的事啊！“布咋地魔武学院”的这些领导们，甚至已经看到了胜利在向他们招手！

　　第一把交椅，难道我们学院就要成为第一把交椅了么？

　　不理这些领导们如何在那里YY，单说此刻的奥斯汀，他虽结实地挨了一脚，却并没有受什么伤，一是因为他的斗气防护住了全身，而更重要的是他衣服里面穿着一件很厉害的软甲。

　　现在的奥斯汀眼神已经完全变了，那是一种老鹰发现猎物的眼神。他现在已经可以确定，刚刚所见绝对不是幻觉，而真正是什么正是他现在最想知道的！

　　战斗似乎出现了一面倒的局面，奥斯汀被安吉莉亚使用“蝶步”数次踢飞，然而他却好像很贱似的，非但不气恼郁闷，嘴角处竟挂着若有若无的笑。

　　擦，这家伙不会是被踢傻了吧？

　　有这样的想法的人不止一个，然而他们却并不知道，奥斯汀已经逐渐了解了安吉莉亚能够变成两个身影的秘密了。

　　和奥斯汀同样嘴角挂着笑意的就该说是钟神秀了，也不知他在想什么，见奥斯汀在偷学安吉莉亚的“蝶步”他非但不阻止，还饶有兴致地观望。

　　而就在这时，一直沉默的钟神秀终于发话了，他的声音很小，只有身边的里斯、罗宾还有夏洛三人能够听见。

　　“安吉莉亚再施展三次，‘蝶步’将会被那小子学会！”声音中似乎带着嘲讽。

　　夏洛和里斯两人全部身体一颤，骇然地看向钟神秀。她俩想不明白的是，既然如此为什么不去阻止安吉莉亚呢？

　　以钟神秀的本事应该绝对很容易办到才对，可是他为什么还如此轻松地袖手旁观呢？

　　就在两人很诧异的时候，钟神秀的声音又飘了过来：“但是——”


第202章 猜不透的内涵

　　里斯和夏洛两人俱都紧张地凝视着钟神秀，不知道他接下来要说什么。然而令她俩甚是憋屈的是，钟神秀竟然没有了下言，只是露出一个深意的笑来。

　　如果不是顾及钟神秀的实力，他俩真想找个地方把钟神秀绑起来，然后严加拷问，竟然敢把话只说一半，这不是成心让人心里难受么！

　　然而这种想法也只能想想，借他俩十个胆也不敢付诸行动，因为到时候谁拷问谁就说不好了！

　　事实证明，钟神秀的眼光就是独到，果然如他所说的，在安吉莉亚又接连使出三次“蝶步”后，奥斯汀终于展开了行动。

　　就在安吉莉亚举剑斩来时，奥斯汀的嘴角再次浮现出了笑容，而他的身体竟然和先前的安吉莉亚一样，一分为二，分左右两侧向安吉莉亚攻去。

　　见到这一幕，安吉莉亚明显愣住了，手中的剑甚至不知道该斩向哪里。

　　人有时就会这样，会因为吃惊而茫然！

　　而就在她愣神的功夫，她的身体竟是向后直直地飞了起来。就在刚刚，她腹部的位置狠狠地吃了奥斯汀一脚！

　　看来奥斯汀模仿的不仅仅只是“蝶步”，他甚至连安吉莉亚的腿法都偷学会了。不过因为他没有安吉莉亚的柔韧度，所以做的动作并不是很到位，也不是很优美！

　　安吉莉亚跌倒在地上半天没有站起来，这倒不是因为她受了多么重的伤，实在是因为她无法接受奥斯汀会“蝶步”的事实！

　　怎么会是这样？

　　安吉莉亚愣愣地看着奥斯汀，她实在想不透这到底是怎么回事！

　　而她所不知道的是，这正是奥斯汀的可怕之处，所有与他对战的人无不身陷迷茫、绝望中，无论你使出什么绝招都无法打倒这个家伙。更让人接受不了的是，这个家伙竟然可以在战斗中学会你的绝招！

　　观战中的夏洛也是受到打击不小，那双眼睛无比惊恐地盯着奥斯汀。

　　她没有想到竟真的如钟神秀所说，这个家伙竟真的学会了“蝶步”，这怎么可能？要知道她们为了学习这个功夫可是花费了不少时间，而且她现在还无法做到像安吉莉亚那样分出一个幻影来，没有想到这个少年竟会在这么短的时间就偷学会，他到底是什么人？

　　现在的夏洛对于奥斯汀越来越好奇了！

　　一旁的里斯也是一副很受打击的样子，对于“蝶步”有多难他是深有体会的，安吉莉亚和夏洛两人轮番指点他，他也才刚刚入门而已，没有想到奥斯汀竟会在这么短的时间就掌握，而且还是在没有人指点的情况下，这个家伙还是人么？

　　里斯一直都知道奥斯汀很厉害，因为他连续两人取得了冠军。然而今天才意识到，这个家伙不是厉害而是厉害得变态！虽然奥斯汀的变态程度远远无法与钟神秀和罗宾相提并论，但如果与其他人相比，这个家伙绝对可以称得上是天才中的天才！

　　里斯这个人没有什么天分，悟性也不是很高，但他能够吃苦，他一直以为只要自己比别人付出十倍的努力，就一定可以超过那些天才。然而今天，他却对这个想法产生了质疑！

　　就在里斯的情绪逐渐低落的时候，竟然传来了钟神秀的笑声，虽然声音不是很大，但却是可以清晰地听到。

　　那个瞬间，里斯和夏洛两人全都是一愣，用更加吃惊的眼神去看钟神秀，因为在他俩的印象里，钟神秀好像还从来没有如此放纵地笑过。

　　钟神秀虽然没有转头，但却好像知道里斯两人在看他般，只听他淡淡地道：“喂，你俩不会以为那个小子就是个天才了吧？看你俩的表情好像很受打击啊！”

　　“难道他不是天才么？”夏洛实在耐不住心中的好奇，出声问道。

　　听到这话，钟神秀突然转头看向夏洛，脸色又露出一个让人捉摸不透的笑来：“女人，我只要用一个月的时间，就可以将你变得像他一样！”

　　一个月？

　　夏洛傻傻地看着钟神秀，难道说只需一个月的时间就可以让自己也能随意模仿别人的绝招？

　　钟神秀似乎是看出了夏洛的怀疑，又道：“不只是你，任何一个正常人都如此！”

　　钟神秀的这句话却是让一旁的里斯兴奋不已，他用无比崇拜和向往的目光看向钟神秀。然而钟神秀下面的一句话却是让他和夏洛两人傻在了那里。

　　“不过，如果那样的话你俩将很难再成为一个高手！”钟神秀说着又将头转了回去，再次看向擂台。

　　里斯和夏洛两人都被钟神秀这话给搞蒙了，完全不能理解话中的意思。

　　“为什么？”夏洛再次好奇地问道。

　　然而钟神秀给她的回答却让她有种“想撞墙”的冲动！

　　只听四个字在钟神秀的口中淡淡地吐出：“不告诉你！”

　　夏洛：“……”

　　此时的擂台上，形势已经发生了一百八十度大转变，现在开始变成安吉莉亚被接连踢飞了！

　　“安吉莉亚同学，你还有什么招式，快使出来吧，我可是还没有尽兴呢！”奥斯汀已经恢复了起初的神态。

　　安吉莉亚现在已经改攻为守了，她现在终于体会到了奥斯汀的可怕，这个家伙不是现在的她所能够战胜的！

　　这也是为什么劳伦特不愿与奥斯汀交手的原因。只要和这个家伙交手，你会逐渐意识到自己的渺小，你会陷入一个无形的泥潭中无法自拔，你会开始暴躁、迷茫、无助最后变成绝望！

　　而奥斯汀这个人，最是喜欢享受别人绝望的表情！

　　不过还好，安吉莉亚因为多次被罗宾虐，她的心早就变得比寻常人坚强了。所以她现在还没有出现奥斯汀想看到的表情，而这也是奥斯汀迟迟不肯结束这场战斗的一个原因。

　　“安吉莉亚同学，看来你已经到极限了啊！哎，我真是对你很失望啊！”奥斯汀随即摆出一副很痛惜的表情来，“不过你也不要难过，作为一个女性你能够达到这种程度已经很不容易了！”

　　他这话刚说完，安吉莉亚的表情立即寒到了极点，那双眸子里散发出来的光芒似乎想直接将奥斯汀冻结！

　　“我真的很讨厌你！”安吉莉亚一字一顿地道。

　　奥斯汀却也不生气，再次道：“安吉莉亚同学，你好像生气了呢！这可不好哦，这会让你失去理智的！”

　　安吉莉亚越来越有种想杀了这个家伙的冲动了，出人意料的是，她竟是将手中的剑插在了地上，然后竟是平伸出了双手来。

　　奥斯汀被安吉莉亚的举止搞得一愣，心中暗道：难道这又是什么招式？

　　如此想着，不禁期待起来。安吉莉亚带给他的意外实在太多了，尤其是那些奇怪的招式。

　　他也许还不知道，安吉莉亚并不是打算使出什么新招式，而是打算使用钟神秀赠给她的那副护腕！

　　现在的安吉莉亚已经被气愤左右了理智，她实在受不了奥斯汀三番五次地瞧不起女人！女人怎么了？女人照样可以很强，罗宾就是最最鲜明的例子！

　　就在安吉莉亚刚要启动护腕的能力时，一个声音骤然间在她的耳畔响起。这个声音她很熟悉，正是钟神秀！

　　“喂，丫头，你用护腕能力赢得比赛会甘心么？”

　　安吉莉亚的身躯猛地一颤，钟神秀的这句话就好似黑暗中的明灯，照亮了安吉莉亚那颗因气愤而被蒙蔽的心！

　　正如钟神秀所说的，即使用护腕的能力赢得了比赛也无法证明女性的实力，这样的结果不是安吉莉亚所想要的！她真正想要的是，要用自己的真正实力向世人证明：女子不会不如男！

　　正等待安吉莉亚进攻的奥斯汀感到很奇怪，他不明白安吉莉亚刚刚举起的手为什么现在又突然垂下，而且她脸上的表情为什么和刚刚不一样了？

　　就在他极为不解的时候，安吉莉亚的下个动作却是真正地让他愣住了。

　　安吉莉亚竟然走向了裁判，并且宣布放弃比赛！

　　这个转变实在太突然了，就连那个裁判也是在一愣之后才反应过来！

　　瞬间，现场沸腾了，俱都为安吉莉亚的豪情所折服，掌声更是久久不息。钟神秀更是在此时露出一副“孺子可教也”的表情来。

　　“真是一场精彩的比赛啊！”采尼赞叹一句。

　　“我觉得那个女生应该可以再搏一搏的，也许还有胜利的机会！”弗恩颇为惋惜地道。

　　“这叫拿得起、放得下！我感觉这个女生和咱团长挺像的！”采尼说完还看了夏洛一眼。而夏洛只是对他笑了笑，没有发表任何意见。

　　比赛结束了，剩下的就是颁奖典礼了。

　　钟神秀没有了再看下去的兴趣，站起身就要离开。可就在这时，他的表情突然一变，整个人更是突然停了下来！

　　夏洛感到甚是奇怪，忙顺着钟神秀的目光看去。然而让她更为不解的是，钟神秀所看的竟然只是弗恩手中的小石头！

　　石头？

　　石头有什么好看的？？

　　……


第203章 又一笔交易

　　弗恩也发现了钟神秀的异样眼光，也同样感到不解。他只是因为有些无聊，所以从魔法戒指中拿出了几块以前收集的石头，这些石头不但漂亮而且很光滑也很有手感，握在手中很舒服。

　　没有想到他的这些石头刚拿出来，钟神秀就察觉到了，眼睛里散发出来的光芒就好像找到了猎物！

　　可能大家会问了，这些石头到底是什么啊，为什么钟神秀会如此在意？

　　不是别物，乃是仙石，而且还是高等仙石！

　　大家都知道，为了渡劫，钟神秀将收集的所有仙石都用光了，没有想到竟然在这里让他见到了高等仙石，这怎能不叫他惊讶！

　　夏洛看了看钟神秀，又望了望那些漂亮的石头，略微愣了一下后竟然从她的魔法戒指中也拿出了类似的石头来。

　　这个举动叫钟神秀又是一惊，没有想到在夏洛的身上竟也有高等仙石，而且体积比弗恩手上的还要大！

　　这是怎么回事？她们哪来的这么多高等仙石？

　　钟神秀的脑中立即冒出疑问来，表情也有些激动。

　　“那个……”夏洛试探性地问道，“你很喜欢这些石头什么？”

　　说完，竟是将手中的石头向钟神秀的方向递了递，那意思好像是打算送给钟神秀。

　　钟神秀没有用手去接，将视线从仙石上转移到夏洛的脸上，认真地问道：“你们这些石头是哪里来的？”

　　他是真的很奇怪，和夏洛相处了这么多天，竟然才知道她的身上有高等仙石！

　　其实这倒不是夏洛有意隐瞒，实在是她不知道这些漂亮的石头对钟神秀的意义有多大！她之所以把这些石头留在身上，只是因为它们比较漂亮，仅此而已！

　　“捡来的！”夏洛老实回答道。

　　“在哪里捡的？”钟神秀再次问道。

　　“在‘潮湿森林’的小溪里！”夏洛弱弱地道，钟神秀的目光让她不敢有一丝隐瞒。

　　“你捡了多少？”钟神秀再次问道。

　　“没……没多少，就几个？”夏洛就像是一个做错事的孩子正在接受家长的审问。

　　“那里还有多少？”钟神秀又问道，这才是他最想知道的。

　　“还有很多，那条小溪里面都是这种石头，我们只是随便捡了几个！”夏洛有些搞不懂钟神秀的意图，不明白钟神秀这么在意石头干什么，先前让她们收集那些石头也是，难道说他有“恋石癖”？

　　女人要是发挥起想象来，你不服不行！

　　“女人，跟我过来一下！”钟神秀说完竟然带着罗宾率先离开了。

　　夏洛虽然不知道钟神秀叫她干什么，但却不敢多问，忙跟了过去。

　　一旁的里斯有心也想跟去，但又怕钟神秀会怪罪他，只好这么干巴巴地目送着三人的离开。

　　“喂，你说咱们团长怎么那么听那个小男孩的话？”

　　夏洛一走，他的手下们立即开始八卦起来。

　　“是啊，我也很奇怪，你看刚刚那个小男孩只是随口一说，结果咱团长什么也不问地就屁颠颠地跟去了，真是好奇怪啊！”另一人附和道。

　　“嘿嘿，我看不会是咱团长被那个小男孩给征服了吧？”又有一人很猥琐地说道。

　　“有道理，哈哈～”竟然还有人赞同，真是无语。

　　“没有想到咱团长也会老牛吃嫩草啊，弗恩，你小子可能没戏了！”

　　“不……不要胡说！”弗恩立即辩解，但他的脸却有些微红！

　　“喂，你说咱团长不会是当二房吧，你看那个小男孩旁边的那个小女孩好像地位比咱团长高多了！”一个人小声说道。

　　“喂，喂，你们不要因为团长不在就瞎说，小心传到团战的耳朵里有你们好受！”采尼笑着劝解道，然而他的话根本一点作用都没起，这些人依旧是我行我素！

　　到了后来，更有人说如果夏洛生了小孩是该叫钟神秀哥哥呢，还是应该叫爹爹，又是引来大家一阵哄笑！

　　一旁听着的里斯是彻底地无语了！心说话，这就是夏洛姐的佣兵团么，怎么……怎么会这样？

　　其实手下开团长玩笑并不代表他们对团长不尊重，越是像他们这样的佣兵团团队凝聚力就越强！说句实话，“云裂空佣兵团”除了夏洛这个团长还有点实力外，其他的人都不能称得上高手，然而他们却很团结，也正是因为团结使得他们不会被别的佣兵团看扁。

　　里斯越听越是受不了了，他还是个未成年的少年，消受不起这种成人笑话，忙灰溜溜地跑开了，打算去看看刚刚比完赛的安吉莉亚！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀几人，找了个没人的地方停了下来。

　　钟神秀骤然转身看向夏洛，夏洛没来由地一阵紧张，尤其此时钟神秀的眼光好似要生吞活剥了她！

　　“喂，女人，”钟神秀终于开口了，“和你谈笔交易怎么样？”

　　夏洛愕然抬头，眼神里面满是疑问。

　　钟神秀这时又道：“你把你捡的那些石头给我，再带我去你说的那条小溪，作为回报，我会送你一把剑，这几把之中任你选一把！”

　　说完，钟神秀竟是将他先前炼制的那几把剑拿了出来。

　　夏洛当时就傻住了，对于这几把剑她是记忆犹新，每把剑都拥有着一种魔法属性，她当时还曾使用过一次，知道它的威力和价值。真没有想到，钟神秀竟会将这么牛X的剑送她一把，她差点给钟神秀来个深沉的拥抱！

　　“这个交易你觉得怎么样？”钟神秀见夏洛只是激动也不说话，忙又问了一句。

　　“我……我同意！”夏洛猛点头，生怕慢一步钟神秀会反悔似的。

　　“那么现在你选一把你中意的剑！”钟神秀的脸上没有多大的起伏，甚至连语气都没有变化。

　　夏洛激动得身体微颤起来，视线开始在那几把剑上瞄来瞄去，面对这么牛X的剑，她是真的快挑花眼了，不知道应该选哪把最好！

　　“女人，你要快一点，不要浪费我的时间！”钟神秀提醒道。

　　夏洛也想快，但这几把剑每把都是那么得与众不同，一时间还真是难以抉择。不过怕考虑时间太久惹钟神秀生气而造成一把都没有，夏洛赶忙用手一指其中一把道：“我就选这把！”

　　她选的这把剑就是她上次曾用的那把，她觉得既然上次用的就是这把，就表示她与这把剑有缘，同时她对于这把剑的外形也感到很满意！

　　她选的这把剑通身银白色，剑身偏窄，似梅花般的花纹清晰可见，和女性的纤细身材很般配！

　　“女人，把你的那些石头拿过来吧！”钟神秀不得不再次提醒一句。

　　夏洛这次反应过来，忙将魔法戒指中的那些石头全部拿出来，递到钟神秀的面前。一旁的罗宾替钟神秀把那些石头接了过来，并且放在了自己的魔法戒指中。

　　“我们什么时候出发去‘潮湿森林’的那条小溪？”夏洛忍不住问道，因为她实在等不及想快点得到那把剑！

　　“听我通知！”钟神秀淡淡地道，不是他不想马上去，是因为他在去之前要办一件事。

　　“哦！”夏洛的表情显得有些失落，不知道钟神秀的这个通知要什么时候才能够下来。

　　“喂，女人，拿好了！”就在这时，钟神秀竟然将夏洛刚刚选的那把剑给她扔了过去。

　　夏洛本能地接过，却是傻傻地愣在了那里！她没有想到钟神秀竟会提前把这把剑给她，按照她的理解还以为要等到把钟神秀带到那条小溪后呢！

　　“女人，不要忘记你答应我的事！如果敢逃跑，你就是逃到天涯海角，我也能把你找到！”钟神秀丢下这句话后竟是带着罗宾离开了。

　　夏洛抱着她那把剑还傻傻地站在那里，不知道是在琢磨钟神秀刚刚的话，还是在自我陶醉！

　　※※※

　　小院内，里斯和安吉莉亚刚刚进来。

　　“夏洛姐，你已经回来啦！”里斯向着正做着训练并且一脸傻笑的夏洛道。

　　夏洛停下了手中的动作，转身看向里斯和安吉莉亚，笑呵呵地道：“我比你们只早来了一会！”

　　“房主不在么？”里斯感到很奇怪，他记得夏洛是和钟神秀一起出去的，怎么就夏洛一人回来了？

　　“还没回来！”夏洛依旧笑着说道，看来她今天的心情真的不错。

　　“对了，夏洛姐，”里斯迟疑了一下，“有件事我不知道该不该和你说！”

　　“什么事？”夏洛轻声问道。

　　“那个……，夏洛姐，你走后，你的手下说了你很多坏话！”里斯其实不是一个爱打小报告的人，但觉得如果不对夏洛说，心里就感到很内疚，好像自己是同谋似的。

　　“哦，是么？”夏洛依旧表情含笑，似乎这种事她已经司空见惯了，“他们都说了什么？”

　　“他们说——”里斯咽了一口唾沫，看了看旁边也是一脸好奇的安吉莉亚，才接着说道，“他们说夏洛姐你被房主征服了，还说你老牛吃嫩草，要当二房、二奶什么的……”

　　里斯一口气将听到的那些话略微叙述了一遍。

　　“啥？？？”夏洛顷刻间就瞪大了眼睛……


第204章 临行时要做的事

　　听完里斯的叙述，夏洛的鼻子都快气歪了，她不用细问也能猜出是哪几个人说的！

　　如果要是别的玩笑她还可以忍受，毕竟她和她的这些手下相处了这么久，每个人的个性还是清楚的。让她真正接受不了的是，竟然说她被钟神秀给征服了，这简直就是“是可忍孰不可忍”！

　　她可是至今冰清玉洁，就算平日里再豪爽那也是个女人，哪里受得了这种笑话！而更让她在意的是，这些话可千万不能传到钟神秀的耳朵里！

　　“那个……”里斯一副很担心的样子，“夏洛姐，你不要紧吧？”

　　“没事，好的很，什么事也没有！呵呵～”夏洛皮笑肉不笑地说道。其实她现在就恨不得教训那几个家伙一顿！

　　里斯不知该说些什么，只好跟着挤出个笑容来。

　　本来心情不是很好的安吉莉亚，被两人的举止给逗乐了，不禁掩嘴轻笑起来，就宛如雪山中盛开的一朵雪莲煞是迷人！

　　夏洛虽然嘴上不说话，但心里却是已经暗暗决定：等有时间了一定要给那几个家伙松松筋骨才行，自己这才几天不跟着他们，他们就已经忘记肉疼了，这还了得！

　　里斯不想再讨论这个话题，于是忙道：“夏洛姐，房主叫你出去干什么啊？”

　　听到这个问题，夏洛的心情一下多云转晴了，含笑对着里斯和安吉莉亚道：“我跟你们说啊，你们绝对猜不到，今天房主竟然又和我做了笔交易！”说完，竟是露出一个神秘的笑来！

　　她这句话果然调动起了里斯和安吉莉亚的好奇，俱都眼睛直直地看着她！

　　夏洛也不想和他俩买官司，直接说道：“交易的内容不重要，我让你俩看件东西！”说完，她把钟神秀送给她的那把剑从戒指中拿了出来。

　　此剑一出现，里斯和安吉莉亚两人顿时愣住了，视线全部集中在那把剑上，久久难以移开！

　　“怎么样，吃惊吧！”夏洛得意地笑了笑，在里斯和安吉莉亚面前，她可以放开心扉，也乐意与两人分享自己的快乐！

　　“这……这不是房主的剑么？”里斯瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，它现在是我的了，我已经给它取好了名字，叫‘凤梅’，怎么样？”夏洛又笑了。

　　（因为这把剑里斯和安吉莉亚先前都曾见过，所以夏洛也没有隐瞒两人。）

　　“夏洛姐，你……你的意思是房主把这把剑给你了？”里斯还是无法接受这个事实。这把剑的牛X程度他是知道的，别说是送人了，就是买还买不到呢！

　　与里斯不同的是，安吉莉亚在一惊之后很快就恢复了过来，毕竟钟神秀先前给过她一副护腕，与之相比这实在不算什么！

　　在一番欣喜之后，夏洛的表情突然变得认真起来：“喂，你俩最近有没有察觉，我总觉得房主和以前有些不一样了，但又说不出是哪里不一样！”

　　“没有啊！我觉得房主还是和以前一样！”里斯非常不解夏洛为什么会这么说。

　　可以看出，他果然属于粗线条的人，其敏感度照着夏洛这个女性来说相差很多！

　　不过，夏洛问这句话重点不是他，而是安吉莉亚，因为她俩在某些地方有着惊人的相似，她想知道安吉莉亚是否和自己有着相同的感觉！

　　安吉莉亚在沉默了一会儿后突然道：“房主的神态举止虽然和以前一样，但是某些事的行径却和以前有些不同，他有时甚至会直接叫我的名字！”

　　听到安吉莉亚的回答，夏洛笑了，因为安吉莉亚果真也察觉到了。

　　“对了，你俩今后有什么打算？”短暂的沉默之后，夏洛突然改变了话题。

　　这个问题让里斯和安吉莉亚两人很难回答，现在“学院排名赛”已经结束了，即将迎来为期一个半月的暑假。如果没有什么特殊的打算可能会在暑假过后到“家里蹲魔武学院”上学。

　　见两人都不说话，夏洛试探性地问了一句：“你俩要不要来我的佣兵团？”

　　里斯抬头看了看夏洛，却是摇了摇头：“谢谢你夏洛姐，不过我想再学习几年才考虑加入佣兵团，通过‘学院排名赛’让我知道了我的实力还很弱，这样的我加入任何一个佣兵团都只会是个累赘！”

　　一旁的安吉莉亚和里斯的想法差不多，都是短期之内不会考虑加入佣兵团！

　　夏洛见两人都不愿意加入也没有再勉强，毕竟强扭的瓜不甜！

　　“其实我的理想是一直跟着房主，因为我发觉自从跟了房主后，我的实力不但增长特快，更是让我学到了许多学院里学不到的东西！”里斯一副很惆怅的样子说道。

　　安吉莉亚虽然没有说话，不过她流露出来的表情竟是和里斯有着惊人的相似。

　　她是几人当中第一个认识钟神秀和罗宾的，她的心早就被钟神秀和罗宾展现出来的实力给折服了，如果可以的话，她也想跟着钟神秀学习下去，无论多苦、多累她都不怕，因为她是真的比以前变强了！

　　可是这样的梦想能够实现么？钟神秀会带着自己么？

　　安吉莉亚对自己实在是没有信心，同时也越来越羡慕起经常跟着钟神秀左右的罗宾！

　　“里斯，你不用这么难过，我觉得你应该再试一试，现在的房主比以前改变了许多，兴许会答应你也说不定！”夏洛不忍看到里斯失落的样子忙鼓励道，殊不知她这句话也鼓舞了安吉莉亚！

　　※※※

　　副校长的办公室内。

　　“什么，你……你再说一遍？”副校长爱德文瞪大了眼睛看着纪律主任忏瑞德。

　　“玛可欣老师刚刚递交的辞职信，现在已经离开了学院！”纪律主任不带感情地又说了一遍。在他的眼里，走一个老师没有什么值得大惊小怪的！

　　爱德文还是不敢相信，他不明白玛可欣为什么会突然选择辞职，不是干得好好多么？而且马上就快给她评定为特级教师了，她为什么要放弃这个荣誉而辞职呢？

　　想不通，实在是想不通！

　　“已经走了么？”爱德文有些叹息地问道。多好的一个老师啊，就这样不干了！

　　“刚刚把东西搬走！”忏瑞德的语气依旧没有多大的起伏。

　　“哎！”爱德文又是叹了一口气，本以为今年可以“学院排名赛”上取得好名次的，谁承想罗宾竟突然在擂台上失踪了，结果导致他们学院丧失了进军三十二强的资格。

　　没有想到现在又有一个既能干又有上进心的老师辞职，这对于他们学院来说可以算是祸不单行！

　　走就走了吧，事已至此，再说什么也没用了！

　　现在的爱德文已经把心思放在了明年的“学院排名赛”上，目标就是前八强！这不是他的痴心妄想，他觉得他们这个学院是有这个实力的。因为罗宾，一切皆有可能！

　　就在爱德文刚陷入沉思的功夫，他的办公室门再次被敲响了！

　　“进来！”爱德文很平淡地喊了一嗓子。

　　推门而入的竟然是A5班的班主任纳斯塔！纳斯塔显然没有料到纪律主任会在这里，微微愣了一下。

　　“纳斯塔老师，你有什么事么？”爱德文此时已经恢复了以往的威信。

　　“校长，那个……”纳斯塔一副难以启齿的样子。

　　“是不是发生了什么事？”爱德文猜测着问道。

　　“也不是什么大事。”纳斯塔尴尬地笑了笑，“就是那个叫钟神秀的小男孩还有那个叫罗宾的小女孩刚刚办了退学手续！”

　　“什么？”爱德文噌地一下子从椅子上站了起来，那神情好像要将纳斯塔生吞活剥了！

　　刚刚走了一个玛可欣就够他吃惊的了，现在没有想到他们学院的未来之星——罗宾，竟然也走了，这不是要他的命么！

　　他此刻真想问问纳斯塔，如果这还不算大事，那么什么才算大事？

　　然而他现在已经被气得说不出一句话来了，能够保证不晕过去就已经是他的极限了。刚刚还在构思明年如何取胜呢，现在好了，一切全完了！

　　※※※

　　当钟神秀和罗宾两人回到小院时，夏洛、里斯还有安吉莉亚三人好像正在等他俩。

　　“房主！”里斯第一个迎了上去。作为一个爷们，这种危险的活他当然要抢着第一个上了。

　　钟神秀停下来看着他，虽然没有发问，但那眼神已经说明了一切。

　　“房主，你走的时候能不能带上我，我想跟着你去历练！”里斯终于鼓起最大的勇气，把心中所想说了出来。

　　一旁的安吉莉亚紧张地看着，她不知道钟神秀将会给出什么样的答案。

　　钟神秀把视线从里斯的脸上移开，却是这样说道：“等我回来再说！”

　　里斯被这句话给搞蒙了，他不明白钟神秀的这个“回来”到底寓意着什么。

　　钟神秀不再理会里斯，而是走到了夏洛的面前。抬着头，再次说道：“我将和罗宾出门几天，做好前往‘潮湿森林’的准备！”

　　说完，竟是领着罗宾再次出了门，留下三人面面相觑、不知所措！

　　而钟神秀带着罗宾到底去了哪里呢？又是干什么去呢？

　　嘿嘿，你们绝对猜不到，他乃是去取一样东西，而这东西不是别物，正是——“磷王石”！


第205章 御剑飞行

　　钟神秀和罗宾前行的速度很快，这天，两人终于来到了目的地。

　　望着眼前这座高山，望着满地的“磷王石”，就连罗宾也是激动不已。

　　钟神秀没有多休息，和罗宾两人已经开工起来。先是找一些易于存放的小块石头，到了后来为了图快，索性单找那些体积稍大者。

　　两人的效率都很快，不消片刻就已经将魔法戒指里的空间用的差不多了。这让钟神秀再次体会到了空间的局限，看来有必要将空间升升级了！

　　不过钟神秀倒并不是想再买一些魔法戒指，他现在已经可以释放出“三昧真火”，只要有相应的材料，他就能够自己炼制魔法戒指，绝对要比商店里出售的那些戒指牛X的多！

　　此时的钟神秀和罗宾两人已经停了下来，而钟神秀更是望着手中的一块“磷王石”发呆！

　　他现在正在构思着要炼制一把什么样的剑给自己，这是一件很值得深思的事。现在的他，已经可以御剑飞行，而飞剑自是少不了的！

　　罗宾也不打搅，只是乖巧地站立一旁，那双漂亮的眸子在看向钟神秀时，总会不自觉地散发出炙热的光芒来。

　　而这时的钟神秀已经将眼缓缓闭上，他已经有了主意，现在正在对脑中所想做一番思索、总结！

　　一缕微风轻轻吹过，掀动了钟神秀的衣襟，给人一种飘逸脱俗的感觉。

　　因为这里处于魔兽森林的外围，所以很难听见有魔兽的叫声，只能听见风吹动树叶发出的“哗啦、哗啦”的声音。

　　一切显得是那么的安静与祥和，如果不是钟神秀的手中还拿着那块“磷王石”，甚至让人怀疑这是钟神秀和罗宾在度蜜月！

　　蓦然间，钟神秀的眼睛睁开了，他的嘴角处还浮现出一个让人捉摸不透的笑来。站起身，对罗宾说道：“罗宾，让你看一下‘三昧真火’的威力！”说完竟是向前走了几步。

　　罗宾先是一愣，随后是一喜，忙打起精神直直地注视着钟神秀，一副很期待的样子。

　　对于“三昧真火”，罗宾听钟神秀多次提起过，知道它不但霸道无比，而且还妙用无穷，很早就想见识一下了，没有想到今天有了这样的机会。

　　但见此时的钟神秀，表情严肃，精神集中，一手拖着那块“磷王石”，另一只手竟也平平伸了出来。

　　而就在这时，那块“磷王石”竟诡异地飘浮起来，在上升不到半米的位置后静立不动！与此同时，在钟神秀的双手掌心处竟然分别升腾起一团诡异的火焰来。

　　之所以说它诡异，是因为它像光像火又像水，期间更是夹杂着数种颜色不断变换，煞是漂亮。

　　然而它这华丽的外表下却隐藏着焚烧一切的力量，一旁的罗宾看得只感到心跳加快、呼吸急促！她站在这里甚至能够清晰地感受到从那火焰之中传来的高温。

　　这就是“三昧真火”么？

　　罗宾竟不觉间看得有些痴了！

　　而这两团火焰在钟神秀的控制下竟然合二为一，并且将那块“磷王石”包裹其中。

　　前文书曾交代过，这种“磷王石”坚硬异常，有着无坚不摧的根骨，必须经过“三昧真火”的一番淬炼，去除糟粕留其精华才可以用其炼器！

　　可以明显看到，“三昧真火”中的“磷王石”开始以肉眼可见的速度溶化开来，不消片刻竟然变成了一团矿水。而随后，矿水中的杂质与精华开始泾渭分明起来。

　　钟神秀用意念将那些杂质从“三昧真火”中排出，使得留下来的矿水散发出灵动的光泽来。

　　一旁的罗宾被这一幕惊得不能自已，性感的小嘴已经张起，可以清晰地瞧见里面鲜红的小舌头。这还是她首次见识这么高超而华丽的炼器手法，钟神秀的每个动作似乎对她的认知都是一次冲击。

　　很快的，“磷王石”已经被提纯完毕了，而这时的钟神秀突然双手结了几个奇怪的印，凌空向那矿水中一指，只觉四周的灵气以惊人的速度开始向那矿水中汇集。

　　钟神秀的表情越来越严肃，现在已经到了最为关键的一刻，他不敢怠慢，忙操控着那些矿水改变着形态，而那“三昧真火”在他的控制下开始慢慢撤去。

　　也就半盏茶的功夫，一把长约三尺的剑已经隐约可见了。

　　现在的钟神秀正在对剑身做着最后的修正，更是不断地向里面叠加着各种法阵，单单这一过程就耗费了将近一个多时辰！

　　终于到收尾的时候了，钟神秀将剩下不多的“三昧真火”全部撤去，然后双手相互一击，但见这把已经成形的长剑笔直地落了下来。

　　“噗嗤”一声传来，让人不敢相信的是，这把剑竟然如入无人之境般直接没入了地下的“磷王石”中。这已经不仅只是锋利的问题了，只能用“变态”二字来形容。

　　钟神秀先是打量了一下这把还没有完全冷却的剑，屈手成指，很容易地就控制着这把剑再次飘浮了起来。

　　这乃是“御剑”的最基本手法，然而罗宾却是第一次看到，不觉间竟是面露崇拜向往之色。

　　罗宾起初爱上“修真”就是听了钟神秀的叙述说可以随心御剑，更能够御剑飞行！如今真实地见到，怎能不叫她欣喜若狂！

　　而就在这时，钟神秀从指尖挤出一滴鲜血来，滴在那剑身上。顿时，只觉光芒一闪，接着犹如龙吟般的“铮铮”声响起。

　　再看这把剑，全身成墨黑色，剑身上印有明显的鱼尾纹，透露着一股霸者之气。

　　而这时，罗宾终于走了过来，忍不住问道：“主人，炼好了么？”

　　钟神秀点了点头，没有说什么，只是轻轻地一招手。赫然就见，那把悬浮的剑好似有了生命般竟直直地落在了他的手中。

　　随后，钟神秀将手中的剑递给了正一脸好奇地打量着的罗宾。罗宾冲着钟神秀甜甜一笑，顺手将剑拿在手中，只感到入手冰凉，说不出的舒服！

　　罗宾随意比划了两下，然后将剑又从新交给了钟神秀。

　　钟神秀略微思忖了一下，最后将这把剑取名为“墨鱼”！

　　至此，他再次有了一把属于自己的飞剑！

　　钟神秀见罗宾一副很喜欢的样子，竟是用刚刚的手法再次为罗宾炼制了一把长约一尺左右的短剑，其外形与钟神秀的“墨鱼”有着惊人的相似。

　　“谢谢主人！”罗宾对着钟神秀又是甜甜一笑。在这个世上能够让她如此笑的人想必只有钟神秀了！

　　罗宾很是喜欢地打量着手中这把短剑，也是思忖了一下，竟是将其取名为“墨语”，和钟神秀的“墨鱼”谐音。（罗宾之所以会取这个名字，也许是想表达她对钟神秀的情意一切尽在不言中！）

　　如果将两把剑放在一起，一大一小就好像是一对情侣剑般。

　　随后，钟神秀又利用“锁灵石”炼制了两把剑鞘，分别配他的“墨鱼”与罗宾的“墨语”！

　　“锁灵石”的好处就是能够防止灵气外泄，使得两把剑入鞘之后不易为人所察觉，更是对孕育剑灵有着莫大的好处！

　　以罗宾现在的实力，要想熟练地驾驭“墨语”还有点难度。而钟神秀因为实力大增，已经可以御剑飞行了，不禁间有种跃跃欲试的感觉！

　　“罗宾，我们回去吧！”钟神秀对着罗宾道，他们两人出来已经有两天了，现在该办的事都办完了，是时候该回去了。

　　罗宾点点头，神情中有些期待，因为等一下钟神秀将用“御剑飞行”的方法带她回去。

　　钟神秀意念一动，他的“墨鱼”已经停至身前。别看他才刚刚炼制出飞剑，还没有实际飞行过，却完全可以立即“御剑飞行”，因为他毕竟有着上千年的驾龄（期间从未出过交通事故），那种经验与感觉已经深深地印在了他的灵魂里。

　　上了飞剑，罗宾从后面紧紧地抱着钟神秀，俏脸上挂着幸福的笑。对于罗宾来说，她要求的不多，能够这样和钟神秀在一起就够了……

　　“罗宾，抓好了，我们要走了！”钟神秀在启动之前还不忘提醒一句。

　　“恩！”罗宾轻声回答道，并且有意无意地将头靠在了钟神秀的肩上。

　　“墨鱼”载着钟神秀和罗宾两人渐渐升起，随后“嗖”地一下化作一道流星，向着前方冲去！

　　※※※

　　小院内，夏洛、里斯和安吉莉亚三人都在。

　　这两天三人都没有什么心情训练，都在揣摩着钟神秀临走时说的话。

　　钟神秀那句“等我回来再说”更是让里斯苦思不已，从字面来看，钟神秀没有立即回绝他就表示很有希望，然而里斯却不敢太过高兴，他怕期望越大失望越大！

　　安吉莉亚想的比他多一点，她现在还要琢磨着如何向钟神秀道歉，因为自己的缘故使得奥斯汀将“蝶步”学了去！

　　夏洛没有两人的烦恼，她只是在思索着钟神秀和罗宾会去干什么！

　　就在三人各怀心事的时候，突然破空之声骤然响起，接着就是掀起一股劲风！

　　怎么回事？

　　三人全部从思绪中恢复过来，待她们定眼这么一瞧时，顿时傻掉了！


第206章 短期之内

　　叫她们三人吃惊的不是别的，乃是钟神秀和罗宾回来了。这本不应该算什么，让她们真正接受不了的是钟神秀和罗宾回来的方式，竟然是从天而降！

　　这实在是太刺激三人的视觉神经了，三人怎么也没有想到钟神秀和罗宾竟然可以这样回来，这还是人么？

　　罗宾率先从飞剑上蹦下来，看了一眼几人没有说话。随后钟神秀将飞剑收好，来到了夏洛身边。

　　夏洛瞪着一双大眼睛愣愣地看着钟神秀，显然她还没有从震惊中清醒过来。

　　“明天就出发！”钟神秀淡淡地说道。

　　“上哪？”夏洛处于本能忙问道。

　　“你说呢？”钟神秀却是反问道。

　　夏洛一惊，总算是反应过来，知道钟神秀所说的出发是去“潮湿森林”找那些漂亮的石头。

　　钟神秀见夏洛明白了，便不再理会她，而且来到了里斯的身旁。

　　“喂，小子，”钟神秀骤然喊了一声，“你说你想跟着我？”

　　里斯显然没有料到钟神秀一回来就开门见山，这简直让他一点心理准备都没有。

　　“……是！”里斯的心都快跳出胸膛了。

　　“短期内可以带着你！”钟神秀声音依旧平淡。

　　他这句话对于里斯来说无疑就是天大的喜讯，虽然不知道这个“短期”是多长时间，但本着“跟着一天算一天”的想法，他依旧很高兴！

　　钟神秀见里斯站在那里傻笑也没有生气，而是接着说道：“今天给你时间准备，明天早上出发，过期不候！”

　　“知道！”里斯一下子将腰板挺得直直的，好像领命似的。而就在他暗自高兴的时候，却无意间瞥见了正一脸异样表情的安吉莉亚。

　　“那个……房主……”里斯一副欲言又止的样子。

　　“还有什么事？”钟神秀回头看向他。

　　“能不能也带上学姐啊？”里斯请求道。

　　他了解安吉莉亚的想法，知道此时的安吉莉亚一定是想去却又不知道怎么开口。而他这个做学弟的平日里没少受安吉莉亚照顾，这时自是要挺身而出！

　　安吉莉亚在听到里斯的这话时，身躯明显一颤，她刚刚确实是正在发愁该如何启齿，不想里斯竟是替她说了出来，不禁间投去一个感激的目光。

　　里斯并没有太放在心上，只是淡淡一笑，他这个人就是勤快外加热心，这也正是夏洛和安吉莉亚很喜欢他的原因。

　　钟神秀没有立即回答里斯的这个问题，而是转头看向安吉莉亚，骤然喊道：“丫头，过来！”

　　安吉莉亚不敢多问，屁颠颠地走了过来，温顺的就像是一只被驯服的小猫。

　　“你也想跟着么？”钟神秀对安吉莉亚平淡地问道。

　　“想！”安吉莉亚的声音很低，眼神有些游离，不敢看向钟神秀。

　　“既然想为什么不说？”钟神秀又是问道。

　　而这一次安吉莉亚却没有回答，而是将头低得更低了！她不是不想说，而且不敢说、不知道怎么说！

　　钟神秀看着安吉莉亚好一会儿后才道：“你也一样，今天给你时间准备，明天早上过期不候！”说完，竟是带着罗宾回房间去了！

　　安吉莉亚直到这时才把头抬起来，她有些不敢相信这是真的，没有想到钟神秀竟然真的同意了，而且是如此的痛快！

　　“太好了，学姐，我们又可以在一起了！”里斯显得很高兴。

　　说句实话，他本是一个很自卑、很孤独的人，长这么大没有怎么感受到亲情。可自从来到这个小院后，他变得开朗了，夏洛和安吉莉亚对他的关心就像是甘露一样在滋润着他内心的伤疤。他现在已经不再是一个人，不但有两个很关心他的姐姐，还有一个看起来很凶其实为人很不错的房主，还有那个不怎么爱说话却实力超级无敌强悍的小罗宾，和这些人在一起，让他有种家的感觉！

　　安吉莉亚这时转身看向里斯，很认真地说道：“谢谢！”

　　她这么郑重其事反而把里斯弄得不知所措起来。

　　“学姐，你不用和我说谢谢的，平日里你没少关心我，该说谢谢的人是我！”里斯真情流露地道。

　　安吉莉亚冲着里斯笑了笑，没有再说什么。因为这种时候，再说任何话都是多余。从这一刻开始，安吉莉亚已经将里斯真真正正地当成了自己的一个弟弟！

　　一旁的夏洛看得也是心生感触，没有想到这短短的数日相处，竟然让她们成为了要好的兄弟姐妹！

　　接下来就是做准备工作了，安吉莉亚和里斯都要回趟家准备准备，因为不知道这一趟出行要多长时间，钱和换洗的衣服要带充足，还有一些旅途要用的必需品等等。

　　夏洛显得很轻松，她没有什么要准备的，随时都可以出发。她的那些手下已经在“学院排名赛”结束的当天就回去了，所以说她这个团长现在是个自由身，想去哪里就去哪里，想多长时间回去就多长时间回去！（貌似她这个团长当得有点不称职啊，汗！）

　　“喂，女人，过来一下！”就在夏洛愣神的时候，突然响起了钟神秀的声音来。

　　夏洛寻眼望去，但见此时的钟神秀正站在房间的门口，眼睛直直地看着她。

　　“什么事？”夏洛走了过来。

　　“帮我放点东西！”钟神秀很难得地竟然主动请夏洛帮忙。

　　夏洛也被钟神秀的这话弄得半天难以缓过神来，很是好奇地问道：“什么东西？”

　　钟神秀没有直接回答，而是说道：“跟我来！”竟然是走进了屋里！

　　那一刻，夏洛的身躯再次一颤，震惊地看着钟神秀身影，难道说他想让我进去？

　　夏洛在这里住了这么多天，从来没有进过钟神秀的房间一步，更是不知道里面有着什么。没有想到平日里被列为禁地的小屋，钟神秀竟然主动邀请她进去！

　　夏洛带着兴奋而激动的心情走了进去，女性天生的好奇心似乎在此刻被激发了出来，两只眼睛不住地来回打量着四周！

　　然而里面的陈设竟然让她越看越吃惊，这哪里是个住人的房间，分明就是一间堆满各种杂物的实验室！

　　四下摆满了各种各样的瓶瓶罐罐，周围的墙上更是画有奇怪的图案——既像是古老的魔法阵，又像是一些机器的构造图，实在让人费解！

　　“喂，女人，快点过来！”就在夏洛打量四周时，又传来了钟神秀的催促声。

　　夏洛不敢让钟神秀等得太急，忙快走两步来到了钟神秀和罗宾的近前。

　　但见在钟神秀的面前摆放着许多大小不一的瓶瓶罐罐，另外还有一些奇形怪状的植物，好多都是夏洛叫不上名字的。

　　“女人，这些东西你的戒指能装下么？”钟神秀询问道。

　　他的本来是想让安吉莉亚帮忙的，但此时的安吉莉亚已经回家准备了，就只好将这事情交给夏洛了。

　　地上的这些瓶瓶罐罐基本上都是炼好的各种丹药，那些植物都是好不容易采集来的珍贵药草，这些东西都是必须带走的！如果不是因为钟神秀和罗宾的魔法戒指都被那些“磷王石”占满了，他也不会麻烦夏洛！

　　没有想到以钟神秀和罗宾两人那么多的魔法戒指都不够用，看来真的有必要炼制一些诸如“储物手镯”、“乾坤袋”之类的东西了！

　　（不过巧妇难为无米之炊，还要有能够炼造的材料才行！）

　　夏洛现在总算是明白钟神秀的意图了，不禁有些无语，心中暗道：人不大，东西倒不少！

　　※※※

　　再说此时的安吉莉亚，她是怀着激动的心情回到了家。

　　除了要带一些必要的东西外，她还要把她的妹妹艾米瑞达安顿好，至少要告诉她一声自己短期之内可能回不来！

　　可是令她奇怪的是，家里竟没有艾米瑞达的身影，她起初没有在意，先回自己的房间准备东西去了。

　　时间一点点过去，日头明显已经西沉了，安吉莉亚把该准备的东西都准备完了，可依旧没有等到艾米瑞达回来！

　　安吉莉亚微微皱了皱眉，现在各个学院都已经放假了，就算她妹妹出去玩这个时候也该回来了，可为什么还没有她的身影呢？

　　难道学坏了，夜不归宿了？

　　安吉莉亚那个气啊，差点来个河东狮吼！

　　为了查明她妹妹去了哪里，她擅自进了艾米瑞达的房间，打算查出点蛛丝马迹来。

　　就在她推门而入时，看见了两封很醒目的信正放在写字台上。

　　安吉莉亚很随意地瞥了一眼，然而上面写的字却是让她一愣。

　　第一封信的封面赫然写道：姐姐安吉莉亚亲启！

　　安吉莉亚顺手将信拿了起来，第二封信的封面更是让她一愣：闺女安吉莉亚亲启！

　　安吉莉亚不明白这到底是怎么回事，忙先拆开了第一封信，只见上面正是她妹妹艾米瑞达的字迹，甚是潦草：

　　姐姐，我就知道你一定会来我房间。你不用再找我了，我现在已经和贝蒂姐踏上了前往夏星帝国的旅程，短期之内不会回来！

　　——————————————————爱你的妹妹：艾米瑞达

　　安吉莉亚看完她妹妹留给她的信，脸都快被气绿了。这丫头片子，竟然对我施行先斩后奏？！


第207章 踏上新的旅程

　　安吉莉亚是越想越气，但现在除了忍受貌似没有别的办法了！

　　略微深吸了一口气，让心情平静下来，安吉莉亚又打开了第二封信。然而看罢第二封信后，她的脸再次被气绿了。

　　这第二封信乃是她老妈给她写的，大意是已经同意了她妹妹去“夏星帝国”留学的事，除此之外，她老妈和她老爸将会在某个地点与她妹妹汇合，叫安吉莉亚不要担心。并且将这一行为美其名为：照顾艾米瑞达的起居（其实就是去度蜜月）！

　　安吉莉亚没有想到她老妈竟然会和她妹妹同流合污，最可气的是事先一点消息都不透露给她，简直没将她这个大闺女放在眼里！

　　不过木已成舟，她现在即使再持反对意见也没有任何用了！

　　本着“你不仁、我不意”的想法，安吉莉亚也写了一封信留在写字台上，大意是说她要出去历练，不知道猴年马月会回来，勿挂！

　　汗！-_-|||

　　※※※

　　当安吉莉亚赶回小院时，里斯已经回来半天了。

　　“学姐！”里斯一脸兴奋的样子。

　　也难怪，他生于这个小镇，出去最远的距离就是魔兽森林，对于其他的地方他是哪里都没有去过，这一次随同钟神秀几人一同去外面的花花世界，他当然忍不住心中的激动了。

　　安吉莉亚笑着对里斯点了点头，虽然她也没有出过远门，不过要比里斯淡定多了，只是随口问了一句：“夏洛姐呢？”

　　“我也不知道，我回来的时候就没有见到！可能也去准备了吧！”里斯猜测着说道。

　　安吉莉亚“哦”了一声，没有再问。

　　然而就在这时，夏洛却是从钟神秀的房间里走了出来，看见里斯和安吉莉亚时，还主动打招呼道：“你俩都准备好啦？”

　　里斯瞪大了眼睛，指着小屋张着大口却半天说不出一个字来。他怎么也没有想到夏洛竟会从那里面出来，这份震惊不亚于钟神秀和罗宾从天而降！

　　安吉莉亚也不比里斯好到哪里去，她没有想到夏洛竟然胆子这么大，竟然敢进钟神秀和罗宾的房间，不要命了么？

　　夏洛显然是看出了两人的惊疑，忙解释道：“那个……是房主邀请我进去的！”

　　里斯和安吉莉亚又是一愣，实在难以想象钟神秀竟会主动邀请夏洛进那禁地！

　　别说他俩不敢想象，就是此时的夏洛也是觉得不可思议！

　　“夏洛姐，”里斯神秘兮兮地凑了过来，用更加低沉的语气问道，“那里面都有什么啊？”

　　听他这么问，安吉莉亚也把耳朵竖得老高，而且身子还不由自主地向前蹭了蹭。

　　然而就在几人精神高度集中时，却是响起了钟神秀的声音来。

　　“丫头，小子，你俩进来一下！”

　　里斯和安吉莉亚明显一颤，眼神复杂地看了一眼那个小屋，竟是不知如何是好。

　　“放心吧，里面没有机关的！”夏洛捂嘴笑道。而她在刚进小屋时，却是比谁都紧张！

　　里斯和安吉莉亚只好硬着头皮走了进去。看她俩进去后，夏洛再次忍不住笑出声来。她现在可以想象出两人在见到钟神秀那堆东西时的吃惊表情。

　　其实钟神秀叫她俩进去也没有什么事，就是一些“留之无用、弃之可惜”的东西让她俩帮忙装一下，反正她俩戒指里的空间留着也是浪费。

　　到了最后，就连锅碗瓢盆都装了进去，用钟神秀的话来说，他们是去野外，可没有什么餐馆饭店，食物问题还要靠自己解决！

　　一切都准备妥当后，几人略微吃了点东西便早早休息，准备明日趁早启程！

　　躺在床上的里斯是辗转反侧，怎么也睡不着，满脑子都在琢磨着明天就要离开这个生他养他的地方前往未知的领域历练，也不知将会遇到什么。

　　不过他却一点也不担心，无论遇到什么样的危险，只要有钟神秀和罗宾两人在，什么都能够化险为夷！

　　听说外面的世界有很厉害的魔兽，也不知道是个怎么厉害法？还有那个传说中的龙，也不知道自己能不能见上一面？外面的人都很野蛮，也不知会不会碰到土匪、强盗？

　　一个接着一个的问题在里斯的脑中出现，让他越想越是兴奋！能够跟着钟神秀和罗宾两人闯天下，那绝对不是一个“爽”字了得！

　　再说此时的安吉莉亚，她虽然表面很平静，但此时也是怎么都睡不着。

　　想着明天就要离开这里，她就不禁有些紧张，不知道会不会成为钟神秀和罗宾两人的累赘。

　　“夏洛姐，你睡了么？”安吉莉亚悄声问了一句，此刻的她第一次有种冲动想找个人说说话。

　　“还没。”夏洛翻了个身，将脸对着安吉莉亚。

　　“夏洛姐，我们将去什么地方啊？”安吉莉亚问道。

　　“你听过‘潮湿森林’么？”夏洛却是反问道。

　　安吉莉亚摇了摇头，她这几年光顾着提高自己的实力，对于外界的事物了解甚少。

　　夏洛对着安吉莉亚翻了个小白眼，又是问道：“你连‘潮湿森林’都不知道，难道说你从来没有离开过这个城镇？”

　　安吉莉亚老实地点了点头，她不同于她的父母到处瞎跑，她和里斯一样，去的最远的地方就是魔兽森林。

　　夏洛简直快无语了，不过想了想也就释然了。这个“咕噜城”没有通向外界的大路，要想到外面最好走的路就是穿过魔兽森林，而魔兽森林虽然没有什么厉害的魔兽，但却很大，不熟悉野外生存的人很容易迷失在里面。

　　“这个‘潮湿森林’其实离魔兽森林很近，向南穿过魔兽森林，翻过几座山，在越过一条不是很宽的河，就进入了‘潮湿森林’的地界！”夏洛笑着解释道。她们“云裂空佣兵团”就是通过这条路线来到这里的！

　　安吉莉亚不知可否地点了点头，沉默了一下，又问道：“夏洛姐，我听说外面厉害的人很多，是真的么？”

　　安吉莉亚之所以问这个问题，是因为她在“咕噜城”算是一个高手，这让她有种错觉，觉得这个世上厉害的人不是很多，然而听一些出过远门的学生说，外面厉害的人多的很，这让她很奇怪！

　　“是真的！”夏洛点了点头，然后接着说道，“你没有出去过可能还不知道，外面厉害的人数不胜数，就是比我厉害的人都不计其数！”

　　安吉莉亚的心微微颤了一下，她是知道夏洛实力的，她到现在都无法胜过夏洛，就是打平手都办不到，然而却没有想到外面比夏洛厉害的人不计其数！

　　夏洛看出了安吉莉亚的吃惊，又道：“我说的是真的，等你出去之后要小心谨慎，就连‘潮湿森林’里的魔兽都不是一般人能够对付的！”

　　想到来时在‘潮湿森林’里碰到的那一批批魔兽，夏洛的表情突然变得严肃起来。如果不是她们时刻有人站岗放哨，又是配合默契，还真会受点损失！

　　然而安吉莉亚对于魔兽并没有放在心上，主要是她还不曾体会过厉害魔兽的恐怖！沉默了一下，接着上面的话题继续问道：“夏洛姐，外面比罗宾厉害的人也很多么？”

　　这是她最最想知道的问题！因为在她的心里，钟神秀和罗宾简直犹如神一样的存在，是她永远也超越不过的山！

　　谁知听她问这个问题，夏洛立即露出一个很岔气的表情来。

　　要知道钟神秀和罗宾两人是在人类当中（如果还能称之为“人类”的话）夏洛见过的最变态的存在，别说有很多，就这两个就够她肝颤的！她有时真的很怀疑，这两个小变态是怎么来的，为什么会这么强？

　　你看夏洛可以说比自己厉害的人不计其数，但要说谁比钟神秀和罗宾厉害，她就是绞尽脑汁也想不出一个来！

　　这两个小家伙的变态程度已经达到了人类无法匹敌的地步，如果可能，也许传说中的龙能够与之一战。（夏洛也没有见过龙，她也只是听说那是比剑神还厉害的存在，是不是真的就不知道了！）

　　见安吉莉亚直直地看着自己还在等着回答，夏洛尴尬一笑，只好说道：“除了房主，我还没有见过有谁能够比罗宾更厉害！”

　　安吉莉亚愣愣地看着夏洛，体会着这句话。心中不禁暗道：果然罗宾的强让人望尘莫及，我要是能够有她实力的十分之一就好了！

　　安吉莉亚想着想着，竟然想偏了，脑中开始琢磨起自己要怎样做才能够永远跟在钟神秀身边学习。

　　这个问题一出现，她的脑中随即就出现了一个答案，然而这个答案却让安吉莉亚的心狂跳不止，那张俏脸更是泛起红云来。

　　这个答案竟然是：成为钟神秀的女人！

　　“安吉莉亚，你怎么了？”夏洛看安吉莉亚表情异样，忙关切地问道。

　　“没……没什么！”安吉莉亚极为的心虚，忙把脸转了过去，又道，“夏洛姐，睡觉吧，我有些困了！”

　　夏洛“哦”了一声，虽然没有再追问，但脸上的疑问更重了。

　　明天，她们终于要踏上新的旅程了……


第二卷 强悍二人组

　　管你是达官贵人还是持强凌弱，千万别惹小孩，否则你会后悔，尤其是那个“强悍二人组”——钟神秀、罗宾！


第208章 天王蛛丝

　　翌日早上，天才蒙蒙亮。

　　里斯是第一个起来的，说句实话，他昨天一晚上就没怎么睡，实在是兴奋过了头。不过尽管如此，他现在依旧很精神，也许他还正处于兴奋状态。

　　随后，安吉莉亚和夏洛两人相继出来，见到正在发神经做着训练的里斯很是诧异。

　　“里斯，你怎么起得这么早啊？”夏洛打趣道。

　　“夏洛姐，我现在是迫不及待地想到外面去看看呢！”里斯如实答道，在夏洛和安吉莉亚面前他向来就是有话直说。只有在他和钟神秀、罗宾两人说话时，才会顾虑再三。

　　“到了外面可要小心哟，尤其要听姐姐的话知道么？”夏洛半认真半开玩笑地道。

　　里斯点了点头，然后向神色怪异的安吉莉亚问道：“学姐，你也是第一次到外面的世界吧？”

　　安吉莉亚先是一愣，随即点了点头，显然她有些心不在焉！

　　“学姐，你是不是哪里不舒服啊？”里斯出于关心问道。

　　“没有。”安吉莉亚声音很低地道。她之所以表情如此怪异，还不是被昨天冒出那个想法折腾的。她怎么也没有想到自己竟然会冒出那种想法来，现在想来还觉得芳心狂跳不止！

　　里斯没有再问，而一旁的夏洛却是饶有心思地盯着安吉莉亚，她也是问了安吉莉亚好多遍，结果得到的答案和现在一样。

　　过了大约半个小时左右，钟神秀和罗宾终于从房间里走了出来。

　　在出发之前，钟神秀把那个“聚灵阵”和“重力阵”撤了，那些仙石被他放在了一个小袋子里。

　　在正式出发之前，钟神秀先是去了一趟魔法商店，他昨天想了想，觉得还是应该再买几个魔法戒指，因为这一趟出去没准又会遇到什么宝贝。

　　现在的夏洛几人总算是明白了为什么钟神秀和罗宾的脖子上要挂着那么多的魔法戒指，原来竟是空间不够用。

　　“女人，带路吧！”钟神秀对着夏洛说道。

　　他刚刚又买了四个高级魔法戒指，虽然花去了他不少钱，但一想到那些未知的宝贝，就不觉得心疼了。

　　在来到魔兽森林时，钟神秀将他那只N天没有看过一次的“迅猛鹰”唤了过来，要将它一起带走。

　　因为是步行，所以几人走的很慢，虽然期间碰到了好几批魔兽，但都被夏洛几人给打跑了，根本无需钟神秀和罗宾动手。

　　就这样走走停停过了将近五天，她们终于走出了这片魔兽森林，迎面看到的是数座高山。组成这些山的石头都只是些普通的石头，没有什么收藏价值，所以钟神秀他们几人不做任何停留地直接翻山而过。

　　随后是一条宽约六七米的河挡在了众人面前，只要再越过这条河，就到“潮湿森林”了！

　　六七米的距离对于几人来说都是小意思，而且还有好多树斜长在岸边，那粗壮的枝干直接延伸到对岸，使得过河更加轻而易举！

　　然而这时，钟神秀却让众人停了下来，而他则是来到了一株大树旁停下。

　　夏洛几人面面相觑，不知道钟神秀这是在看什么。

　　顺着钟神秀的视线望去，这株大树除了有几个硕大的蜘蛛网外别无他物，难道说这树本身就是一件宝物不成？

　　非也，钟神秀所看的就是这些硕大的蜘蛛网！

　　他怎么也没有想到这个世界竟然还有这种东西，也许在别人眼里它只是寻常的蜘蛛网，但是在钟神秀的眼里它是坚韧无比的丝。当然，这要经过某种加工才行！

　　钟神秀之所以没有立即展开行动，而是因为他在寻找吐这种丝的“天王蛛”。可是找寻了半天却一无所获，显然那只“天王蛛”已经不在这里了！

　　在修真界，天王蛛极为罕见，它的个头只有指甲盖那么大，身体成淡绿色，混在树叶里极难发觉。这种天王蛛可以吸收天地灵气，使其融于体内的丝中。而它本身却不具备强悍的攻击力，更是属于无毒害生物，活命的唯一本钱就是它移动速度快，善于伪装，而且对四周极为敏感，一点小动静它就能够察觉。

　　既然没有了“天王蛛”的身影，钟神秀也就放弃了。现在的他开始思索着如何收集这些“天王蛛丝”！

　　普通的方法是不行的，那样只会将其破坏掉。钟神秀要的是如何保证它的完整性，大家都知道，蜘蛛吐丝只有一根，也就是说这硕大的一张网，只是由一根“天王蛛丝”组成。在没有特别处理之前，这种“天王蛛丝”和普通的蜘蛛丝没有什么区别，一捅即破！

　　还好此时的钟神秀先前的那些经验和知识都在，他知道如何在不破坏组织结构的情况下收集它们，不过这是一项细活，而且他还要准备一些药草才行。

　　为此，钟神秀下令原地扎营。所谓的扎营其实就是用一些树枝、树叶搭建简陋的小棚子，只要能够遮挡阳光和露水就行。

　　于是，搭建棚子这种粗活就落在了夏洛、里斯和安吉莉亚三人身上。而罗宾则是协助钟神秀干收集“天王蛛丝”这种高技术含量的活！

　　钟神秀和罗宾两人一阵的忙活，终于炼制出了一锅特制药水来。只要将这些药水均匀洒在那些“天王蛛丝”上面，就能片刻之间使它们坚韧如钢。

　　而这就要有丰富的经验和迅捷的手法了，不能在那些“天王蛛丝”完全变得坚韧时才收集，那样它们都已经凝固在了一起无法再分开。要把握住恰当的时机，在它们刚刚变得坚韧的那一刻下手，而且速度要快。

　　罗宾因为没有经验，也不知道怎么做，所以这最为关键的一道工序由钟神秀亲自完成。

　　就这样，又是耗费了两天的时间，钟神秀终于收集到了足够的“天王蛛丝”。

　　也许大家会问了，这“天王蛛丝”可以干什么啊？

　　用处可大了，经过特殊的炼制你可以将它炼化成为一种武器，绝对拥有着锐不可当的能力，加之它细不可察，绝对让人防不胜防！

　　再者，也可以用它编制成“防护衣”，不但防御能力强悍，而且通风性良好，穿在身上极为舒适！

　　一踏进“潮湿森林”，夏洛的神情就变得紧张起来，她来过一次，自是知道里面的可怕，尤其这里面植被茂盛，由阴暗潮湿，很多厉害的魔兽都喜欢潜藏在暗出伏击，稍有不慎就可能重伤丧命。

　　为此，夏洛不停地提醒着里斯和安吉莉亚，要时刻保持着警惕，并且保持队形，不可以擅自行动！

　　里斯和安吉莉亚虽然是第一次来这里，但她俩不笨，通过这里的阴森就知道一定充满着危险，不禁间都把精神绷得紧紧的，任何风吹草动都足足以让他们出一身冷汗！

　　大家不要笑她俩，她俩毕竟是第一次出来历练，没有两腿发软就不错了！

　　与她们三人的紧张成反比的是钟神秀和罗宾的淡定。

　　这种地方对于钟神秀来说，一点威胁都够不上，走在这里和走在宽敞的大路没有什么区别。

　　先不论有“迅猛鹰”这个高空雷达。

　　现在的钟神秀实力大增，他的“精神波”更是比以前强大了数倍，只要他运用“精神波”一遍扫视，别说对这里的地形了如指掌，就是隐藏在草丛中的魔兽有哪知在拉屎他都一清二楚！

　　所以，在夏洛将大体的方位只给钟神秀后，这些人基本上就是在钟神秀的带领下向前行进。

　　一旁的夏洛三人不了解钟神秀的能力，她们只感到甚是奇怪，明明各种魔兽的鸣叫哀嚎声不绝于耳，然而她们走了半天却一个也没有碰见，更是没有遭受到伏击！

　　如果这是幸运的话，那也忒幸运了！

　　夏洛不禁间再次复杂地看向钟神秀，她发现自己与之相处的越久，越是不了解他。

　　真是谜一样的小孩！夏洛不禁间露出一个让人寻味的笑来。

　　几人在走了一个多时辰后，速度便慢了下来。这倒不是说地形多么的不好走，也不是说她们遇到了什么麻烦，而是随着奇珍异草的不断涌现，钟神秀和罗宾要停下来采集一番，然后才继续上路，这就使得行进速度慢了不是一倍两倍！

　　现在的钟神秀为自己提前购买四枚魔法戒指的英明之举感到高兴，望着接连不断涌现出来的惊喜，他脸上的笑容就没有间断过，更是与罗宾两人忙的不亦乐乎！

　　里斯几人是越来越被钟神秀和罗宾的行为搞迷糊了，先前收集蜘蛛网也就罢了，现在竟又开始了挖草根，真不明白这些东西到底有什么用！

　　此时的太阳已经西沉，本就光线不足的“潮湿森林”，现在更加阴暗了！

　　在黑暗的密林中行进是危险的，这是夏洛的经验，然而在钟神秀的带领下她们又是走了将近一个时辰，竟还是什么危险都没有遇见！

　　随后，钟神秀终于宣布扎营休息。

　　夏洛几人以为今天就这样平安无事地度过时，已经有一个“客人”正在一处黑暗的角落里瞪着凶光看着她们！


第209章 给几人上堂课

　　现在的夏洛几人还没有意识到她们被当成猎物窥视着，更是没有察觉到危险的临近。

　　黑暗之中，那道黑影在缓缓逼近，不发一点声音，显然是个狩猎的高手。它那双闪着寒光的眼睛在如此黑的黄昏下显得甚是吓人，外露的牙齿更是宛如两根钢锥。

　　此时的里斯正在收集着木柴，等一下烧火用。安吉莉亚正在那里支锅，显然是要做饭。而夏洛则是在一旁有一句每一句地对两人说着该注意的事项。

　　就在这时，那隐藏于黑暗中的黑影终于动了，就宛如一颗黑色的流星，带着寒光向着没有任何察觉的里斯飞扑过去。

　　这条黑影在窜起的那一刹那发出的声响引起了安吉莉亚和夏洛的注意，当她俩瞥见那黑影已经来到里斯的身后而里斯却还不自知时，顿时惊出了一身冷汗，两人的眸子也在瞬间夸大几倍！

　　事情发生得实在太突然了，加上这一路上没有遇见任何危险，让几人在潜意识里放松了警惕，谁也没有料到这一上来竟然就是致命一击！

　　安吉莉亚和夏洛两人离里斯都有一段距离，此时想要上前阻止已经来不及了，夏洛的口中更是发出一声惊呼：“小……”

　　她的声音戛然而止，那双眼睛比刚才竟又是瞪大了数倍！

　　她到底看到了什么？难道里斯血溅当场了？？

　　非也！她看到的要比这震惊的多！

　　但见那道黑影竟然是一只黑色的豹子，硕大的身躯就宛如一匹猛虎，让人难以想象的是，这只黑色的豹子竟然是八级魔兽——黑屠牙！

　　“黑屠牙”是任何一只佣兵团在密林中都不想遇见的魔兽，因为这种魔兽极为狡猾，喜欢黑暗中伏击，而且专找实力弱的人下手。

　　它的速度快如闪电，爪牙锋利无比，往往都是一击必中！

　　除此之外，它还能够连续释放三级风系魔法，也是一个游击战的高手。（而它的魔法最大发动级别是八级，不过要耗费一段魔法元素聚集的时间。）

　　夏洛怎么也没有想到，她们不碰到魔兽则已，一碰到竟是这种要人命的魔兽！

　　而真正让夏洛声音中断的却不是看到了这只“黑屠牙”，而是此时“黑屠牙”的样子。

　　此时的“黑屠牙”张着血盆大口离咬到里斯的脖子不足三厘米，而诡异的是它竟然动也不动地停在那里，就好像变成了一尊木雕！

　　这……这到底是怎么回事？

　　夏洛的大脑差点没有因此短路。她顺着里斯和那“黑屠牙”间的缝隙望去，只见“黑屠牙”的身后站有一人，虽然看不见脸，但从那服饰上来看这个人应该是罗宾！

　　至此，夏洛那颗悬着的心总算是落了下来，刚刚那一刹那真的是把她给吓坏了！

　　再说此时的里斯，他不是一个傻子，就算没有听到夏洛刚刚那声吼，此刻见到夏洛和安吉莉亚那苍白的表情也知道有什么事发生，更重要的是，他感觉到身后莫名地冒出一股凉风，直吹进他的心底！

　　里斯的脖子就像是上了锈的发条，机械地转向身后。当他看到那张血盆大口几乎快贴在他的脸上时，当他看到那双阴森而冒着寒光的眼睛时，饶是他有了一些心理准备，此刻也被吓得双腿发软，“扑通”一下子跌坐在了地上。

　　“这……这……”里斯的牙齿上下打着架，却说不出完整的一句话来。他的脸比夏洛和安吉莉亚更加的惨白，身上更是起了一层鸡皮疙瘩！

　　恐怖，这实在是太恐怖了！

　　里斯知道，他刚刚算是从鬼门关里走了一圈，没有想到死亡离他竟是如此的近！

　　就在几人都愣愣地看着这只“黑屠牙”沉默不语时，却是响起了罗宾的声音来：“我主人让我告诉你们，太放松是会没命的！”说完，顺手将手中的“黑屠牙”扔在了地上。

　　我们完全可以猜出这个让人心惊胆颤的意外是钟神秀刻意导演的，为的就是给几人上堂课！

　　“……谢……谢谢！”里斯总算是恢复了些，对着罗宾表示了一些谢意。

　　罗宾只是淡淡地看了里斯一眼，并没有因为自己是他的救命恩人就趾高气扬，她的表情依旧是淡如水！

　　而这时，夏洛和安吉莉亚两人已经走了过来，看着地上那一动不动的“黑屠牙”，两人的心脏还是狂跳不止！

　　如果没有罗宾的出手相救，那后果真的是不堪设想！

　　在两人庆幸的同时，对罗宾的敬仰之情又增加了几分，没有想到罗宾在那电光火石的一刹那还能够后发先至，这份速度简直让两人难以想象！

　　“它……死了么？”安吉莉亚指着地上的“黑屠牙”弱弱地问道。

　　这还是她首次为了一只魔兽而感到心惊不已，以往在魔兽森林里，只要是有魔兽潜伏于四周，她都能够很快地察觉到。然而这一次，直到“黑屠牙”发动了那致命的一击，安吉莉亚却还不知道它是从哪里窜出来的！

　　这就是魔兽与魔兽之间的差异，同时也是实力间的差异！

　　现在的安吉莉亚总算是知道了夏洛先前的那番警告所言非虚，这里的魔兽确实不是寻常角色，弄不好就有重伤丢命的危险！

　　“还没有！”罗宾再次淡淡地回答道。

　　“还没有？”夏洛的表情有些怀疑，不禁走向前用脚踢了踢那只“黑屠牙”。但是“黑屠牙”却一点反应都没有，跟咯屁没有任何区别。

　　更为诡异的是，此时的“黑屠牙”还张着嘴、瞪着眼，说其是晕了显然也是不可能！

　　一旁的里斯也在好奇地打量着这只差点要他小命的家伙，也对罗宾的话产生了怀疑，不禁说道：“应……应该已经死了吧？”

　　“还没有！”罗宾竟然用同样的口气再次回答了一遍。

　　夏洛几人全都把视线投向罗宾，不明白她为什么说得如此肯定！

　　罗宾虽然看出了几人脸上的疑虑，却是没有做任何的解释，只是秀手对着那只“黑屠牙”虚空这么一弹。

　　顿时，叫三人肝颤的一幕出现了。

　　刚刚还一动不动的“黑屠牙”竟突然活了过来，并且以迅雷不及掩耳之势向着还没有反应过来的夏洛扑去。

　　由于事发突然，加上谁也没有料到“黑屠牙”竟会突然动起来，所以等夏洛意识到危险临近时，这只“黑屠牙”已经到了她的近前，想要躲闪已经不及。

　　“我命休矣！”这是夏洛在那一刻脑中掠过的想法。

　　而就在这时，类似的一幕再次上演了，这只“黑屠牙”在即将触及到夏洛的肌肤时，再次一动不动地定在了半空。向后望去，原来它再次被罗宾给抓在了手中！

　　这一刻，夏洛三人全部瞪着眼，张着不小于“黑屠牙”的大口看着一脸淡然的罗宾，并且也是一动不动！

　　而这时，罗宾的声音再次传了过来：“现在相信它还活着了吧？”

　　虽是问句，语气却是不容置疑！

　　夏洛三人很是配合地点了点头，那表情好像很怕罗宾再表演一番似的。

　　罗宾再次把“黑屠牙”扔到地上，然后道：“太放松是会没命的！”

　　她这句话让夏洛的俏脸一红，她原本还在教育里斯和安吉莉亚两人，没有想到自己差一点挂了！

　　就在几人都沉默不语的时候，钟神秀一副悠哉悠哉的样子走了过来。他可是在一旁看了好久了，只是一直没有出声而已！

　　正如上面所说的，钟神秀是故意将几人带到这里的。既然里斯和安吉莉亚都跟着他，他就有必要让两人明白一下野外的生存法则！

　　刚刚那一幕看似惊险万分，其实却并非如此。以钟神秀现在的实力，他可以在那只“黑屠牙”碰触到里斯的一刹那将其秒杀掉，也就是说，即使罗宾没有及时赶到，里斯依旧会屁事都没有！

　　钟神秀要做的就是让几人明白，不要因为跟在自己的身边就放松警惕！

　　来到“黑屠牙”的近前，钟神秀蹲下来对其细细地打量了一番，没有想到这小小的一只魔兽（也就他这么认为，哦，抱歉，把罗宾忘记了，汗）竟然还懂得找软柿子捏，真是不简单，看来是有点智慧。

　　夏洛几人在见到钟神秀蹲下来时，就向后退了好几步，那神情好像怕钟神秀再次让它活过来般。

　　“喂，丫头，”钟神秀骤然将头转向安吉莉亚，“晚饭就这家伙！”

　　说罢，竟然一扬手将“黑屠牙”扔了过去。

　　安吉莉亚起初没有反应过来，本能地接过，可当她的眼睛与“黑屠牙”那阴森的眼睛对视在一起时，顿时反应了过来。

　　“啊！”

　　安吉莉亚惊呼一声，竟然是将“黑屠牙”给扔了，并且还本能地躲在了夏洛的身后。她这个样子让人很难相信她就是在“学院排名赛”取得亚军的得主，简直和普通的少女没啥区别！

　　其实安吉莉亚之所以反应如此之大，实在是因为她接连两次经历了异变，现在还没有完全恢复过来！

　　钟神秀淡淡一笑，一副恶作剧得逞的样子。

　　“喂，女人，”钟神秀又把视线对准了夏洛，“既然她不干，那就你吧！”

　　“啥？？？”


第210章 逗你玩

　　夏洛瞪大了眼睛看着钟神秀，她万没有想到钟神秀竟会将矛头突然转向她，这可如何是好？

　　还好里斯帮她解了围，只见里斯一脸激动地对钟神秀问道：“房主，你……你不会是想把它吃了吧？”

　　“不可以么？”钟神秀却是反问道。

　　里斯脸上的吃惊之色更甚了！

　　如果这只“黑屠牙”是死的那也就罢了，可是它现在还活着呢，就这样吃掉实在太浪费了，要知道那可是八级魔兽啊，花钱都不一定可以买到！

　　如果这样牛X的一只魔兽当魔宠那将会是多么拉风的一件事，而且也能会多一个厉害的帮手！

　　说到这里得交代一下，如果会“契约魔法”就可以直接和魔兽签订契约，前提是这只魔兽必须老实呆着。如果不会“契约魔法”的人可以到魔法商店购买“契约卷轴”，一样可以达到签订契约的效果。

　　另外还要补充一点的是，每个人拥有魔宠的数量并不是无限多，它取决于签订契约者的精神力大小，因为控制魔宠是要耗费精神力的。也就是说魔宠越多消耗精神力越大，所以一般人只是拥有一两只魔宠，能够同时拥有三只或三只以上魔宠的人基本上都是魔法师。

　　当然，魔法师也是有魔宠数量限制的，最多的也只会有五只魔宠。这倒不是说他们的精神力极限就只有五只魔宠，实在是因为魔宠数量过多反而会使整体实力下降。

　　刚刚就说过，控制魔宠是要消耗精神力的，而魔法师发动魔法也是要消耗精神力，如果魔宠过多势必会影响到魔法修为上。所以，魔法师最多只会选择五只魔宠，而这样的魔法师通常都会拥有很强的修为。

　　这不禁让人有个好奇：如果是钟神秀，他能够拥有多少只魔宠呢？

　　不用细想也能猜到，那数量绝对多得可以吓死人！

　　里斯见钟神秀双眼如炬地看着自己，不禁开始紧张起来，但还是说道：“房主，吃了它是不是太浪费了？它是一只八级魔兽，要是能够签订契约一定……”

　　“你想要？”钟神秀的话却是打断了里斯。

　　里斯愣愣地看着钟神秀，虽然只是三个字，却是让他心跳加快，呼吸困难！

　　八级魔兽，那可是八级魔兽啊！难道说要送给我？

　　里斯喜得差点蹦起来，如果自己能够拥有这只“黑屠牙”，那整体实力一定会大增，到时候即使碰到了黄金剑士，他也有一拼的把握！

　　然而还没有容得他回答，钟神秀却是将头转向了夏洛和安吉莉亚两人，又是问道：“你俩想要么？”

　　夏洛和安吉莉亚的身躯明显都是一颤，两人刚刚可是见识过这只“黑屠牙”的实力，那绝对可以称得上是强悍，有这样的魔兽当魔宠，绝对是一件很拉风的事，而且也能够提高保命的本钱！

　　两人显然要比里斯反应快，听到钟神秀这么询问，顿时将头点得如同小鸡啄米。

　　而钟神秀竟然笑了，不是邪邪的笑，而是一种坏坏的笑。

　　“你们三个都想要，我该给谁呢？”说完，钟神秀的视线在三人身上来回扫视。

　　现在的夏洛三人非常紧张，心情更是很复杂，就好像手握彩票守在电视机前看摇奖一般。

　　就在三人紧张地等待钟神秀宣布“黑屠牙”的最后归属时，钟神秀终于再次说话了，然而却是将三人直接说愣了。

　　“罗宾，这只魔兽还算凑合，就给你当魔宠好了！”钟神秀却是将头转向了罗宾。

　　罗宾当然不会拒绝，欣然接受了。

　　夏洛三人怎么也没有想到会是这样一个结果，脸上俱都现出很憋屈的表情来。不过事已至此，她们也不敢有任何怨言，更不敢去和罗宾争，只好这么干巴巴地看着罗宾在那里与“黑屠牙”签订契约。

　　而就在这时，她们的表情又愣住了，因为罗宾签订契约的方法实在是太诡异、太新奇了，她们还是首次看到。

　　但见此时的罗宾，双手结印，竟然是使出了“操控咒”。

　　只觉得光芒一闪，好似有什么东西钻入了“黑屠牙”的眉心，然后一切回归于平静。

　　“这就完了？”里斯喃喃地自语了一下。

　　他虽然没有正式见过与魔兽签订契约的过程，但却是从书中读到过一些介绍，知道越是厉害的魔兽签订契约时越是困难，因为会有魔兽意念的抵抗。

　　所以，一般与厉害的魔兽签订契约时都会耗费很长的时间，需等到魔兽的意念抵抗消失时才可以。

　　可是罗宾刚刚只是手指动了动，然后发出一道光，接着就收工了，这实在是让人难以接受！

　　而最吃惊的就要数夏洛了，她是见过别人与魔兽签订契约的，绝对不像罗宾这样简单！

　　不过此时的安吉莉亚与两人不同，她在意的不是罗宾刚刚的手法，而是担心这只“黑屠牙”会不会再次进攻她们，因为这只“黑屠牙”又能够动了！

　　如果把“操控咒”说成是一种“契约签订”显然不是很恰当，因为它是将精神烙印强行打入魔兽内，而不需要魔兽的认可！

　　“操控咒”的好处就是它消耗精神力少，控制速率快，而且能够将魔宠所见所闻传输给主人，钟神秀的那只“迅猛鹰”就是最好的例子。

　　此外，还有一点也可以算是它的牛B之处，那就是它对控制魔宠的数量限制很小。毫不夸张地说，以罗宾现在的实力，她可以利用“操控咒”很轻松地控制上百只魔宠。

　　试想一下，如果罗宾控制着上百只八级或者更高级的魔宠，哇塞，那将是多么壮观的一件事！

　　“感觉怎么样？”处于关心，钟神秀问了一句，因为这毕竟是罗宾第一次施展“操控咒”。

　　“完成了！”罗宾点点头道，脸上并没有因为拥有了一只魔宠而现出喜色。

　　罗宾和钟神秀的感觉一样，对于这只“黑屠牙”并没有怎么看上眼，主要是因为实力太弱了！

　　连八级魔兽都嫌弱，如果日后遇到了传说中的龙，想必也很难入他俩的法眼！

　　“这就完成了？”里斯显然还是无法相信，不过事实又摆在他的眼前让他不得不去相信，因为那只“黑屠牙”就这么老实地站在罗宾的旁边，已经没有了先前的凶暴！

　　然而他这无心的一句话却是引来了罗宾的注意。于是，也没有见罗宾怎么动，她脚边的那只“黑屠牙”突然向着里斯扑了过去。

　　这个变故实在太突然了，比前两次更加让人措手不及，因为几人正在惊叹罗宾签订契约的诡异手法。谁会想到，这魔宠竟然会突然暴走再次发动攻击！？

　　安吉莉亚是三人中反应最快的一个，因为她的视线一直留意着这只“黑屠牙”。此刻见它再次扑向里斯，想也不想，运起全身斗气，飞起就是一脚，试图将“黑屠牙”拦截下来。

　　如果要是先前的“黑屠牙”或许还会因她这一脚停顿一下，但现在是罗宾在控制着“黑屠牙”，使得它的身手更加矫健。

　　“黑屠牙”只是身子一缩，便很轻松地躲过了安吉莉亚的这一脚，并且速度不减地向着里斯扑去。

　　里斯也不知道是被吓傻了，还是没有反应过来，总之他是动都没动，而这时的“黑屠牙”已经冲到了近前。

　　“扑通”一声传来，里斯的身体被“黑屠牙”强大的冲势扑倒在地。

　　完了，这下真的完了！

　　夏洛很清楚“黑屠牙”，知道它的牙齿锋利无比，连坚硬无比的岩石都能咬碎，里斯被他咬到铁定没有生还的可能！

　　就在夏洛抽剑想为里斯报仇雪恨的时候，令她没有想到的是，这只“黑屠牙”竟然又从里斯的身上跃开了。

　　再看此时的里斯，除了被吓得两眼发直，面色发白外，并没有什么大碍，也没有出现被咬过的痕迹！

　　夏洛愣住了，眼睛直直地看着正傲立不动的“黑屠牙”。

　　“里斯，你还活着么？”安吉莉亚一边询问着，又是再次向着“黑屠牙”攻来。而且这一次她竟是使出了“蝶步”！

　　可是现在操控这只“黑屠牙”的是罗宾，而罗宾早就将“蝶步”练到了炉火纯青的地步，以安吉莉亚这点花拳绣腿哪里能够欺骗罗宾的眼睛？

　　在安吉莉亚刚使出“蝶步”的那个瞬间，罗宾就已经知道了哪个才是真正的本体。

　　所以，“黑屠牙”全然不顾右边的那个虚拟影响，向右一滑，躲过安吉莉亚下劈腿的同时来了一招“豹摆尾”，尾巴正好扫中安吉莉亚的脚腕。

　　“扑通”一声传来，安吉莉亚很是不雅地被摔了个四脚朝天。

　　而“黑屠牙”却是几个踪跃，再次退到了罗宾的身边。

　　气氛一下子变得紧张起来，当安吉莉亚从地上爬起来后，没有再攻击“黑屠牙”，而是摆出一副很戒备的样子。

　　而此时的里斯总算是从地上爬了起来，除了受了点惊吓外，并没有受伤！

　　“……这……这是怎么回事？”里斯结巴地问道。

　　夏洛和安吉莉亚两人也同时把目光投向罗宾，希望罗宾能够给她们解释一下。

　　而罗宾也还算够意思，淡淡地解释道：“逗你玩！”

　　瞬间，里斯三人像是被雷劈中般，愣在了那里……


第211章 满载的收获

　　通过这件事以后，里斯三人决定，以后千万不要怀疑罗宾说的话，即使怀疑也不要说出来，他们这些凡胎肉体可禁不起这样折腾！

　　一夜无语，翌日早上，几人继续向着目的地行进。

　　里斯和安吉莉亚两人总是与罗宾保持着距离，原因无他，只因那只“黑屠牙”正寸步不离地跟在罗宾的身边。

　　两人可真怕罗宾再逗她俩玩一次，万一没玩好把她俩命玩没了就不划算了。

　　几人行进的速度依旧是那么的慢，看着钟神秀和罗宾在那里走走停停地收集着各种东西，夏洛几人一声都不敢言语。

　　不过虽然慢，他们在下午的时候终于来到了夏洛所说的那条小溪。

　　其实在快要到达之前钟神秀就已经有所感觉了，那双眼睛早就开始散发出兴奋的光芒来。

　　现在望着那小溪之中沉淀着无数大小不一的高等仙石，就算是钟神秀有了心理准备，此时也是愣住了。

　　发了，真他奶奶地发了！

　　这条小溪一直延伸到很远，貌似看不到尽头，小溪大约有三四米宽，溪水不深，只有不到半米在那里娟娟地流淌着。透过那清澈的溪水，可以很容易地瞧见底下那密密麻麻的高等仙石！

　　“那个……”夏洛犹豫了一下，最后还是走了过来，“这就是我说的地方！”

　　其实她说这话已经有些多余了，不用她交代钟神秀也已经知道了。

　　钟神秀现在愣愣地站在那里，简直不敢相信这个世界竟是如此神奇，竟然能够孕育出这么多的高等仙石来。

　　一旁的罗宾也是很难得地流露出兴奋的表情来，她跟着钟神秀这么久了，自然是识得高等仙石是什么东西，也知道它们的功用。

　　就在这时，钟神秀突然转过身，将里斯和安吉莉亚也叫到了身边。里斯和安吉莉亚都莫名其妙地看着钟神秀，通过钟神秀脸上异样的表情两人知道，又有事情要做了！

　　果不其然，钟神秀突然从魔法戒指中拿出了厚厚一摞麻袋来，分发到他们每人的手上，然后吩咐道：“看到小溪里的那些石头没，把它们都捡到袋子里！”

　　说罢，钟神秀不再理会几人，而是和罗宾两人直接杀向了溪中。

　　望着钟神秀和罗宾两人已经展开了行动，夏洛三人不敢怠慢，也开始收集起这些高等仙石来。

　　夏洛几人是迫于钟神秀的淫威下不敢不做，所以收集仙石并没有多少热情。而钟神秀和罗宾就不同了，两人是越干越起劲，那种感觉就好像坐在炕头上数钱，虽然数得手都软了，嘴上依旧笑开了花！

　　原本收集仙石是项技术活，你要有一定的眼里能够将它们与普通石头区分开来，但是在这里它就变成了一项体力活，你可以不用去看，只要闭着眼睛向脚下一抓，那一把石头绝对个个都是高等仙石，这种变态法想必那些没有经历过的修真者想都不敢想！

　　时间不大，岸边就已经停放了数个已经装满高等仙石的袋子，而小溪里的高等仙石依旧不见减少。

　　看来要想将这溪中的高等仙石全部收集是绝对不可能的，即使钟神秀新买的那几枚魔法戒指都是名牌高等货，其存储空间也是有限的，他们现在做的就是尽最大的可能能装多少就装多少。

　　“好了，不要再装了！”也不知过了多长时间，钟神秀已经走上了岸。

　　虽然他的魔法戒指还能装更多，但他却不能这么做！因为还有更多的宝贝等着他去收集，可不能让这些仙石把存储空间全占满了。

　　听到钟神秀的呼喊，夏洛几人松了一口气，她们还以为钟神秀要她们把这小溪里的石头全部收集呢，那就惨了，估计累死也收集不完！

　　此时的天色再次暗了下来，不觉间竟然已经到了黄昏。看来她们为了收集这些石头耗费了很长时间。

　　钟神秀几人沿着小溪继续向上游走，越走钟神秀越是郁闷。为什么这么说呢？因为他发现此时的仙石比他们刚刚收集到的还要好、还要大！

　　虽然知道下手太早了，但钟神秀也没有因此将那些已经收集好的仙石倒掉。反正这些仙石也已经够用了，没有必要再做无用功！

　　随着几人不断向前走，可以看到前面有座小山，也就十几米高的样子。上面长有各种杂草植被，远远看去就像是披上了一层绿色的外衣。

　　夏洛紧紧地跟在钟神秀的身后，心中有些好奇：既然想要的石头都已经收集了，还要去哪里呢？

　　她不知道的是，现在钟神秀的初始目的已经变了，在没有进这个“潮湿森林”之前他确实只是想收集仙石，可是来到这里之后，见到了那各种各样的奇珍异宝后，他就不仅仅只满足于此了！

　　几人正走着，钟神秀却突然停了下来，这让几人都是一愣。

　　但见此时的钟神秀，突然从地上捡起了一块椰子般大小的暗灰色石头来，并且表情显得很严肃。

　　他到底发现了什么，难道说这石头也是仙石不成？

　　答案很快就揭晓了，就在夏洛几人把注意力全部集中在钟神秀手上的那块石头时，只听“咔吧”一声脆响，那石头竟然从中裂开了。

　　再看此时的这块石头，里面和外层明显不同，竟然是乳白色，晶莹剔透赫然正是一种上等的玉。

　　此玉在修真界名为“白云玉”，也是先天灵气所孕育而成，它的最大妙用就是可以将其炼成法器，可以在里面注入法阵使其具有不同的功效！

　　钟神秀的嘴角扬了扬，然后竟是饶有深意地向不远处的那座小山看去，而且视线半天不曾从上面移开！

　　那道说那座小山也另有乾坤不成？

　　就在几人也顺着钟神秀的目光看向那小山时，钟神秀骤然开口道：“好了，今天就在这里休息！”说完，竟是不再向前走了！

　　夏洛几人对望了一眼，猜不透钟神秀在打什么主意。

　　而就在这时，钟神秀又再次说道：“作为你们今天劳动的奖励，我会每人送你们一件礼物！”

　　夏洛明显一愣，随即露出一副欣喜的表情来。安吉莉亚和她的表情差不多，在一愣之后也是露出很期待的神色。然而里斯就不一样了，他茫然地看着钟神秀，然后又望了望夏洛和安吉莉亚，一副“我很白痴”的表情。

　　在几人当中，里斯是唯一一个不曾得到钟神秀礼物的人，所以他还不能体会到钟神秀所赠的礼物多么的不寻常！

　　钟神秀要给他们的礼物正是和他手上的这块“白云玉”有关。

　　赫然就见，他手上的“白云玉”突然飘浮了起来，接着钟神秀竟是使出了“三昧真火”！

　　也许钟神秀已经将夏洛几人当成了自己人，所以他这一次的炼器没有背着三人。

　　夏洛几人何曾见过这么华丽的炼器手法，顿时一个个瞧得目瞪口呆，人如雕像！

　　在“三昧真火”的提纯下，“白云玉”周身的杂质开始逐渐消失，现出了它那完美无瑕的面目来。接着，钟神秀手上连连结印，只觉得一道光芒由他的手上射出，直接印入此时的“白云玉”中。

　　随后“白云玉”的体积骤然一分为三，而且在不断的缩小，同时也变得更加晶莹剔透。

　　钟神秀的手上再次结印，不断有光芒从他手上闪现。就这样，过了大约有一盏茶的时间，钟神秀终于收手而立，而在他的掌心处赫然出现了三块洁白无瑕的玉佩来。

　　这三块玉佩虽然形状有些出入，但它们的功效是一样的，可以使佩戴者防寒避暑、消困解乏、提神醒脑等等诸多功用！

　　“好了，你们过来一人选一个！”钟神秀对着还傻站着的夏洛三人道。

　　夏洛和安吉莉亚率先走了过来，里斯反应稍稍慢了一步。

　　不得不说，女人对于美的事物都没有多少抵抗力，就连安吉莉亚见到钟神秀手上的玉佩时，也是眼中大放光彩，一副很喜欢的样子！

　　几人怎么也没有想到，一块普普通通的石头（只有她们这样认为），到了钟神秀的手上竟然不一会儿的功夫就变成了这么漂亮的东西，实在太不可思议了！

　　然而更不可思议的还在后头呢，就在夏洛和安吉莉亚从钟神秀的手中拿过玉佩时，顿时只觉全身一震，一天的疲劳好似被一股清凉之气冲走了般，说不出的舒服。

　　两人愣愣地看着钟神秀，试图找到答案。

　　钟神秀瞥了两人一眼，淡淡地说道：“时刻带着身上，对你们增长实力有好处！”

　　一旁的里斯是最后将玉佩接过来的，当他拿到手中的那一霎那，整个人都僵住了，这种玄妙的感觉他还是第一次体会到，简直让他飘飘欲仙！

　　“房主，这……这个是……”里斯的声音都跟着结巴起来，捧着这块玉佩就好像是捧着会融化掉的宝物一般。

　　然而钟神秀却没有回答他这个问题，反而说了一句叫三人肝颤的话来：

　　“你们三人在这里守着，我和罗宾要出去一趟！”

　　竟然是打算将夏洛三人单独留在这里……


第212章 让人寻味的话

　　夏洛她们三人当时就傻眼了，没有想到钟神秀会让她们三人留守在这里，简直就是在考验三人的心理承受能力。这里看似平静如常，又有谁知道哪个位置隐藏着杀机呢，要是再像上次那样突然窜出一只“黑屠牙”来，那可怎么办？最起码应该把罗宾留下吧？

　　三人可怜巴巴地看着钟神秀，那神情好像在祈求：请不要玩我们，我们经不起这个刺激！

　　钟神秀却是一笑，转头对夏洛问道：“女人，你曾来过这里，应该没有什么问题吧？”

　　夏洛赶忙将头摇得像个拨浪鼓，她是来过这里没错，但那是和她的手下们一起来的，他们当时是几人一组严守着四周，二十四小时轮班值岗，这才没有出什么意外。现在就她们三人，黑灯瞎火的，谁知到会不会窜出个什么东西出来！

　　钟神秀再次一笑，不再多说，而是一伸手将他的那四只骷髅公鸡放了出来。随后向罗宾使了个眼色，便骤然间消失在了三人的面前。

　　夏洛三人还没有反应过来这是怎么回事，却已经没有了钟神秀和罗宾的身影。如此诡异的消失方法让三人只感到汗毛乍起，而最让三人头皮发麻的是，罗宾走了竟然把她那只“黑屠牙”给留了下来。

　　夏洛三人那叫一个肝颤，提心吊胆地警惕着“黑屠牙”，不敢确定它会不会再突然进攻，尤其那发着寒光的眼睛更是让人难以放心。

　　那四只骷髅公鸡倒还算老实，分四个方位站好，应该是受到了钟神秀的某种命令。

　　“夏洛姐，我们该怎么办？”里斯一时间没了主意。

　　“不用担心，有我呢！”夏洛嘴上这么说，而她心里却异常紧张。

　　短暂的沉默后，里斯再次问道：“夏洛姐，它不会再扑过来吧？”说完看向“黑屠牙”。

　　“应……应该不会！”夏洛回答得很没有底气。

　　因为魔宠都是和主人寸步不离的，而且听说魔宠一旦脱离了主人的管制，就会恢复以往的野性，她也不知道这只“黑屠牙”会不会如此！

　　安吉莉亚虽然没有说话，却是已经将长剑握在了手中，看来她也很紧张。

　　就在三人静静地站在那里与“黑屠牙”成对峙状态时，让她们怎么也没有想到的是，“黑屠牙”竟突然跑开了，几个跳跃就已经消失在三人的视线里。

　　这是怎么回事？

　　三人谁也没有料到会是这样的结果，一时间竟是面面相觑。

　　也不知过了多久，当发觉这只“黑屠牙”没有再回来后，三人总算长出了一口气。

　　“夏洛姐，你说房主和罗宾干什么去了？”里斯满是好奇地问道。

　　“我也不知道。”夏洛口上虽如此说，但视线却是看向了不远处的那座小山，她隐约觉得钟神秀和罗宾应该去了那里。

　　“房主真是太神奇了，竟然将一块普普通通的石头变成了这块玉佩！这块玉佩好奇怪啊，拿到它时我感到说不出的舒服，全身的疲劳全不见了！”里斯已经摆弄起钟神秀送他的那块玉佩来。

　　经他这么一说，夏洛和安吉莉亚也各自打量了起来。说句实话，相对于这块玉佩她俩更加震惊于钟神秀炼制时使用的手法，如果不是亲眼所见，两人绝对不会相信！

　　夜越来越深了，但是三人谁也没有要睡觉的意思，可能即使睡也睡不着。

　　就在这时，一阵凉风吹过，接着现出了钟神秀和罗宾的身影来。

　　三人被吓了一跳，纷纷站起身看向钟神秀和罗宾。

　　夏洛和安吉莉亚比较心细，一眼就瞧见了在罗宾腰间挂着一个更加晶莹剔透的玉佩，而且要比她们三人的玉佩大上好多。

　　“没有发生什么事吧？”钟神秀随口问了一句。

　　“那个……”里斯一副欲言又止的样子，“那只‘黑屠牙’跑了，是它自己跑的，我们什么也没有做！”

　　出乎他意料的是，钟神秀和罗宾对此事一点也不关心，竟然是休息去了。

　　她们不知道的是，这其实根本不算什么，“操控咒”和那些“契约签订”不一样，想当初钟神秀一个月都没有看过他那只“迅猛鹰”，到后来依旧什么事都没有！

　　跑掉的“黑屠牙”并不是说它脱离了罗宾的掌控，只要罗宾愿意，随时可以将它召唤到近前。

　　※※※

　　时间过的很快，又是过去了三天。

　　随着钟神秀他们不断向前行进，已经可以看到一些佣兵团走过的痕迹了。

　　论面积“潮湿森林”要比“魔兽森林”不止大上一倍两倍，然而它和“魔兽森林”的分布有着很大的诧异，它是呈南北方向延伸，从高空中看去是一个很大的长方形。

　　钟神秀他们所行进的方向是向西，按照他们这样的速度，再有几天就可以走出这片“潮湿森林”了！而如果他们是向南或者向北走的话，可能两三个月都不能走到尽头。

　　这天中午，夏洛和安吉莉亚刚刚把午饭做好，几人正吃着的功夫，钟神秀的眉头突然一皱，罗宾也停下了咀嚼的小嘴。

　　夏洛和安吉莉亚都奇怪地看着钟神秀，不知道发生什么事了。

　　而就在这时，钟神秀淡淡地说道：“有人来了！”

　　夏洛三人都是一愣，他们出来这么些天还从未见过其他的人，不觉间对来者充满了好奇。

　　这是一个由二十多人组成的佣兵团，令人奇怪的是，队伍中竟没有一个女性，全部都是大老爷们。而且一个个五大三粗，看起来甚是凶恶的样子。

　　“啊，好香，你们闻到了没有？”一个大汉突然做了一个深呼吸。

　　“好像有人在做饭。”有人附和道。

　　“快看那里，那里有烟冒出！”一个家伙指着不远处扯着喉咙喊道，一副生怕别人听不见的样子。

　　“嘿嘿，这回总算可以好好填填肚子了！”一个肥胖的家伙摸了一下他那鼓起的肥膘肉。

　　“我们过去看看！”长得像是团长的家伙咧嘴一笑，骤然喊道。

　　于是一行人开始向着冒烟处行进，在他们的身边还跟着八只六七级的魔兽，看来整体实力不低！

　　“团长快看，有女人！”一个家伙就像是吃了兴奋剂一般叫了起来。

　　一下子其他人全都来了精神，一个个争着抢着向前挤。

　　“这妞长得真不错！”那个肥胖的家伙看着夏洛那完美的身段不禁流露出邪邪的笑来。

　　而其他人在听到他这话后也露出一脸的猥琐。

　　现在终于明白他们这个佣兵团为什么没有女性了，任何一个女性到了他们这个佣兵团里绝对是羊入狼窝。

　　“快看，旁边那个也不错！”另一个家伙瞥见了安吉莉亚，眼睛顿时一亮。

　　“嘿嘿，你这个恋童癖，你看看旁边还有一个更小的呢，我觉得那个给你不错！”这个家伙不知死活地指了指罗宾。

　　嬉笑间，这些人已经从树丛中都走了出来，离钟神秀等人的距离也就十米左右！

　　夏洛和安吉莉亚听着他们这些下流话，肺都快被气炸了。安吉莉亚更是眼露寒光地怒视着来人，整张俏脸已经达到了零下摄氏度。

　　这些人向四周打量了一下，一见这里除了女人就是小孩，不禁间笑得更加淫荡了。

　　真是一个杀人做坏事的好地方啊！

　　“你们看那小妞，好像很有滋味啊！”一个家伙好似惦记上了安吉莉亚，一边摸着下巴一边邪邪地说道。

　　再说此时的钟神秀，当这些家伙露面后他反而变得一脸的淡然，更是头也不抬地吃着自己的饭。一旁的罗宾和他差不多，根本就没有将这些人放在眼里，甚至就好像没有发觉他们的存在。

　　而夏洛就没这份定力了，她那可不是一个任人欺辱的女人，他有着比男人还要刚烈的性格，当下就想站出来教训一下这帮让人恶心的家伙！

　　不够却有人比她更先一步站了起来，那就是里斯。

　　里斯也是一个血性的汉子，他怎么可以忍受有人这样侮辱他两位姐姐？当下就指着这帮人骂了起来！

　　这些人的笑声停了一下，把视线移到里斯身上，那表情就好像才发现里斯的存在般。

　　“喂，小子，你还是从哪里来滚哪里去吧，爷现在没有心情和你动手！”一个光头的家伙很是嚣张地说道，并且已经把视线再次移向了夏洛。从上到下很是贪婪地扫视着，那神情就好像要将夏洛生吞活剥了般。

　　这帮家伙原本只是想填饱肚子，但是现在看来，已经不只是填饱肚子那么简单了，也许还想填饱一下欲望！

　　安吉莉亚还是首次遇到这种事情，她以前最讨厌瞧不起女人的男人，但现在才知道自己更讨厌的是眼前这类家伙。

　　安吉莉亚终于忍不住了，“噌”的一下子站了起来，并且已经将长剑取了出来。

　　而就在这时，却是传来了钟神秀的声音：“丫头，坐下！”

　　声音依旧是那么的平淡。

　　安吉莉亚很委屈地看向钟神秀，她不明白钟神秀为什么不让她动手，为什么对这帮家伙不闻不问？

　　就在安吉莉亚的眼睛开始泛红的时候，钟神秀将头抬了起来，说了一句让人寻味的话来：

　　“把饭吃完，等一下你会没有胃口！”


第213章 死神、恶魔再现

　　看到钟神秀那平淡的表情，安吉莉亚想到了一件事情：钟神秀和罗宾两人在灭掉“双斧头佣兵团”时，好像也是这副表情。再细细一想钟神秀刚刚说的那句话，她似乎是猜到了什么，乖乖地坐了下来。

　　“喂、喂，这是怎么回事，我刚刚没有听错吧？”那些家伙不可思议地看着钟神秀，他们没有想到安吉莉亚竟会听这个小男孩的话！

　　此时的里斯也被钟神秀的那句话弄得表情茫然，加上看到安吉莉亚又坐了回去，这让他更加不知所措了！

　　不过夏洛好像猜到了什么，忙把里斯拉了回来，并且偷瞧着钟神秀的表情。

　　“喂，小孩，你是什么人？”一个肥头大耳的家伙骤然问道。

　　而钟神秀就像是没有听见般根本就没有搭理他，依旧吃着自己的饭。

　　那个家伙显然很生气，迈步刚要过来，突然一道黑影闪过，竟是罗宾的魔宠“黑屠牙”回来了！

　　“黑屠牙”一出现立即引来了这帮家伙们的一阵惊呼，更是不由自主地向后退了数步。

　　“八级魔兽，那是八级魔兽‘黑屠牙’！”有人喊了一嗓子。

　　现场一下子变得安静下来，那得意而猥琐的笑终于在此时消失了，因为这帮家伙全都一脸戒备地盯着“黑屠牙”！

　　而这时的钟神秀终于吃完了饭，抬头看了看安吉莉亚和里斯两人，然后问道：“你俩杀过人没有？”

　　简简单单的一句话却令安吉莉亚和里斯两人脸色一变，猜不透钟神秀为什么会突然问这个问题。

　　“……没有！”里斯的火气此时已经消了一多半。

　　安吉莉亚也是轻轻摇头，她和里斯都是中规中矩的学生，再加上“咕噜城”民风不错，社会治安也比较好，很少发生流血事件，两人别说是杀人了，就连跟人进行生死搏斗都没有过，平日里的切磋比赛都是点到为止。

　　“想不想尝试一下？”钟神秀又问道，并且已经把视线转移到了那个佣兵团身上。

　　里斯和安吉莉亚的身躯明显一颤，整个人更是愣在了那里，不知道该如何回答！

　　刚刚两人只是头脑一热就想和那帮家伙进行生死搏斗，但现在静下心来让她俩再去，她俩却已经没有了这个勇气。

　　“怎么？不敢了么？”钟神秀又将视线收了回来。

　　里斯和安吉莉亚依旧没有回答，而就在这时，那帮家伙的声音又飘了过来。

　　“团长，怎么办，她们好像有八级魔兽！”那个肥头大耳的家伙不想以身试险，忙退回来询问他们的团长。

　　“怕什么，我们也有魔兽，而且我们这么多人还怕它区区一只魔兽不成！”那团长发着狠说道，并且视线再次在夏洛的身上瞄了一遍，一副势在必得的样子。

　　经他这么一说，其他兄弟再次淫笑了起来。

　　“兄弟们抄家伙，要开工了！”那团长突然大吼了一声。随即就见那帮家伙全都做好了战斗准备，并且脸上露出饥渴的表情来。

　　在这个世界里，佣兵团多如牦牛上的牛毛，每天都有大量的新佣兵团产生，同时也有很多的佣兵团从这个世界上消失。这是一个强者为尊的世界，不论你的品行怎么样，只要你足够强就能够活下去！

　　正是因为佣兵团的多而且很容易创建，使得鱼龙混杂相当严重，像眼前这帮家伙一样的佣兵团不在少数，可谓是“人以类聚，物以群分”！

　　这时候，这帮家伙身后的那几只魔兽已经走了出来，和“黑屠牙”成对峙状态，看来是打算来个雷霆一击！

　　在他们的意识里，以为夏洛几人镇定的唯一本钱就是这只八级魔兽“黑屠牙”，只要他们解决掉了这只魔兽，就可以抱得美人归！

　　如果按照常理，他们这个想法一点也不过分，但是在钟神秀的面前，任何常理都可能被打破！

　　就在这帮家伙脸上的笑意越来越浓，并且马上就要发动进攻时，出乎他们意料的是，这只“黑屠牙”竟然一转身跑到了罗宾的身边。

　　这些人都是一愣，心中不禁想到：难道说这只魔兽感到害怕了？

　　这么一想，脸上的得意之色更加明显了！

　　而就在这时，罗宾抹了抹油乎乎的小嘴柔声说道：“主人，我吃饱了！”

　　那帮正得意的家伙们不会想到，罗宾如此平淡的一句话却是大有深意，其中暗指着“吃饱了就要开工了”的意思。

　　钟神秀站了起来，转头对着夏洛问道：“女人，你要帮忙么？”

　　夏洛一愣之后站了起来，并且眼中放着寒光，一股强者的气息从她身上迸发出来。可以看出她此刻拥有着浓浓的战意！

　　夏洛早就憋着一肚子火呢，巴不得快点消灭了眼前这帮让人倒胃口的家伙。她可不像安吉莉亚和里斯没有见过什么世面，她作为“云裂空佣兵团”的团长，拥有着无数次的搏杀经历，而且她的佣兵团也曾和其他的佣兵团展开过厮杀，对于杀人早已经习以为常了！

　　见到钟神秀、罗宾还有夏洛缓缓走来，那帮家伙们全部愣住了。如果说夏洛找他们拼命他们还能够理解，但两个小孩跟上来就显得异常诡异了！

　　“快看，我没有眼花吧？竟然还派出了两个小孩出来，是不是想向我们投降啊，哈哈～”

　　“我看可能是被吓傻了！”

　　“不会是想投靠我们吧？”

　　“……”

　　一时间说什么的都有，却没有一个人意识到死神与恶魔已经离他们越来越近了。

　　而这时，钟神秀却突然停了下来，对着夏洛骤然问道：“女人，那几只魔兽你有喜欢的么？”

　　夏洛一愣，然后向那挡在路中央的魔兽看去，淡淡地说道：“那只七级魔兽‘双尾火狮’！”

　　夏洛的话更说完，诡异的一幕出现了，那只“双尾火狮”竟直直地向钟神秀飞了过去。

　　“扑通”一声闷响传来，“双尾火狮”摔在了钟神秀的脚下，而且一动不动，就像死去了般，但那双火红的眼睛却依旧睁开着。

　　“是这只么？”钟神秀对着夏洛又问道。

　　夏洛傻傻地点点头，她还没有从这个变故中反应过来，怎么一头硕大的狮子会自己飞到钟神秀的脚边呢？为什么又一动不动呢？

　　一连串的问题困扰着夏洛让她都快没有了思考的能力。

　　那帮刚刚还在得意的家伙们瞬间被这一幕惊得瞪大了眼睛，表情比白痴还白痴！

　　他们干坏事这么多年，还从来没有见过像今天这样这么离奇的事情，如果那只“双尾火狮”不是他们的，他们甚至会怀疑这是钟神秀请来的“托”！

　　怎么会这样，刚刚到底发生了什么？

　　他们看得很真切，当时谁都没有动过手，可“双尾火狮”却就那么诡异地飞了过去，实在让他们无法想透！

　　得到了夏洛的肯定，钟神秀看都没看，很是随意地一脚就将那只“双尾火狮”踢到了一边，然后再次对夏洛说道：“那么这只魔兽就作为你的战利品！”说完，再次向前走去。

　　“站住！否则不要怪我们不客气了！”一个家伙骤然喊道。

　　其实他们从一开始就没有打算对钟神秀几人客气，现在如此说不过是缓兵之计而已，因为他们还没有弄明白刚刚那诡异的一幕到底是怎么回事！

　　钟神秀如果会被他吓唬住那就不是钟神秀了，他鸟都没鸟那家伙，继续迈着四平八稳的步子向前走着，虽然没有散发出任何的气息，但却让这帮家伙感到越来越压抑！

　　这帮家伙一个个都不是什么善类，见钟神秀不听劝说，竟然心狠手辣地命令那余下的几只魔兽向钟神秀攻去。

　　（之所以只攻击钟神秀而不攻击罗宾和夏洛两人，实在是因为这帮家伙有明显的性别取向。）

　　然而，另一件诡异的事情发生了，那些魔兽刚摆好要进攻的架势，竟然身子一歪，全部倒在了地上。

　　发生什么事了？

　　等到这帮家伙细细这么一瞧，顿时脸色大变。只见倒下的那几只魔兽眉心处都被开了一个小洞，一股一股的血液正从里面冒出，显然是死掉了！

　　这一下，这帮家伙终于意识到了恐惧，每个人的脸色都变得煞白。

　　在朗朗乾坤、众目睽睽之下，这些实力不俗的魔兽竟然这么诡异地死去，任谁也会觉得心里发毛！

　　别说他们傻眼了，就连一旁的夏洛也是眼睛发直。虽然她知道这件事绝对是钟神秀或者罗宾中的一个干的，但却不知道他俩是怎么做到的！

　　这到底是怎样的实力啊！？

　　而就在这时，钟神秀再次开口了，这一次不是对夏洛，而是对那帮正肝颤不已的家伙。

　　“你们是想一起上呢，还是想一个一个的来？”说着，钟神秀竟还露出一个笑容来。他这个笑容落在那帮家伙眼里，比那几只魔兽的死更加诡异！

　　沉默，死一般的沉默！

　　没有人回答钟神秀的问题，因为他们已经忘记了怎样开口说话！

　　钟神秀又是一笑，然后道：“既然你们不回答，那我们就只好随机选取了！”

　　就像是在配合钟神秀的话一般，罗宾的秀手已经抬了起来。她终于也要展开行动了……


第214章 震撼人心的一幕幕

　　随着罗宾秀手的伸出，就见那佣兵团中的最胖家伙竟诡异地飞了起来。

　　“这是怎么回事？快拉我下去！”那个胖子挣扎着，就像是不会游泳的人落入了水中。

　　其他人虽然被他这声呼喊反应了过来，但此时已经是心有余而力不足了，因为胖子已经飞到了七八米左右的高空！

　　罗宾似乎很喜欢找肉多的人下手，也许是因为他们的体型太过明显，也许是因为看着恶心，不管原因是什么，总之迎接这个胖子的命运却只有一个！

　　就在所有人全部仰着头看向那胖子时，惊恐而血腥的一幕出现了，那胖子竟骤然间碎裂开来，就像是被挤碎的鸡蛋一般，血与肉混杂在一起倾盆而下，正好淋了那些家伙一身。

　　只这一幕，让所有人都傻眼了，连夏洛也不例外。

　　夏洛虽然杀过人，也见识过惨烈的战斗，但像这种死法的她还是第一次见到。那一刻她只感到头皮发麻，腹中一阵泛呕！

　　远处的安吉莉亚和里斯也全部傻掉了，这种视觉的震撼深深地冲击着两人那幼小的心灵，现在的安吉莉亚总算明白钟神秀先前对她说过的那句话了——等一下你会没有胃口！

　　现在她何止是没胃口，简直是差点把吃得东西都吐出来！

　　而最震惊的却要说那帮被淋了一身血水的家伙们了。刚刚还好端端的一个队友，现在却变成了这样，这种场景简直只有在地狱里才能够见到！

　　而他们还不知道，他们面前站着的就是一个从地域而来的死神！

　　静，静得就像是黑夜里的坟墓！

　　所有人都不知道那个胖子到底是怎么死的，也不敢去想，因为那一幕就像是一把小刀在不断地宰割着他们的理智、勇气与自信！

　　如果不是身上的血水还在向下滴嗒着，他们甚至会以为这不是真的，只是一场幻觉！

　　说起来那个胖子的死也没有什么离奇的，只是罗宾运用了一下“斥引”护腕的能力而已。

　　大家都知道，罗宾的这副手腕具有着“排斥”和“吸引”两种作用力，当这两种作用力同时叠加在一个物体上时，就会产生强大的挤压力！

　　那胖子正是在这“挤压力”下咯屁的！

　　可叹他连美女的小手都还没有摸到，就已经“出师未捷身先死”，哎～，呜呼哀哉！

　　不过胖子你不用难过，因为你并不孤单，你的那些狐朋狗友马上就来陪你了，等着吧！

　　就在众人连大气都不敢喘一下的时候，钟神秀突然对着罗宾说道：“罗宾，给他们留个全尸，等一下要用！”

　　如此送上门来的“骷髅战士”，钟神秀可不想错过！

　　大家不要说钟神秀和罗宾狠，眼前这些人渣不值得任何同情，如果不灭了他们，不知道以后会有多少女性同胞惨遭他们的毒手！

　　在这个世界里，对坏人的同情，就是对无辜人的残忍！

　　钟神秀虽然不是什么维护正义的使者，但如果坏人招惹到了他，他也不介意动手送他们到地狱去定居！

　　钟神秀刚刚的那句话传到那帮家伙耳朵里就像是平地一声雷，他们没有想到这个小男孩竟是打算将他们全部杀死。

　　这个小孩是什么人，是恶魔么？

　　他们自认为自己杀人就够不眨眼的了，但和眼前这两个小孩比起来，简直就是不值一提。

　　就在这些人愣神的功夫，又有一人飘浮了起来，是那个肥头大耳的家伙，胖子死后他应该算是众人当中最胖的了。

　　“救……救我！”这个肥头大耳的家伙没命地扯着喉咙喊着，他可不想像胖子那样的死法。

　　事实证明，他的死法和那胖子一点也不像。

　　就在他挣扎吼叫的时候，他的周身上下竟突然升起了一团火焰，煞那间将他点燃。

　　痛苦的吼叫声从上空传来，再配合现场效果，每个人都看得脸色发白，汗毛乍起！

　　很快的这个家伙的声音消失了，而他身上的火焰也在这时熄灭了。

　　再看这个家伙，比刚刚那个胖子更加恐怖，一副人不人、鬼不鬼的样子。

　　“砰”的一声闷响，这个肥头大耳的家伙已经摔落在了地上。现在的他，已经不再肥了，因为身上的油脂都在刚刚被烧没了！

　　说句实话，他这种死法还不如那个胖子呢，至少那个胖子走得畅快淋漓，一点疼痛都没有感觉到。

　　就在众人还没有从这新的打击中恢复过来时，又一件让他们肝颤的事情发生了。

　　这个刚刚被烧死的家伙身体竟然动了动，先是不明显，到后来已经变得幅度越来越大，就好像在抽风一般！

　　那帮家伙不住地向后撤了数步方停下，那双眼睛更是因为恐怖都快瞪出来了。

　　怎么回事，难道他还没有死？

　　虽然有这样的疑问，但却没有一个人敢上前查看！

　　而就在这时，更加诡异的一幕出现了。地上躺着的这个家伙，身上烧焦的皮肤竟开始裂了起来，随后现出了里面的白骨来。

　　让人不敢相信，那白骨竟是如雪的白，不沾一丝血迹！

　　时间不大，一个骷髅战士已经完全从那尸体里爬了出来。

　　“这……这个是……”那个团长上下牙直打颤，他显然是第一次目睹骷髅战士诞生的全过程！

　　别说他以前没有见过，就连走南闯北的夏洛也是第一次目睹！现在可以明显看到，夏洛那握剑的手都开始了打颤，一张脸白得就像抹了面粉。

　　“亡灵法师，这……这里有亡灵法师！”也不知是谁喊了一嗓子。

　　顿时所有的人都开始向四周寻找了起来，因为有点常识的人都知道，亡灵法师在进攻时是要隐藏在暗中的。

　　而就在这时，钟神秀的声音再次响了起来：“你们是在找我么？”

　　当众人看向钟神秀时，顿时呆住了，因为他们看见那只骷髅战士正恭敬地站立在钟神秀的旁边。

　　“你……你是亡灵法师？”那帮家伙简直都快疯掉了。

　　这怎么可能，难道这个小男孩真的是亡灵法师？可亡灵法师不都是要蒙着脸么？而且亡灵法师不都怕阳光么，那么这个小男孩怎么还……

　　无论怎么看，他们也无法把钟神秀与亡灵法师联系在一起！

　　钟神秀虽然没有开口解释，但他却用他的行动证明了，他就是一个货真价实的亡灵法师！（虽然已经变异了的说-_-|||）

　　一团黑色的气体骤然间在钟神秀的周身出现，闪动着，就像是地狱之火。随后，这黑色的气体竟然以迅雷不及掩耳之势袭向了刚刚发问的那人。

　　速度实在是太快了，几乎是那黑色气体才从钟神秀身上消失，就已经将那个家伙包裹住了！

　　“啊～～～”一声撕心裂肺的吼叫从那个家伙的口中发出，而他更是倒在地上不住地打滚。

　　有的人想上去帮忙把那团气体赶走，可当他们看到地上那人的皮肤以肉眼可见的速度溃烂时，顿时又将身子缩了回来。

　　他们这些人本就是没有义气的家伙，现在更是一副怕引火烧身的表情躲得远远的！

　　时间不大，地上那人也不动了，只是一股一股的白沫还在从他的口中冒出，甚是恶心！

　　现在已经没有人再怀疑钟神秀的身份了，这个小男孩就是一个地地道道的亡灵法师。当然，如果喜欢也可以把他称之为“黑暗中的恶魔”！

　　虽然这些人不知道钟神秀刚刚使用的那一招叫什么名字，但能够在不念动任何咒语眨眼之间就夺取一人生命的亡灵法师绝对不是一般的亡灵法师！

　　本来这帮家伙已经兴起了逃跑的打算，但当他们知道钟神秀身份后就不敢这么做了，因为在一个实力强悍的亡灵法师面前逃跑，无疑就是痴人说梦！

　　现在的他们只有放手一搏，干掉眼前这个亡灵法师，兴许还有活命的机会！然而他们还不知道，站在他们面前的这个小恶魔不仅只是亡灵法师那么简单！

　　“兄弟们，我们和他们拼了！”在死亡的威胁下，那团长终于被激起了斗志，发表着最后的感言！

　　现在的这些家伙已经没有心情再欣赏夏洛那性感的身段了，全部紧紧地锁定住了钟神秀！

　　而这时，钟神秀也发表了一下感言，只是他这感言是专门对夏洛而发的：“喂，女人，你是不是也该出出力了？”

　　还没容等夏洛回答，那帮家伙已经发狂般冲了过来！

　　而夏洛在一愣之后终于反应了过来，虽然心肝还在为刚刚那几幕发颤，但表情却已经恢复了初始的坚定。

　　此时见那帮家伙冲了过来，她抢先一步攻了过去！

　　夏洛的实力在此刻完全展露了出来，以前和安吉莉亚切磋时不敢使用的杀招、狠招此刻全部被她淋漓尽致的发挥了出来。

　　这帮家伙虽然五大三粗，长得甚是彪悍，但哪里是夏洛这个“云裂空佣兵团”团长的对手，再加上夏洛这些日子受钟神秀的调教实力又增长了许多，根本不是这些乌合之众所能够比拟的！

　　钟神秀和罗宾两人就这么静静地看着夏洛厮杀，一点要帮忙的意思都没有。

　　而就在这时，一声高分贝的吼叫从钟神秀的身后响起，竟然是安吉莉亚的声音。

　　钟神秀愕然回头，正好瞧见安吉莉亚提着长剑冲向了混战之中……


第215章 决计想不到

　　安吉莉亚就好像受到什么刺激一般，疯狂地冲了过去。

　　凭借安吉莉亚现在的实力，虽然可以和那帮家伙中的任何一个斗上几十个回合绝不会落败，但一拳难敌四手，她可没有夏洛那种临阵杀敌的经验，难免要受伤！

　　而这却不是钟神秀所想看到的，所以当他看到安吉莉亚加入战斗后便不再沉默，竟是对那帮家伙施展了一次“衰弱”，使得他们的战斗力急剧下降。

　　可怜那帮家伙，正杀得起劲，忽然觉得身体一震，竟是变得异常沉重起来，并且明显感到身上的力量在不断的流失，动作更是因此缓慢了下来。

　　这……这是怎么回事？

　　就这么一下子，这帮家伙刚刚才燃起的斗志一下子就没了，整个人更是陷入了无边的恐惧中。

　　聪明的人可能已经猜到了，这正是那个小亡灵法师所为。虽然他们恨不得把钟神秀碎尸万段，但此刻的他们连抬腿都很费劲，再加上又有夏洛和安吉莉亚两女的阻杀，想要冲到钟神秀的近前可不是一件容易的事！

　　夏洛本来正陷入焦灼战中，见到安吉莉亚突然冲过来她本能地一惊，知道这帮家伙不是安吉莉亚所能够对付的，于是忙向安吉莉亚旁边靠拢过去。

　　可就在这时，她突然感到这帮家伙的动作明显变得迟缓起来，就连力道也没有先前那么勇猛了！

　　夏洛不及细想，忙提起精神更加利落地斩杀起来。

　　安吉莉亚就像是被恶魔附身了般，挥剑杀人竟然一点也不含糊。敌人的鲜血此时已经染红了她的衣服，而她却一点感觉也没有，和之前简直就是判若两人。

　　安吉莉亚之所以能够跨出心理障碍前来杀敌，与夏洛给她的刺激脱不开关系。当她看到夏洛挥舞着长剑无情地宰割着敌人时，当她看到夏洛深陷敌人包围却依旧面不改色时，当她看到夏洛不断使出杀招、狠招时……一个声音骤然出现在她的脑海中：不能再这样静默下去，不能再这样静默下去……

　　本来就人数不多的佣兵团此刻已经挂掉了一半，现在的他们已经再也没有色心了，有的仅是无边的恐惧，更是为自己招惹到这两位姑奶奶感到悔恨不已。

　　但现在后悔显然已经晚了，夏洛和安吉莉亚两女都没有“投降不杀”的想法，有的仅是想尽快将这帮垃圾清理干净！

　　远处观望的里斯已经完全石化了，脸上已经没有了先前的骇然之色，确切地说是没有任何表情，就好像被什么东西吸去了灵魂一般。

　　今天是他第一次见到杀人，却没有想到这第一次就让他见到了这么惨烈的战斗！

　　现场已经呈现了一面倒的局面，夏洛和安吉莉亚两女是越战越勇，而且偶尔还能打出个小配合来！

　　此刻的两人已经化作了黑白无常，身上散发出浓浓的杀气，无论对方如何求饶，都不会心思手软！

　　女人不狠则已，狠起来绝对比男人有过之而无不及！（大家一定要记住！）

　　也就是半柱香的时间，战斗结束了，现场没有留下一个活口！

　　此时的夏洛和安吉莉亚已经变成了两个血人，大口大口地喘着气，胸口有规律地起伏着，不知道是因为战斗的劳累还是余悸！

　　钟神秀看了她俩一眼，没有说什么，而是向前走了几步，然后一挥手，就瞧见十多个骷髅战士从地上的那些尸体中站了出来。

　　等到这些骷髅战士都走到他的身边后，钟神秀又施展了一个土系魔法，将地上那些恶心的东西都掩埋了，也算是做了一件好事！

　　而这时的夏洛和安吉莉亚还愣在那里，里斯更别说了，他那个姿势已经保持了半天都没有变过。

　　“喂，丫头，你没事吧？”钟神秀向着安吉莉亚问道。

　　而安吉莉亚则只是将视线愣愣地转向钟神秀，竟没有回答。这毕竟是她第一次杀人，其中的感觉不是用言语就能够说清的！

　　钟神秀突然手腕一翻，接着一道柔和的光从他的手指中弹出，直接没入了安吉莉亚的身体里。

　　安吉莉亚的身体明显一颤，随后她的眼神渐渐有了光彩，面色也比刚刚好多了！然而也正因为如此，她开始如同孕妇一般在一旁呕吐了起来。

　　等到安吉莉亚能够直起腰后，钟神秀淡淡地说道：“我们继续出发！”

　　夏洛和安吉莉亚两人巴不得早点离开这里，没有什么怨言。只是一旁的里斯依旧动也不动，那双眼睛还是直直地凝视着前方，好像没有了任何焦距！

　　这一次钟神秀没有再出手，而是对罗宾使了个眼色。罗宾会意，直接对里斯施展了一个大水球！

　　里斯的灵魂总算是归窍了，不过却是结巴了起来：“那……那……”竟是说不出一句话来。

　　夏洛似是很能理解此时里斯的感受，忙走了过来，对他略加一番安慰。

　　※※※

　　当收拾好东西后，众人继续前行，这一次他们的队伍比以前壮大了许多，因为多了十多个骷髅战士。

　　安吉莉亚三人总是和那些骷髅战士保持着距离，甚至不敢用眼去看。这倒不是她们多么害怕骷髅，而是因为当她们看向这些骷髅战士时，就会想起刚刚的那场战斗！

　　众人就这样一直向前走着，也不知走了多久，只是觉得天变得越来越暗了。

　　今天的月很明亮，又没有云彩的遮挡，使得整片“潮湿森林”好像披上了一层纱。

　　夏洛和安吉莉亚身上的那些血迹本来已经干了，但在两人香汗的作用下，又泛起阵阵血腥来，而且黏黏的，甚是难受！

　　对于夏洛和安吉莉亚来说，没有比找个地方洗个澡、换套衣服更重要的事了！不过两人谁都没有开口让钟神秀停下，也不知是因为羞涩还是别的原因，总之她俩现在是盼望着能够早点安营扎寨！

　　大约又过了一炷香的时间，当她们来到一条小河旁时，钟神秀终于停了下来。

　　“今天我们就在这里休息！”钟神秀的声音依旧平淡如水，一点都没有怜香惜玉的意思。

　　夏洛和安吉莉亚一听可以休息了，顿时各自找了块石头一屁股坐下，并且两人的眼睛都是瞄着前方不远处的那条小河，流露出渴望的神情来。

　　现在的两人是越来越无法忍受身上那种黏黏的感觉了，尤其那一股一股的血腥味，更是让两人腹中翻涌！

　　然而她俩却不得不压制住心中的那份渴望，因为眼前还有钟神秀和里斯这两个异性在，她俩可没有开放到那种毫无顾忌的地步！

　　就在两人头脑中思索着怎么办时，钟神秀竟然再次开口了：“你们在这里留守，我去四周看看！”说完，竟头也不回地带着那批骷髅战士离开了。

　　这一次钟神秀没有带罗宾，可能是为了照顾夏洛几人的心情，毕竟有罗宾留在这里她们三人都会很放心！

　　见到钟神秀真的离开了，夏洛和安吉莉亚同时一喜，竟不约而同地从石头上站了起来。两人相互对望了一眼，不用任何言语，却已经知道了对方所想，这份默契可不是什么时候都有的！

　　“里斯，”夏洛犹豫了一下然后接着说道，“我和你学姐要去前面洗个澡，你……你不要跟过来！”

　　当夏洛把这句话说出来时，安吉莉亚已经面红如霞地别过了头。（果然是少女面嫩啊！）

　　里斯先是一愣，最后很不好意思地点了点头。

　　夏洛冲着里斯笑了笑，没有再说什么，她对于里斯的为人还是很相信的！

　　就在夏洛和安吉莉亚两人打算顺着小河的上游找个隐蔽点的“泳池”时，里斯却突然开口道：“夏洛姐，学姐，你们等等！”

　　夏洛和安吉莉亚骤然停下，不解地看向里斯。

　　而里斯却是转头看向罗宾，道：“罗宾，你能不能陪着夏洛姐她们一起去啊？”

　　罗宾倒没有觉得什么，夏洛和安吉莉亚全都是表情一愣，她俩已经了解了里斯的意思，那是不放心她俩，那是想让罗宾去保护她俩。（也是，美女洗澡，总的有个把风的吧！）

　　夏洛想要谢绝里斯的好意，毕竟相比较而言里斯更需要人保护。

　　可还容等她开口，里斯又道：“夏洛姐，你们放心去吧，我没有什么的！而且这里不是还有一只八级魔兽么！”

　　“可是……”夏洛还想说什么。

　　“夏洛姐，让我自己一个人静一静吧，你不用担心的，而且以罗宾的速度可以很快赶回来的！”里斯挤出一个笑容来。

　　最后，夏洛和安吉莉亚见里斯的表情坚决，也就只好同意了，并且决定速洗速回！

　　小河蜿蜒曲折，在前方两百米来远的地方竟然有一个天然的池子，真乃是洗澡的不二选择。

　　池子里的水不深，而且非常清澈，里面甚至没有鱼虾。

　　夏洛和安吉莉亚在下水之前，还不忘再三恳请罗宾帮两人把风，要是发现有外人前来，一定要马上通知她俩。

　　罗宾点头同意了，夏洛和安吉莉亚两女这才放心大胆地褪去身上的衣物，钻入了清凉的池水中。

　　而两女决计想不到的是，她俩才刚刚下水，钟神秀竟然在这个时候回来了……


第216章 苦恼、憋屈中

　　清凉的水沁人心脾，夏洛和安吉莉亚两人只感到说不出的舒服，浑身上下的每个细胞似乎都得到了一次深呼吸。

　　仰望着天上的明月，倾听着指尖划过的水声，真是人生一大享受！

　　天上的月印在水中，将两女的肌肤点缀得甚是迷人，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“罗宾，你不下来一起洗么？”夏洛对着正为两人站岗的罗宾喊道。

　　罗宾看了夏洛一眼，没有说话只是轻轻地摇了摇头，那白花花的一片似乎不对她造成任何吸引！

　　夏洛见罗宾没有要洗的意思，也就没有强求！

　　就在两女麻利地洗着身上的血腥味时，一个声音骤然响起，着实吓了两女一跳。

　　“你俩在干什么？”竟然是钟神秀的声音。

　　夏洛和安吉莉亚顺着声音的发声处望去，只见钟神秀正站在罗宾的不远处，而且那双眼睛正凝视着她俩！

　　在一愣之后，两女处于本能反应忙将外露的身子潜入了水中，只露出脖子以上的部位。

　　然而如此清澈的水，如此皎洁的月光，就是两女全部潜入了水中，依旧无法阻止春光乍泄！

　　那一刻，安吉莉亚的大脑一片空白，甚至都忘记了尖叫。她现在满脑子都在想着钟神秀怎么会出现在这里，又是什么时候来的，有没有看到什么……越是想，脸烧得越厉害，整个身体的温度更是在不住地上升，似是要将这池水沸腾！

　　“罗……罗宾，不是让你帮我们看着……”夏洛的话还没有说完，就被罗宾那淡淡的声音给打断了。

　　“主人不是外人！”

　　话很简短，却是差点将夏洛气晕过去。

　　她现在已经无法找到任何语言来形容自己纠结的心情了，没有想到自己一生清白竟然在这里走了光，真是要多郁闷就有多郁闷，早知道是这样，就应该再等等，等到钟神秀睡着了再洗！

　　夏洛还想要说什么，没有想到钟神秀又是抢她一步。

　　“上来！”钟神秀的声音虽然依旧很淡，但却有种不容反驳的意味。

　　啥？？？

　　夏洛和安吉莉亚当时就傻了，俱都没有想到钟神秀会提出如此轻薄的要求来。

　　现在上来？开什么玩笑，她俩可正一丝不挂着呢，这要是上来，那岂不是……

　　所以，虽然这是钟神秀的要求，但她俩依旧没有动！（这可以说是她俩第一次忤逆钟神秀的意思。）

　　可以明显看到钟神秀皱了皱眉，不过却不是看向夏洛和安吉莉亚，而是那水中。

　　“那个，你能不能……”夏洛本想说“你能不能回避”一下，但后面的话她已经说不出来了，原因很简单，她和安吉莉亚两人竟在这个时候突然从水中钻了出来，一股无形的力量将她俩直接吸上了岸！

　　两女长这么大，哪里经受过这种刺激，顿时发出一阵惊呼，两手更是紧紧地护住该护住的部位。并且还一脸幽怨、委屈地看着钟神秀，那神情就好像要将钟神秀吃掉似的（虽然最后谁吃谁还不一定的说）！

　　不过令两女异常奇怪的是，钟神秀却没有看向她俩，眼睛依旧紧紧地盯着那池水。

　　就在两女不解的时候，只见钟神秀一招手，只听得“嗖”的一声，从水中又窜出一物来，而且直直地飞向钟神秀。

　　钟神秀顺手将其抓住，眉头再次皱了一皱。

　　但见它手中的这个东西甚是奇怪，竟然全身成透明色，借着月光的反射可以隐约瞧见一个大体轮廓来。但见这个东西大约半米来长，三根手指粗细，不断蠕动着身体，就像是一条泥鳅！

　　“这……这是什么？”夏洛当时就傻眼了，她怎么也没有想到，她和安吉莉亚刚刚洗澡的地方竟然还有这种恶心的东西存在，不禁间，只感到头皮一阵发麻！

　　安吉莉亚也是愣愣地盯着钟神秀手中的不明生物，她现在甚至感到有些后怕，万一这种东西钻进身体里可咋整啊？

　　钟神秀转头看向夏洛和安吉莉亚，却是没有回答这个问题，而是淡淡地说道：“里斯要过来了！”

　　起初，夏洛和安吉莉亚两人还没有反应过来，但当一阵小风吹过，让她俩觉得身子发凉时，顿时意识到了什么。再次一阵惊呼，啥也不顾地窜进了一旁的树丛中，速度快得堪比罗宾的那只魔宠了！

　　正如钟神秀所说的，里斯一脸紧张地跑了过来，人未到声音已经到了：“夏洛姐、学姐，发生什么事了？”

　　原来里斯是被夏洛和安吉莉亚两人的惊呼引了过来，也难怪，在如此夜深人静的地方，她俩那高分贝的尖叫让人想听不见都难！

　　“咦？”当里斯看到钟神秀站在一旁时，表情明显一愣，整个人更是停了下来。

　　他不明白钟神秀怎么会在这里，不是带着那帮骷髅战士到别处去了么，怎么又回来了？

　　咦？那……那是什么东西？

　　很显然，他也看到了钟神秀手中的生物，也是露出惊疑的神色来。

　　别说她们都不知道这生物是什么，就连钟神秀也觉得甚是奇怪，在他的印象中，还从来没有见过这么奇怪的东西。

　　这个生物就像是水一样，如果不是他实力大增，精神波又提高的话，绝对无法像现在这么容易就发现它！（这也是罗宾没有发觉的原因）

　　刚刚钟神秀就是发现它正缓缓地向夏洛两人游去，才命令两人上来。这种东西很奇怪，身上所发出的波段会成三种频率变化。

　　钟神秀细细地打量着这个生物，骤然间，他发现它的体形在一点点缩小，而且蠕动的幅度也越来越弱。

　　难道它无法离开水？

　　钟神秀一惊，他可不想在没有弄明白这是什么生物时就让它死去。这个生物已经激起了他强烈的好奇心，一定要好好研究一番才行，没准会有意外的惊喜！

　　霍然就见，钟神秀的左手一翻，掌心向上，竟然凭空出现了一个水球。然后右手缓缓地将那生物溶入其中。

　　赫然就见，刚刚还没有多少生息的生物竟然一下子变得活跃起来，前端就像是一个吸盘一般，开始汲取着水球中的水分。

　　钟神秀随即露出一个“果然如此”的表情来，然后从魔法戒指中取出了一个长长的竹筒，用手一卷从池中卷起一道水柱，直射这竹筒中。

　　随后钟神秀将那生物小心翼翼地放入了竹筒中，盖上盖子，并且挂在腰间。

　　不是钟神秀不想把它放进魔法戒指中，实在是因为这个世界里的魔法戒指不支持活物存放，为了避免这个生物的意外身亡，钟神秀只好暂且把它挂在腰间，等他找到可以炼制存储手镯、乾坤袋之类的材料时，再另作打算！

　　当钟神秀把这一切都弄好后，里斯终于反应了过来，他是来看究竟的，怎么没有见到夏洛姐和学姐？

　　就在里斯四下寻找的时候，瞥见了被两女脱在岸边的带血的衣服，不禁间心头一惊，以为两女有了什么不测，甚是焦急地喊道：“夏洛姐、学姐，你们在哪里？”

　　然而却得不到任何回应。

　　“罗宾，学姐她俩人呢？”里斯把目光转移到了罗宾身上，因为出来的时候是罗宾跟在两人身边的。

　　罗宾没有回答他，而是看向钟神秀，那神情好像在询问钟神秀自己要不要告诉他。

　　而钟神秀却骤然喊道：“喂，你俩是不是该出来了？”

　　时间不大，那树丛中有了一丝晃动，随后夏洛和安吉莉亚表情异样地走了出来，眼睛俱都盯着脚下。

　　此时的两人已经换好了魔法戒指中备用的衣服，不过想到刚刚的尴尬情景，两人还是一阵心跳加快！

　　“以后小心点！”钟神秀说完这句话后，竟然率先回去了。罗宾自然也是跟了过去。

　　而直到这时，夏洛和安吉莉亚才把头抬起来。

　　“夏洛姐、学姐，你俩不要紧吧，刚刚发生什么事了，可把我吓坏了！”里斯露出一副心有余悸的表情来。

　　刚刚两女的尖叫，让里斯以为她俩遭到了什么不测，只感到后背一阵发凉，现在还有些后怕！

　　“没……没发生什么事！”夏洛本想挤出一个笑容来，但挤了半天愣是没有成功！

　　里斯虽然感到事情有点蹊跷，却也没有再追问，而是话锋一转问道：“对了夏洛姐，房主不是离开了么，怎么会在这里？”

　　他这话不问则已，一问出来顿时使夏洛和安吉莉亚的表情变得更加怪异起来。

　　夏洛现在是有话说不出，她还想问问钟神秀怎么会出现在这里呢？而且为什么那么巧，早不出现晚不出现，偏偏等到她俩下水了才出来？

　　此外，还有一件事令夏洛现在甚是苦恼。

　　她出生于一个有着悠久传承的古老部落，部落中流传着一个习俗：女子成年后，如果身子被男子看到了（特指第一个），从某种意义上说，她就该算是那男子的妻子了！

　　当然，不想承认这个事实还有一个办法，那就是将那个看到身子的男子杀死！而新问题又出现了，谁能够杀死钟神秀这个小变态呢？

　　这可咋整啊？？？（夏洛异常苦恼、憋屈中……）


第217章 选路

　　当夏洛三人回去的时候，钟神秀和罗宾已经休息了。（还好如此，不然又将是一阵尴尬！）

　　夏洛现在还在纠结中，每每想到部落里的那个习俗，她就感到脸上一阵火热，心跳得更是如同小鹿一般。

　　哪个少女不怀春，今天的意外不过是让夏洛将这个问题提前了而已！

　　这可怎么办，难道自己真的就要成为他的媳妇？

　　瞬间，钟神秀的身影再次在夏洛的脑中浮现出来，夏洛使劲地摇了摇头，打算将这个想法从脑子里甩开，但她越是这样反而越起反效果。

　　“夏洛姐，你怎么了？”里斯诧异地看着夏洛，他觉得今天的夏洛和安吉莉亚说不出的奇怪。

　　“没……没事！呵呵呵～”夏洛的笑容要多假就有多假。

　　此时的安吉莉亚也不比她好到哪里去，说句实话，别看安吉莉亚平日里一副冰冷、淡漠的样子，但其实她遇到“男女之事”时还不及她的妹妹豁达！

　　从外表上来说钟神秀是个小孩，但安吉莉亚没有将钟神秀当小孩看待过。钟神秀每天对她的呵斥，反而让她有种自己是个小孩的错觉。

　　如今出现了这档子事，她真的是心乱如麻，不知如何是好！

　　“那个……”里斯出于担心，还想再说什么，不过却被夏洛给打断了。

　　“里斯，你先让我和你学姐静一静吧！”夏洛的语气中带着点请求。

　　里斯是个知趣的人，点了点头，走到了一边。

　　夏洛看了安吉莉亚一眼，然后走了过去，两人肩并肩地坐在了一起。

　　沉默，两人就这么静静地坐着，不发一言。

　　也不知过去了多久，最后还是安吉莉亚率先打破了安静。

　　“夏洛姐，”安吉莉亚的声音甚是轻柔，“我……我该怎么办？”

　　在这个时刻，她只有向夏洛倾诉了。别看她平日里坚强得像个男孩子，但其实她是个很保守的人。每每一想到自己被钟神秀看了，她就头脑一片空白，甚至呼吸都有些困难！

　　她长这么大，还从来没有经历过这种事，别说谈过恋爱了，她甚至很少和男孩子说话。现在的她是真的迷茫了，不知道自己该何去何从！

　　然而如果是平时，夏洛兴许还能够站在一个理性的角度给她出出主意，但现在的夏洛自己都不知道如何是好呢！

　　说句实话，夏洛面临的问题要比安吉莉亚严重的多，最起码安吉莉亚还可以离开，可以慢慢忘记这件事。然而她，如果选择遵循部落习俗，就不得不成为钟神秀的妻子，可问题是钟神秀会答应么？

　　现在的夏洛甚至不敢去想象自己将这件事对钟神秀说了后，钟神秀会有什么反应！

　　所以，在面临安吉莉亚的提问时，她能做的就是握住安吉莉亚的手，用自己的体温鼓励着安吉莉亚：自己的事自己解决！

　　安吉莉亚怔怔地看着夏洛，因为她通过夏洛的手，感觉到了夏洛的异样。

　　又是一阵沉默，这一次是夏洛打破了安静。

　　“走一步，算一步吧！”夏洛喃喃地说道，既像是在对安吉莉亚说，又像是在告诫着自己。

　　不过也正如她所说的，这种时候也只能走一步算一步了，谁也不知道以后的事情会不会出现转机，兴许事情没有她俩想得那么复杂！

　　夜越来越深了，两女就这样相互依偎着睡着了，对于两人来说，这一天也许就是她俩命运的转折点。

　　翌日，天空无云，又将是一个好天气。

　　“喂，你俩该醒醒了！”钟神秀站在夏洛和安吉莉亚面前，骤然喊道。

　　安吉莉亚率先醒了过来，当她看到眼前站着的钟神秀时，不觉间竟又想起了昨天的尴尬事，秀脸“腾”地一子红了，整个人更是“噌”地一下子站了起来。

　　因为安吉莉亚的突然站起，让夏洛失去了支撑，一个晃动险些摔倒，还好她在这千钧一发之际醒了过来，并且及时地用手支住了身子。

　　当她无意间瞥到钟神秀正静静地站在身前时，竟然是发了一声惊呼！而她的眼神更是四下乱窜，却从不敢看向钟神秀的眼睛。

　　其实她会有这么大的反应与她刚刚做的梦有关。她这个梦很荒诞，竟然梦到钟神秀长大了，变成了一个十分英俊潇洒的男人，而自己与钟神秀终于还是结为了夫妻，然后还有了一对龙凤胎……

　　正当夏洛想喊钟神秀帮孩子换尿布的时候，没有想到自己却在这个时候醒了，而映入眼帘的第一身影竟然就是钟神秀，这怎能不让她吃惊？

　　而且还差点让她没有分辨出这是梦境还是现实！

　　钟神秀看了夏洛一眼，说了一句话，却让夏洛更加纠结了。

　　“喂，女人，把你的口水擦擦！”说完，钟神秀竟然转身走了。

　　※※※

　　几人像以前一样收拾行囊继续上路，只是这一次夏洛和安吉莉亚的心境已经不同了，两人总是有意无意地偷瞄着钟神秀，而当钟神秀转过身来时，又假装毫不介意地看向他处。

　　里斯虽然也有些心不在焉，但所想的问题与她俩迥然不同。他一边后悔昨天自己的懦弱，同时又一边猜测着那十多个骷髅战士去了哪里，为什么当钟神秀回来之后就没有再看到它们？

　　这个问题很快就揭晓了，当他们大约行进了将近一个多小时后，赫然瞧见了那些骷髅战士的身影。

　　但见这些骷髅战士，正在来回忙碌着，在它们的手上有着不同的东西。它们将这些东西分门别类地摆放在一处宽敞的空地上，然后再去搜索，竟没有一丝停下来的意思。

　　望着堆积如一座小山般的杂七杂八，里斯整个人愣住了，他没有想到这些骷髅战士竟然是在这里做苦力，更加没有想到它们的效率会如此之大，只一个晚上的时间，竟然收集到了这么多的东西！

　　里斯自然不会知道，这些骷髅战士都是经过钟神秀特殊的处理，其效率比那些正常人有过之而无不及，因为它们不会喊累、不会罢工、更不会因为吃饭睡觉上厕所而浪费时间！

　　这简直就是天生的苦力，而且个个都具有“劳模”的潜质！

　　钟神秀也不废话，将那些骷髅战士全部召集回来，并且将它们和那几只骷髅公鸡、骷髅狼放在了一起。而堆积在地上的东西，自然也是被他收进了魔法戒指里。

　　短短的数天，钟神秀可谓是大丰收。他新买的那几个戒指里的空间，到现在为止又该饱和了！

　　是该出去的时候了！

　　为此，钟神秀几人全力向“潮湿森林”外行去，而且没有了先前的走走停停，速度比以前快了不是一倍两倍。

　　按照他们这样的速度，相信今天就能够走出去。

　　越是接近“潮湿森林”外围，越是能够看到一些做任务的佣兵团。不过这些佣兵团都是中规中矩的，除了好奇夏洛几人中还有小孩外，并没有生出事端。

　　就这样，在黄昏降临时，钟神秀他们终于走出了“潮湿森林”，借着远处的霞光，可以看到宽敞的大路延伸到远方。

　　“我们终于出来了！”

　　里斯做了一个深呼吸，多日的提心吊胆，现在终于可以放松一下了。他从来没有像现在这样，急切渴望着能够好好睡上一觉。

　　夏洛和安吉莉亚和他差不多，也想找个地方好好静一静、想一想！

　　不过现在又有一个新问题摆在他们面前了，眼前是个三岔口，他们该走哪条路呢？

　　这个问题理所当然地留给了钟神秀。

　　钟神秀现在正在利用“迅猛鹰”做着调查，其实去哪里对于钟神秀来说都无所谓，但他还是想去一个稍大一点的地方。

　　经过一番调查后钟神秀了解到，南、北、西三个方向都有一个不大的小村镇，不过偏南的那个村镇离钟神秀他们所在的位置最近，而且貌似也是三个村镇中最大的一个。

　　于是，毫无悬念地钟神秀领着几人向偏南的方向行去。

　　可以看出，他们所走的这条路应该是连接大城市的要道，因为时常有商队马车从他们身边经过，而且路上的行人也越来越多了。

　　“喂，女人，这个方向通向哪里？”钟神秀骤然对着走神中的夏洛问道。

　　夏洛明显一愣，赶忙说道：“前面要到的是一个叫做‘旅凡达的小村镇’，再向前行一百里乃是大城市——梦晚之城！”

　　“梦晚之城？”钟神秀疑惑地望着夏洛。

　　夏洛点点头，然后补充道：“‘梦晚之城’是一个因夜市而闻名的城市，在那里晚上要比白天更热闹！而且，还有一些像‘家里蹲魔武学院’这样的大院校！”

　　说完，夏洛还看了看里斯和安吉莉亚，因为她知道两人已经被特招进了“家里蹲魔武学院”，只是还没有去报到而已！

　　钟神秀沉默了起来，他现在在考虑着问题。

　　如果是大城市，兴许可以找到炼制存储手镯、乾坤袋的材料，另外，让他在意的“空间系魔法”好像也能在大城市里的大院校找到！

　　看来这个“梦晚之城”有必要去上一去！


第218章 御女的胆大行为

　　虽然心中已经有了决定，但钟神秀并不打算今夜就去，毕竟天色已经这么晚了，加上他们刚刚才从“潮湿森林”里出来，里斯几人一定很乏累，所以决定今晚先到那个叫“旅凡达”的小村镇住宿一晚，明日再启程前往“梦晚之城”！

　　在最后一抹晚霞消失的时候，钟神秀几人终于来到了“旅凡达”。这里要比钟神秀刚穿越到这个世界时的小村镇还要小，虽然如此，却很富有，这真是印证了那句话：要想富，先修路！（哦耶～）

　　进了小村镇，钟神秀他们首先要解决的就是吃饭和住宿问题。

　　小村镇里的旅馆虽然不少，但入住的人更多，南来的北往的，趁着天还没黑，多选择在这里留宿。

　　为此，钟神秀他们找了好久，才找到一处还有空房间的！

　　可以看出这家旅店的老板很有经济头脑，面向主街的是饭店酒楼，真正住宿的地方在后院，虽然不是很豪华，但却宽敞干净，让人很容易放松下来。

　　钟神秀他们订了三间房，紧挨着，交了房租后便到前面的饭店酒楼里用餐。

　　酒楼里的生意很火，钟神秀他们来的时候正好赶上一桌人吃晚饭结账，不然他们还不一定有位置。

　　“几位客官，你们要点什么？”一个服务员打扮的小伙子立即迎了过来，将一份菜单交给夏洛后便麻利地将桌子上的残羹冷炙收拾干净。

　　而夏洛却是在接过菜单后，刚忙又传给了钟神秀，在这里她只是一个跟班，可做不了什么主。

　　那个小伙诧异地看了一眼，却也没有多说什么。

　　钟神秀略微扫了一眼，随便点了两个菜然后传给罗宾，罗宾点了两盘分量足的菜然后将菜单传给了安吉莉亚……就这样，几人都各自点了两盘菜。

　　“您们稍等，菜马上就好！”那小伙将菜名记下后便下去了。

　　几人闲得无聊，开始打量起四周来。这里的空间虽不是很大，但桌子的摆放却很有规律，这么多的人一同吃饭竟不会给人杂乱拥挤的感觉。这里最大的一个特点就是那个店门很大，左右三米来宽，有一个厚厚的棉帘子挡着，这样街上的行人就无法看到里面吃饭的样子了。

　　就在这时，那个棉帘子被掀开了，走进一个人来。

　　那些正吃饭的食客只觉眼前一亮，纷纷投眼看去。

　　没有想到这进来的竟然是一个女人，一位极为性感成熟的女人。年纪大约在二十五六岁左右，身高达到了一米七。乌黑的长发披散在肩上，给人一种高贵的气质。明亮的双眸甚是勾魂，在长长睫毛的衬托下，宛如黑夜里璀璨的星。性感的朱唇微微翘起，给人一种似笑非笑的感觉，在她的朱唇左下方还有着一颗美人痣，将她点缀得更加成熟撩人！

　　而真正吸引那些食客眼球的却是这个女人那丰满的双胸，傲然挺立，给人一种坚强不屈服的骨气。还有那修长的双腿，每迈出一步，都在考验着每位男士的忍耐性！

　　如果给这位女人一个概括形容的话，她乃是一个当之无愧的“御姐”！

　　这女人并没有引来那么多人的注意就显得慌张失措，反而很是淡定地四下张望着，应该是在寻找着座位。

　　一些男士见到这种情况，纷纷将身子向旁边挪了又挪，并且示意这位女人可以坐在这里。而那女人却只是感激地笑了笑，并没有走过去。

　　而就在这事，这个女人的视线突然扫到了钟神秀几人，顿时眼前一亮，竟是直直地走了过来。

　　里斯不自禁地咽了一下唾沫，这个走来的女人让他有种要窒息的感觉，他也说不好为什么，就是感到心跳加快！

　　夏洛和安吉莉亚两女愣愣地盯着这个越走越近的女人，那种成熟的诱人美让两女都不禁有些心神激荡，更别说那些男士了！

　　“请问，我可以坐在这里吗？”没有想到这个女人的声音比她的外形更是撩人，就好像一缕春风直接吹进人的心里般，让人不禁遐想翩翩！

　　这到底是个怎样的女人啊？

　　如此一个尤物怎么会出现在这种小地方？而且为什么又是孤身一人？

　　夏洛和安吉莉亚傻傻地盯着眼前这位“御姐”，如果论实力她俩很强，但如果论做女人的魅力，她俩要比眼前这位“御姐”差上数倍！

　　（PS：可能有人对“御姐”这个词不是很熟悉，其实“耗子”也是近期才知道，为了大家都能够理解，特别在百度上搜了一下，其中一句话很是喜欢，摘抄下来：如果说“萝莉”是可以激发人的保护欲的话，“御姐”应该正相反，能给人可靠的感觉，被保护的欲望，只有能做到这一点的，才是合格的“御姐”。）

　　“没有空位置了，我能坐这里么？”这个女人又是问了一句。

　　而直到这时，夏洛和安吉莉亚才反应过来，纷纷看向钟神秀，因为钟神秀才是老大！

　　钟神秀抬头与这位“御姐”对视，好一会儿才平淡地道：“可以！”

　　这女人显得有些惊讶，不过却没有坐下，而是看向夏洛。她显然和那位服人员犯了同样的错误，以为这几人当中夏洛是领袖。

　　夏洛也猜出了这女人误解了，不过却没有解释，而是笑着说道：“你坐吧！”说完，还挪了挪身子。

　　“谢谢！”直到这时，这女人才露出一个笑容来。

　　然而令夏洛几人颇为肝颤的是，这女人哪里坐不好，竟偏偏插在了钟神秀和罗宾中间。

　　当时夏洛有心阻止，但是话到嘴边却不知为何没有说出来。现在她们三人全部一脸紧张地看着钟神秀和罗宾，不知道这个女人将会是个什么下场。

　　那女人显然是会错了意，以为夏洛几人是因为自己而紧张，于是甜甜一笑，柔声道：“你们不用紧张，我不是坏人，我叫凯妮·克劳迪！你们可以直接叫我凯妮！”

　　“你好！”夏洛嘴上打招呼，但眼睛依旧不时地瞄着钟神秀。

　　凯妮也顺着夏洛的目光望向钟神秀，再次笑了笑，说道：“好可爱的小朋友！告诉姐姐，几岁啦？”说完，还将脸凑向钟神秀。

　　见到她的样子，夏洛三人心脏都快停止跳动了，她们真的没有想到这个女人竟然叫钟神秀“小朋友”，天啊，这个女人实在太大胆了！

　　现在三人甚至开始猜测，等一下钟神秀会不会把这个女人给“咔嚓”了？

　　然而出乎几人意料的是，钟神秀竟然只是沉默，甚至都没有再看凯妮。

　　“和姐姐还不好意思说么？”凯妮又是笑了笑，随即竟然又做了一个大胆的动作，而这个动作直接让夏洛三人傻透了。

　　凯妮一伸手，竟然将钟神秀抱了过来。

　　那一刻，夏洛三人都有种想撞墙的冲动，脸上的表情变得比白痴还白痴，好像这辈子就没有这么白痴过！

　　她……她……她竟然……

　　安吉莉亚眼睛都快瞪出来了，这可以说是她见过最不可思议的一件事。

　　“咦？你们怎么了？”凯妮疑惑地望向夏洛几人，实在不明白她们为什么表情这么奇怪。

　　见三人没有回答，凯妮也没有再追问，而是将视线从新聚集在了钟神秀的身上。

　　“告诉姐姐，你叫什么名字啊？”凯妮再次柔声细语地问道，那神情就好像她认识钟神秀很久了似的。

　　钟神秀没有回答，更是没有动，就这么直直凝视着凯妮的眼睛。

　　而此时的夏洛三人已经开始在心中呐喊了起来：参天啊，你快发一道雷劈了我吧，我实在受不了这个刺激了！

　　钟神秀那有如实质的眼神让凯妮的表情有了一丝异样的变化，不过是一闪即没，让人很难发现！

　　“要不这样好了，姐姐先给你个奖赏，你再告诉姐姐！”

　　说完，出现了让夏洛三人差点晕死过去的一幕。凯妮竟然将她那性感的朱唇凑了过去，在钟神秀的小脸蛋上蜻蜓点水般啄了一口。

　　“好了，现在可以告诉姐姐了么？”凯妮再次一笑。

　　然而就在这时，却是“咣当”一声传来，竟然是里斯没有坐稳，摔在了地板上。

　　“我……我没事！”里斯很利索地又从新坐了回来。

　　然而他的表情却没有那么容易恢复，刚刚凯妮那个大胆的行为对于他来说简直犹如一场大海啸，瞬间淹没了他所有的理智！

　　而真正让他震惊的却是，钟神秀到现在为止竟然动都不动一下，就这么任由这个性感女人的摆布，这还是我们认识的那个房主么，就算与以前有了变化，但这变化也忒大了点吧？

　　亦或者说平静的背后正孕育着一场空前的暴风雨？？

　　里斯实在是想不明白，眼前这一切简直比他那天看到杀人的场景还要让他震惊！

　　而就在这时，一直没有说话的钟神秀终于开口了，声音依旧不带感情：“女人，给我放回去！”

　　凯妮本来被里斯那声响给吸引了注意，此时听到钟神秀的声音，她的表情明显一愣。

　　女人？？？

　　一边想着，一边看向钟神秀……


第219章 眸子下的秘密

　　在凯妮直直看向钟神秀时，钟神秀也是目不转睛地看着她，虽然四目相对，却没有击出任何火花。

　　“小弟弟，你刚刚叫姐姐什么？”凯妮有些吃惊地问道。

　　“女人，把我放回去！”钟神秀再次淡淡地说道。

　　那一刻，凯妮明显是愣住了，足足有三十多秒钟。而后，她竟然“咯咯～”地笑了起来，花枝乱颤，甚是勾魂！

　　“小弟弟，你难道想让姐姐做你的女人？”凯妮竟然收敛住笑容，对着钟神秀一本正经地问道。

　　那一刻，夏洛张着嘴，瞪大了眼睛，看向凯妮的表情就好像这辈子头一次见到女人似的！

　　钟神秀没有回答，依旧这么愣愣地盯着凯妮，仿佛要通过那双美眸直视她的内心。

　　在小小的沉默后，凯妮又一次忍不住笑了起来，而且比刚刚还要夸张。

　　“小弟弟，这可不行哟，姐姐比你大好多，等你长大了就会嫌弃姐姐老了！”凯妮用半认真半开玩笑的语气道。而且，她的眼睛里闪过一丝异样，虽然不是很明显，但却依旧被钟神秀捕捉到了。

　　“喂，女人，”钟神秀的声音再次响起，“你的内心并不如你的外表那么轻松！”

　　钟神秀的这话让安吉莉亚几人感到莫名其妙，但是凯妮却明显愣住了，也许只有她明白钟神秀话中的意思。

　　这一次她没有再笑，竟然是将钟神秀放会到了原位，而她的表情好像也变得有些幽怨，却是让人有种怜香惜玉的冲动！

　　气氛一下子发生了改变，甚至让人感到有点沉闷。

　　还好就在这时，那个服务人员又上来了，对着凯妮问道：“客官，请问你要点什么？”

　　凯妮顺手接过他递来的菜单，翻看了一下，也是随便点了两盘，除此之外她还要了一瓶酒！

　　“好的，你稍等！”那服务人员下去了，并且很快地为凯妮拿了一瓶酒上来。

　　“你们要一起喝点么？”凯妮晃动了一下手中的酒瓶，对着安吉莉亚和夏洛问道。

　　两女都是将头摇得像个拨浪鼓，然后用更加奇怪的眼神看着凯妮！她俩没有想到这么漂亮、性感的美女竟然还喝酒，难道她不怕喝醉了遭打劫？

　　夏洛虽然有着豪爽的性格，但她却从不喝酒，一来是因为她讨厌那种味道，二来是因为她觉得喝酒会伤身子，并且会让她的动作变得迟缓！

　　比起夏洛，安吉莉亚要更奇怪的多，这还是她第一次看见女人喝酒，在她的思想意识里，一直以为酒这种东西只属于男人，今天她算是大开眼界了。

　　凯妮很明显注意到了两女的眼神，轻轻一笑道：“你俩觉得很奇怪么？”

　　“没有！”夏洛有些不诚实地答道。

　　凯妮竟又是“咯咯”一笑，让人有些搞不懂她为什么在笑。

　　而就在这时，服务人员已经将钟神秀他们点的菜陆续端了上来。

　　“凯妮，如果你不嫌弃可以先和我们吃！”夏洛客气道。

　　“哦，那真是太谢谢你的慷慨了！”凯妮说完，竟真的不客气地跟着吃了起来。

　　夏洛又是一阵无语，她没有想到这个女人连客气谦让的话都不说，真是个奇怪的女人！

　　而就在这时，罗宾的吃饭动作引起了凯妮的注意，忙将头转过来笑着问道：“小妹妹，你长得好可爱啊，叫什么名字啊？”

　　罗宾没有说话，甚至没有看她，依旧埋头吃着，一副多少天没吃过饭的样子。

　　凯妮又有些发愣，刚刚的钟神秀就够让她吃惊的了，本以为这个小女孩会好说话点，却没有想到比那个小男孩更冷淡，竟然看都不看她！

　　不过凯妮却没有生气，仿佛像是被调动起了兴趣，左看看罗宾，右看看钟神秀，竟再次有种想笑的冲动！

　　她起初还没有察觉，现在才发现这两个小孩的性格有着很多相像之处。

　　“小妹妹，你的皮肤真的是好滑啊！”凯妮一边说着，竟然在罗宾的小脸蛋上捏了一下。

　　这一动作好悬没让里斯再次坐到地上去。

　　原本正夹菜的夏洛一下子被定格住了，她没有想到眼前这个女人调戏完钟神秀不说，竟然又将目标转移到了罗宾的身上。

　　天啊，这个女人的脑子里到底在想什么，难道她不知道自己刚刚多么走运么，现在竟然又去招惹罗宾！

　　想到罗宾的手段，夏洛就替凯妮担起心来。

　　安吉莉亚也是眼睛直直地盯着罗宾，整颗心好似在那个瞬间都停止了跳动！

　　她是了解罗宾的，那是除了钟神秀外，谁都不可以碰的，没有想到这个女人不知死活地用手去捏罗宾的脸蛋，天啊，她难道不打算要那只手了么？

　　然而出乎三人意料的是，罗宾只是翻翻眼白了凯妮一下，然后再次吃起自己的饭来。

　　天啊，这……这到底是怎么回事？

　　夏洛三人都有种晕晕乎乎的感觉，她们感到此刻的钟神秀和罗宾都不正常，怎么就没有发作捏？

　　其实她们太在意表面了，没有留意到深层的东西，那就是凯妮的眼睛。

　　也许即使三人留意了也不会体会到那里面掩藏的东西，那那双美丽的眸子里有着哀漠、孤独与决绝，这不是一般的经历就能够有的！

　　钟神秀能够体会出是因为他不是一般人，罗宾能够体会出是因为她也曾拥有过那种眼神！

　　钟神秀和罗宾两人的反常其实就是受这双眸子的影响，他俩不是那种喜欢暴力的人，加上凯妮的举止又非出于恶意，所以两人都没有发作！可能还有别的更深层的原因，但那已经不是三言两语就能够说清的！

　　“你们这两个小孩真好玩！”凯妮又在此时说了一句让夏洛三人甚是无语的话来。

　　三人简直无法用任何语言来形容凯妮了，心中暗道：确实好玩，能够把人玩死的那种！

　　又过了一会儿，凯妮点的菜也被端上来了。然而就在这时，街道上却是响起了嘈杂声。

　　“大家仔细挨店的搜，那个女人就在这个附近，一定要把她找出来！”

　　“是！”

　　然后就是一连串的脚步声与叫喊声。

　　夏洛没有太在意，因为这样的事情每天不知要发生多少，而且她也早就见惯不怪了！

　　安吉莉亚和里斯倒是显得有些好奇，竖着耳朵倾听着外面的动静。

　　“夏洛姐，外面发生什么事了？”里斯实在是忍受不住好奇，忙问道。

　　“不知道，不过一定不是什么好事！”夏洛一副若有所思的样子，随即又对里斯和安吉莉亚嘱咐道，“你俩不要去看热闹，多一事不如少一事！”

　　她们三人全被外面的声音吸引了，却没有看到凯妮脸上表情的起伏变化。

　　她们没有看到，不代表钟神秀没有！

　　从街道上的喊声响起，钟神秀就注意到凯妮的表情先是有些不敢相信，随即变得有些慌张，而最后反而镇定了下来。这一连串的表情变化不过在三秒内完成，寻常人还真难以察觉！

　　“你们慢慢吃，我先出去一下！”凯妮轻笑着说道，光看她现在的样子，让人很难相信她刚刚那一连串的表情变化是真的。

　　夏洛点了点头，没有追问凯妮去干什么。

　　凯妮站起身，很从容地向着后院的方向走去，而且脸上还保持着那似有似无的微笑。

　　真是奇怪的一个女人！夏洛在心中喃喃地道。而就在这时，她的身躯猛地一震，似是意识到了什么。

　　难道外面口中所说的“女人”就是指凯妮？

　　这个想法一出现，夏洛就觉得极有可能，因为凯妮早不离开，晚不离开，却偏偏在那些人一到就离开，这是不是太巧了！

　　就在她猜测着凯妮与外面的那些人有什么纠葛时，那些人已经撩开门帘走了进来。

　　竟然一个个都是官兵的打扮，而且杀气腾腾，一看就不好惹。

　　“搜一搜，看看那个女人是不是藏在这里！”一个像是头头的家伙命令道。

　　随后这些人“呼啦”一下散开，开始翻找了起来，凡是能躲人和不能躲人的地方都没有放过！

　　而那个头头在手下搜人的时候，却是走向了店老板，用一种高高在上的语气问道：“有没有见到一个女人进来，身高一米七左右……”

　　“刚……刚是有一个！”那老板用颤抖的语气回答道。像他这种没有身份地位的人可不敢与官家作对，更怕被扣上什么罪名，所以很是配合。

　　“人呢？”那头头一把抓住那老板的衣服，声音更是不禁提高了许多！

　　“走……走了！”那老板脸色有些发白。

　　“上哪去了？”那头头瞪着一双凶狠的眼睛，一副“你不老实交代，老子就把你就地正法”的表情！

　　“刚刚……从那里出去了！”老板说着还用手指了指。

　　那头头一把将老板推倒在地，然后对着四下的手下喊道：“跟我追！”说完，率先冲了过去。

　　这帮士兵是来得快、去的也快，眨眼间就已经没有了声音。

　　然而半天过去了，却依旧没有人敢喘一下大气，气氛还是那么压抑！

　　而罗宾却丝毫不受影响，她嘴中虽然嚼着食物，不过却是看向钟神秀，那表情好像再问：主人，用我过去帮忙么？


第220章 命运的安排

　　钟神秀没有给指示，罗宾也就乖乖地吃自己的饭。

　　夏洛几人不知道罗宾和钟神秀还有如此小小的对话，她们现在正为这个有着一面之缘的凯妮担着心。

　　虽然她们不知道那些官兵为什么抓凯妮，但她们却相信凯妮不是一个坏人！

　　而钟神秀现在看似在慢条斯理地吃着饭，其实他的精神波已经施展了出来。说句实话，他对凯妮这个人的印象还不错，谈不上什么原因。

　　时间在一点点过去，就在这时，钟神秀的眉头明显皱了皱。

　　夏洛几人从刚刚就一直在观察着钟神秀的表情，此时见他皱眉，心也跟着提了提。

　　而这时就见钟神秀放下碗筷，站了起来。

　　“你们在这里等我！”说完这句话后，钟神秀竟然向外走去。

　　夏洛和安吉莉亚对望了一眼，虽然两人谁都没有说话，但眼睛里面都满是疑问。

　　罗宾依旧忘我地吃着她的饭，并没有因为钟神秀的离开而停顿，也许她知道钟神秀去干什么，所以才如此淡然！

　　※※※

　　旅凡达的小村镇外，凯妮已经被那些官兵团团围住了。

　　“你们围着我干什么？”凯妮依旧笑着问道，并没有露出慌张神色。

　　“你不要再和我们装了，识相的快把东西交出来，别让兄弟们动手，否则就没有那么简单了！”那个头头甚是嚣张地说道，并且眼睛盯着凯妮凸出的部位露出猥琐的神色来。

　　“我不知道你们说的是什么，你们是不是认错人了？”凯妮一边如此问，一边暗暗寻找着可以突围的机会。

　　“哈哈～，你就不用再演戏了，我们已经找了你快半年了！”那个头头一边说着，一边向着凯妮逼近。

　　凯妮自知不能再坐以待毙，也不管可能不可能，瞅准一个方向就冲了过去。她的逃跑速度虽然还可以，但是实力却只会一些花拳绣腿，哪里是这些训练有素的官兵对手，几乎是一个照面就被两个官兵给擒住了。

　　“你们到底要干什么？”直到这时，凯妮的表情才变得有些严肃起来，不过依旧没有流露出害怕的神色。

　　“乖乖地把那东西交出来，然后跟着我们走一趟！”那个头头一脸坏笑地道。

　　“我不知道你在说什么！”凯妮依旧一副不屈不挠的样子。

　　“还嘴硬，给我搜！”那头头的脸上现出了一丝不耐烦。

　　而那些官兵在他的命令下竟然真的对凯妮的身体大肆搜查了起来，一点也不顾及“男女授受不亲”！

　　“你们干什么，快放开我！”凯妮挣扎着，脸上的坚定表情始终没有改变过。这如果落在寻常女子身上，一定会花容失色，泪流满面。

　　“头，没有！”那搜身的官兵停了下来，汇报道。

　　“没有？”那个头头明显一愣，随即喊道，“这绝对不肯能！”说完，他竟然自己动手搜查起来。

　　这个家伙不是个色狼也是个变态，他不单单只是搜，还不住地撕扯着凯妮身上的衣服。凯妮身上的衣服再结实，也架不住他的蛮力，不消片刻，就已经变得条条片片，露出大片诱人的肌肤来。

　　凯妮用手紧紧地护住身体关键部位，直到这时，她的表情依旧没有露出恐惧，那双眸子里有的仅是怨恨！

　　“东西呢，你把东西放哪里了？”那头头凶狠地喊道。

　　然而凯妮却根本不怕他，依旧说道：“我根本不知道你说的是什么！”

　　“臭婊子，少跟我装蒜！说，你把东西藏到哪里去了？”那个头头一把揪过凯妮的头发，而另一只手却狠狠地扇在了凯妮的脸上。

　　顿时，一个鲜红的掌印浮现在凯妮的脸上，她的嘴角更是露出了鲜血。而凯妮却依旧直视着他，没有一丝要屈服的意思。

　　可能这个东西对于这个头头来说甚是重要，他一点怜香惜玉的意思都没有，又是接连扇了凯妮数个耳光。

　　而凯妮依旧态度如初，一口咬定不知道他在说什么。

　　“臭婊子，不要考验爷的耐性！”那头头啐了一口唾沫，然后向四周扫视了一眼。

　　现在的天色已经暗了，周围一些行人虽然听见了动静，却没有一个过来阻止，俱都有多远躲多远。

　　在左边五百米处的位置，有一片私家果林，里面很静，是个杀人越货的好地方！

　　那个头头看到这片果林时眼前一亮，立即吩咐道：“把她给我拉到那里去，我就不信她会不说！”说完，露出一个极为淫荡的笑来。

　　凯妮一边挣扎着，还要一边护着身体的关键部位，口中更是喊着“救命”！

　　凯妮虽然如此喊，但眼神只是越来越怨恨，却没有半点恐惧！也许她早就做好了最坏的觉悟，也许她曾经历的苦难已经让她忘记了恐惧为何物！

　　“你就是叫破喉咙也不会有人来救你的！哈哈～！”那个头头竟然狂笑了起来。（如果搞个投票选举，他绝对是个“畜生”典范！）

　　说来也巧，就在他这句话才刚说完时，前方不远处竟然凭空多出一个幼小的身影来。由于光线朦胧，所以一时间没有瞧清样子。

　　因为这个身影的出现，让这些官兵不自禁地停了下来。

　　“是谁？”那个头头大喝一声。

　　然而却没有回音，前面站着的那个幼小身影就像是黑暗中的幽灵。

　　不过这些官兵仗着人多势众，根本就不害怕，拽着凯妮的身体继续向前走。

　　而凯妮也在看着那个身影，随着距离的越来越近，她终于看到那是谁了，赫然正是她在酒馆中抱过的那个小男孩！

　　他怎么会在这里？

　　而就在这时，钟神秀那不带一丝感情的声音传来过来：“放开她！”

　　哈？那些官兵明显都是一愣，随即爆发出不可一世的狂笑来，就好像听到了世间最好笑的笑话！（然而他们还能笑多久呢？）

　　“小崽子，赶快滚，别打扰我们办公事！”那个头头说着又一把拽过凯妮的头发，继续向前走。

　　可能是光线昏暗，他没有看到此时的钟神秀眉头皱了皱！

　　见到钟神秀依旧一动不动地站在那里，凯妮终于急了，声嘶力竭地吼道：“快走！”

　　刚刚那个头头那样对她，她都没有着急紧张，然而现在，她却真正地着急了！

　　那个头头在一愣之后，竟然再次笑了，指着钟神秀对他的手下吩咐道：“别让他跑了，快抓住他，他是这个婊子的同党，没准东西就在他身上！”

　　“快跑！”凯妮没命地冲钟神秀吼道，身上更是拼命地挣扎着。

　　她也许做到了将自己的生死置之度外，然而却没有做到将别人的生死置之度外！

　　就在说话间，已经有几个官兵向着钟神秀冲了过去，并且成包夹之势，防止钟神秀从旁边逃走！

　　然而令他们都没有想到的是，钟神秀还是一动不动，就宛如是一块石头一般。

　　那几个官兵已经来到了钟神秀的近前，就在他们伸出手刚想将钟神秀拿住时，诡异的事情发生了，钟神秀竟然从他们的眼前消失了。没有任何先兆，没有任何声音，就宛如幽灵一般！

　　这……这是怎么回事？

　　饶是这些官兵比较胆大，此刻也开始觉得后背凉飕飕起来。忙向四周扫视，然而四下里除了他们哥几个外，根本一个人也没有！

　　难道真的见鬼了？

　　那个头头显然也没有料到会是这个结果，眼睛瞪得老大，甚至以为是自己眼花了。如果不是钟神秀先前说了一句话，他甚至会以为这一切都是自己的幻觉！

　　就在他也想弄明白这到底是怎么回事时，钟神秀的声音竟然在他的身边响了起来。

　　“我叫你们放开她没有听见么？”声音虽然还似先前那般平淡，但如果仔细品味，就会发现到里面暗含着杀意。

　　那个头头着实吓了一跳，好悬没有叫出声来，用结巴的语气问道：“你……你……怎么在这里？”

　　凯妮也是瞪着一双不可思议的眼睛看着钟神秀，甚至忘记了她现在正落在别人的手里！

　　钟神秀没有说话，只是小手向上一扬，看似没有任何深意，其实他已经展开了行动！

　　那些正抓着凯妮的官兵（也包括那个头头）因为注意力全部集中在了钟神秀身上，竟然没有感觉到他们的手臂已经全部被齐肩砍断了！

　　诡异的是，那喷涌而出的血液竟然没有淋到钟神秀和凯妮一滴，就好似被一股无形的力量阻隔了。

　　凯妮只感到身子一轻，一个踉跄就欲向前跌倒，不过却是被钟神秀给托住了！

　　而直到这时，那几个人才意识到什么。

　　“啊～～～！我的手，我的手～～”现在的他们终于感觉到疼痛了。

　　凯妮也看到了散落在地上的手臂，然而她却没有一点骇然神色，有的仅是迷惑与不解！

　　而这时，钟神秀突然对凯妮说了一句话：“喂，女人，如果这个世界让你感到孤独，你可以选择跟着我！”

　　声音较先前的平淡多了一份轻柔。（也许钟神秀真的变了！）

　　那一刻，一直坚强不屈的凯妮竟然流下了泪。

　　她一个人已经太久太久了，今天终于遇到了一个可以读懂她的人……


第221章 换装

　　凯妮望着钟神秀，此刻的她忽然觉得眼前的这个身影并不幼小，就宛如一把可以为她遮风大雨的巨伞。

　　凯妮没有说话，不是她在思索，而是她的脑中一片空白。

　　那个头头这时忍着剧痛吼道：“……杀……杀了他，给我杀了他！”

　　虽然不知道自己的胳膊是怎样被砍断的，但他可以猜到与眼前这个小杂种绝对有关系。

　　他现在痛得要发狂了，根本就想不了那么多，唯一的念头就是杀了钟神秀以泄心头之恨！

　　正愣神中的其他官兵被他这声吼叫唤回了神智，本着以服从命令为天职，他们挥剑向钟神秀砍去！

　　凯妮也在此时反应过来，刚要喊“小心”，可话到嘴边却被卡住了，只因她看到了极为诡异的一幕。

　　那几个刚刚还凶神恶煞般的官兵竟然诡异地不动了，就是那么骤然间，就好像变成了雕塑一般。

　　然而他们显然还活着，因为在短暂的一愣之后，他们全部开始叫嚷了起来：“我的身体……我为什么动不了了……为什么我……”

　　可以很负责任地说，这是他们这辈子碰到得最诡异的事！

　　钟神秀这时已经将视线从凯妮的身上移开，转头盯着这些面色骇然的官兵。就这些虾兵蟹将，他连玩的心情都没有。于是在众人那惊恐的目光下，钟神秀突然使出了黑色斗气来！

　　浓浓的黑色斗气在如此暗的夜晚显得是那么的阴森诡异，让人有种来到地狱的感觉。而就在这时，刚刚还跳动的黑色斗气骤然一缩，眨眼之间竟变化成了一把巨大的镰刀握在钟神秀手中。

　　那个瞬间，所有的喊叫声都停止了，看着这把漆黑如墨的巨大镰刀就宛如看到了死亡降临，所有人别说喊叫了，他们的心跳都快在这一刻停止了！

　　怪物，这个家伙一定是个怪物！！！

　　现在的这些官兵已经对此深信不疑了，他们这辈子从来没有像现在这么恐惧过。

　　死亡是可怕的，等待死亡是更可怕的，看着别人在自己面前凄惨的死去却是可怕中的可怕！

　　赫然就见，钟神秀轻轻一抖手，那把巨大镰刀就宛如羽毛般舞动起来，甚至带起了一股阴风。

　　钟神秀就好像在考验几人心理承受能力一般，缓慢地向着刚刚要杀他的官兵走去，明明只有几米的距离，却宛如走了一个世纪之久。

　　那个面对着钟神秀的官兵用颤抖结巴的声音问道：“你……你……要干什么？”

　　“你在问我么？”钟神秀的声音依旧那么平淡。

　　那个官兵没有说话，只是瞪着夸张的眼睛看着钟神秀，也许他已经猜到了什么，只是不敢去想而已。

　　骤然间，钟神秀小手一挥，那把巨大的镰刀就宛如化作了数道黑光，直直钻入了那个官兵的体内。

　　“现在知道我要干什么了吧！”钟神秀手上的动作已经停下，并且已经转身走向下个目标。

　　在他迈出去两步的时候，刚刚那个官兵的身体骤然间土崩瓦解，竟然如同坍塌的城墙般变成了块块状散落一地！

　　静，四周一下子变得死一般的静。

　　他们怎么也没有想到眼前这个小男孩竟然杀人不眨眼，更为恐怖的是他这种杀人手法，实在是太震撼人心了，让人不禁从灵魂深处产生恐惧！

　　“不……不要杀我！”那另一个被钟神秀选定目标的官兵哀求道。

　　他现在已经放弃了作为一个官兵的尊严，没有人会笑他，因为其他人也会这么做！钟神秀带给他们的恐惧，让他们从外到里的战栗！

　　然而钟神秀却没有一丝要放过他们的意思，如果求饶有用的话这个世界就不会有那么多犯罪了！

　　和刚刚一样，钟神秀又是挥舞着镰刀砍去，唯一不同的是，他手上的速度放慢了许多，这样其他人就可以很清晰地看到镰刀砍进人身体时的那个瞬间！

　　又是一阵的沉默，随即这些官兵竟然扯着喉咙喊起救命来。

　　他们现在已经崩溃了，尤其那一股一股的血腥味还在不断地刺激着他们的感官！

　　和他们成反比的是，此刻的凯妮只是一副不可思议的神情看着钟神秀，她的脸上竟然没有任何的惊恐！

　　这是一个怎样的女人啊，竟然在如此压抑的气氛下还能够面不改色。而这又让人不禁好奇，她到底经历过哪些事，是什么将她的心淬炼到如此地步？

　　这时的钟神秀已经连续斩杀了四个官兵，他现在已经来到了那个头头面前。这一次的钟神秀没有立即动手，而是这么直直地看着对方，好像要用眼神杀死对方！

　　“你……你为什么要杀我们？”那头头的脸色煞白，不知是因为流血过多还是因为恐惧过度！

　　“看你们不顺眼！”钟神秀给了他一个意想不到的答案！

　　果然那个头头在听到后，瞳孔又是扩大了些。他用更加惊恐的语气恳求道：“你要什么东西我都给你，求你放过我们！”

　　“我只要你们的命！”伴随着钟神秀的这话说完，那个头头的身体竟然诡异地向空中飘去。

　　钟神秀之所以没有立即杀他，是因为在思考如何杀他。这个家伙是几人中让钟神秀最讨厌的人，当然要给他一些特殊待遇了！

　　在那个头头升向空中的同时，钟神秀的手上骤然间冒出了一团火焰，这不是寻常的火焰，乃是“三昧真火”！

　　为了不让那个家伙立即死去，钟神秀故意将“三昧真火”的温度降低，为的就是让那个头头好好体会一把什么叫做生不如死！

　　光芒一闪，钟神秀手中的“三昧真火”已经脱手而出，并且眨眼之间就将那头头的双脚点燃了！

　　火焰是从下往上烧，所以不会让这个头头立即丧命，而且火焰燃烧面积很小，这就充分增加了燃烧时间！

　　煞那间，空中传来了那个头头杀猪般的吼叫声，而且连绵不绝！

　　这声音就宛如地狱中的鬼哭狼嚎，传进其他官兵耳朵里简直就像是无数把钢刀在宰割着他们的灵魂。

　　恶魔，这个家伙是个不折不扣的恶魔！

　　然而现在才知道显然已经晚了，任他们再后悔再害怕也无法改变他们被灭的事实！

　　很快的，所有的官兵都被钟神秀送到地狱移民了，就连空中那头头的吼叫声都已经消失了，显然是化为了灰烬！

　　※※※

　　夏洛几人正在慢条斯理地吃着饭，说其是吃饭，倒不如说是在等人！

　　钟神秀已经出去了半天，却依旧没有踪影，这让几人都很奇怪。而更让她们奇怪的是那个叫凯妮的性感女人，她们感到这个女人身上好似隐藏着说不尽的秘密。

　　而此刻的罗宾却一点也不担心，颇让人无语的是，她现在竟然还在吃，就算她正处于身体发育的时期，也没有这么吃法的，真不知道那些东西都被她吃到了哪里！

　　就在这时，门帘掀起，竟然看见了钟神秀的身影。而让夏洛几人吃惊的是，掀门帘的人不是钟神秀，而是一只秀美的手。

　　而随后，凯妮也出现在了众人的视线中，帮钟神秀掀门帘的正是她。

　　此时的凯妮和先前一样，依旧一副平静而又好似带着笑意的表情。唯一不同的是，她身上的衣服和刚开始不一样了，刚开始是一身白衣，现在则是变成了紫色，而且款式也不一样。

　　不过这间紫色的衣服却是将凯妮衬托得更加性感，尤其她那完美的曲线更是被展现得淋漓尽致！

　　这件衣服是钟神秀帮凯妮买的，先前凯妮的衣服已经被撕碎了，而她又没有备用的衣服。

　　见两人同时出现在门前，夏洛、安吉莉亚还有里斯全部呆住了。尤其凯妮看向钟神秀时的那种妩媚眼神，更是让三人的大脑差点当机！

　　这到底是怎么回事？

　　她们实在想不明白，明明两人所走的方向不同，而且又是不同的时间离开，怎么会走到一起呢？而且为什么感情看起来那么好呢？

　　当然，吃惊的不只她们三个，那些食客们也是异常的吃惊，他们没有想到这个女人的胆子会这么大，刚刚那帮官兵还在搜查她，她竟然还敢回来，难道就不怕自投罗网？

　　这些人哪里知道，刚刚来过的那些官兵已经全部咯屁了，而且没有一个是完整的死法！

　　就在众人愣神间，钟神秀和凯妮已经来到桌子旁坐下。凯妮就好像什么事都没发生般，对着夏洛几人轻柔地说道：“我回来了！”

　　夏洛三人傻傻地点了一下头，那表情好像再说：我们看到了！

　　接下来几人照常吃饭，凯妮还是那么的不客气。

　　夏洛三人俱都偷眼瞄着凯妮，心中很是好奇她刚刚去了哪里，为什么会和钟神秀在一起，不过却谁也没有问！

　　而就在这时，凯妮已经开始嘟囔了起来：“恩，这里的菜真不错，比我以前吃过的要好多了。”说着又夹了一口菜放在了嘴里。

　　夏洛笑了笑，刚要说些什么，却被凯妮下面的话给弄傻了，而且是很透彻的那种！

　　“神秀，你不再吃点了么？”凯妮转头对着钟神秀一脸温柔地询问道。


第222章 一切随心

　　夏洛用白痴得不能再白痴的眼神看着凯妮，那神情就好像看到了外星人般。

　　她刚刚叫了什么？

　　神秀？？

　　天啊，我没有听错吧？？？

　　现在已经找不到任何言语来形容夏洛此时那震惊无比的心情了，她怎么也没有想到这个女人竟敢直呼钟神秀的名字，这实在是太大胆了！

　　安吉莉亚此时也傻眼了，她本来正夹着一口菜还没有来得及送到嘴边，结果就被凯妮的这一句话给定格在了那里。

　　而里斯更夸张，他直接将筷子掉在了桌上而不自知。

　　而随后，三人又同时意识到了一个问题，那就是这个女人是如何知道钟神秀名字的，她们记得很清楚，应该没有人说过才对！

　　难道是房主亲自告诉她的？

　　这一惊可是非同小可，三人又将视线转移到了钟神秀身上，俱都不知道两人到底发生了什么。

　　面对凯妮的问话，钟神秀没有回答，只是轻轻地摇了摇头。神情依旧是那么的淡然，并没有因凯妮直呼他的名字而生气！

　　也许大家可能要问了，为什么钟神秀会对这个凯妮的态度这么与众不同，这不是很奇怪么？

　　其实也没有什么了不起的，“鬼才”的行径从来就是与之不同，你根本揣摩不出他到底在想些什么。如果硬要说一个理由，那就只能说是“感觉”，就像当初钟神秀收留罗宾一样！

　　有些时候做某些事不一定非要有个理由，只要随心就好。

　　自从开始“返璞归真”后，钟神秀没有了先前的那种成见束缚，做事开始越来越趋于随心！

　　凯妮一笑不再多说，然后吃起自己的饭菜来，不过在她回过头时，却是看见了夏洛三人那搞笑的表情，不禁问道：“你们怎么不吃啊？”

　　“啊？”三人先是一愣，随即又“哦”了一声，装作什么也没看见、什么也没听见的样子吃起饭来。其实她们现在已经一点食欲都没有了。

　　一顿饭就这样在怪异的氛围下吃完了，而随后的事情更加让夏洛三人傻眼了。她们没有想到凯妮竟然跟着钟神秀和罗宾进了房间！

　　这……这是怎么回事？

　　三人今天所受的刺激实在太多了，只感到头脑一片混沌。就这么静静地站在钟神秀的房门前，竟然久久没有离去。

　　“夏……夏洛姐，那个凯妮和房主是什么关系啊？”里斯用有些结巴的语气问道。

　　他甚至开始怀疑凯妮是钟神秀的旧相识，不然两人为什么会那么亲密？而且房主一点反应都没有，这不是很奇怪么？

　　夏洛摇头不语表示自己不知道，然而她的脑海里其实掠过了一个念头，只是不便对里斯说而已。如果照眼前的情况来看的话，可以称之为——同居关系！

　　汗一个-_-|||

　　沉默了一会儿后，里斯又傻傻地问了一个问题：“那个……夏洛姐，那个凯妮不会打算和房主住在一起吧？”

　　晕，这还用回答么，这不是明白的事么，如果不住在一起那个女人进去干什么，打扫房间还是检查卫生？别开玩笑了！

　　所以对于这个问题夏洛选择了沉默，她不想和里斯说这些少儿不宜的事。（貌似钟神秀、罗宾就是少儿，然而却是做着不宜之事，汗！）

　　“夏洛姐，你注意到没有，”一直没有说话的安吉莉亚骤然开口道，“那个女人的头发好像比刚来时显得有些凌乱！”

　　钟神秀虽然有能力将凯妮的伤治愈，却无法让她那些被扯断的秀发恢复如初。

　　夏洛轻轻地点了点头，却是说道：“我觉得这个女人不简单，身上好像有着很多秘密！”

　　一阵短暂的沉默后，里斯又道：“夏洛姐，你说这个女人不会有什么企图吧？”

　　而就在这时，房门竟突然打开了，凯妮竟然从里面出来了，着实吓了几人一跳。

　　夏洛三人都有些心虚地看着凯妮，其中又尤以里斯最为明显。

　　凯妮却是轻轻一笑，就像是荷塘里盛开的荷花，语气更是轻柔地道：“神秀说明天要早起，你们不用早睡么？”

　　夏洛三人没有反应过来，依旧愣愣地杵在那里，表情怪异地看着凯妮。

　　凯妮又是一笑，问道：“我还不知道你们的名字呢？”

　　夏洛三人这才反应过来，很是简介地自我介绍了一下。

　　“恩，这样我们就算是认识了。”凯妮的表情依旧没变，停顿了一下又道，“我要先去睡了，我们明天再聊！”说完，竟真的转身打算进屋。

　　“那个——”夏洛的声音突然响起，一副很犹豫的样子。

　　“夏洛妹子，还有什么事么？”凯妮露出一个有些顽皮的笑来。

　　夏洛对于凯妮这种叫法没有生气，犹豫了一下终于问道：“你和神秀是什么关系？”如果不把这个问题问出来，她可能晚上都睡不着觉！

　　不过她在说到“神秀”二字时只感到心跳骤然加快，声音更是被她压得极低。

　　“妾身乃是神秀的侍女！”说完，凯妮留下一脸愕然的三人进了屋。今天对于她来说，也许是个奇妙的一天！

　　※※※

　　翌日。

　　虽然有了一个晚上的过渡消化，但夏洛三人看向凯妮的眼神依旧有些不自然，尤其看她和钟神秀、罗宾亲密的样子，她们就有种想撞墙的冲动！

　　不过她们又不得不承认，凯妮是真的在侍候钟神秀，大到付钱结账，小到端茶递水，照顾得真是面面俱到，而且没有一丝做作，好像是出于真心。

　　更让他们不得不佩服的是，凯妮很会把握尺度，她的关心绝对不会让钟神秀感到厌烦！

　　对于凯妮这个成熟的女性来说，她早已经学会了如何体察一个人的心，可能也正是因为如此，她才选择跟了钟神秀！

　　匆匆吃过早点，几人开始向着目的地“梦晚之城”前进。

　　从他们现在所在的小村镇到达“梦晚之城”有着一百里左右的距离，为了提高行进速度，同时也为了照顾凯妮的体力，钟神秀他们租了一辆马车。

　　马车里，安吉莉亚和里斯好奇地张望着两旁飞驰而过的风景，这是两人的第一次旅行，所以对什么事都很好奇。

　　夏洛一副有心事的样子在那里沉思，也许还在为部落习俗那件事而烦恼。

　　凯妮静静地坐着，饶有兴趣地看着一旁的罗宾，在她的怀着，钟神秀正在闭目养神。

　　一时间，车子里显得很安静，谁也没有说话，只是耳边不时地传来车夫的吆喝声。

　　在他们行进的途中，路过了很多村镇，不过因为打算今天就赶到“梦晚之城”，所以他们没做停留。

　　闲言少叙，终于在天黑之前看到了“梦晚之城”。

　　远远望去，灯火通明煞是美丽，不愧是以夜市而闻名的城市！

　　随着车子的越来越近，可以看到城市的入口处有不少的官兵把守、巡逻。由此也可以推测出，大城市远非那些小城镇所能够比拟的！

　　看到有官兵，凯妮的眼睛里闪过一丝异样，不过很快就消失了。与其说她很镇定，倒不如说她对钟神秀很相信！

　　那些官兵没有拦截钟神秀的这辆马车，他们在这里巡逻不是盘查过往的行人，而是例行公事（就像是定点上班定点下班一样）。

　　在这个和平的时期，他们没有什么工作量，除非上面下来了通知，否则他们是不会对行人拦截的！

　　曾有位军事家说过一句很有哲理的话：天下之势——分久必合，合久必分！像现在这样的和平已经太久了，也许在未来的某一年里就会爆发战争，而且规模绝对非同小可！

　　暴风雨的前夕越是平静，预示着暴风雨愈加猛烈。真不知道点燃世界战火的导火线到底是什么，又会牵连到哪些国家？

　　下了马车，付了车钱，钟神秀几人开始在“梦晚之城”的大街上闲逛。

　　不得不承认，这里的繁华确实不是那些小城镇能够比拟的，那一排排房子一眼望不到边。而且一间接着一间的店铺更是多不胜数。除此之外，街道上来往的行人更是川流不息，嘈杂之声不绝于耳。

　　里斯有些像乡巴佬逛城一般，看什么都觉得新奇。安吉莉亚也不比他好到哪里去，虽然她极力掩饰，但眼中流露出的好奇光芒却出卖了她！

　　几人没有明确的去处，也不想马上找旅店，只是这么漫无目的地向前走着。

　　钟神秀和其他几人的目光不同，他看向四周的眼神是搜捕猎物的眼神。他现在最想的就是找到一个大一点的武器店，如果有的话矿石店最好。他现在想尽快找到可以炼造储存空间的材料！

　　凯妮帮忙打听了一下，隔一条街向南走一千米，有一家不错的武器店。现在几人正是向那里行去。

　　然而世间就是有这么巧的事，在他们刚刚转到另一条街还没有走多远，却是碰到了一个熟人！

　　对于这个人钟神秀和安吉莉亚都很熟悉，不是别人，正是曾经为骷髅公鸡净化的切莉！

　　没有想到这么大的城市，还能够碰到，真不是一般的有缘啊！


第223章 愈加明显

　　钟神秀倒是什么表情也没有，依旧那副很悠哉的样子。安吉莉亚愣了一下后，随即看向钟神秀。而夏洛几人因为不认识切莉，所以直接将其无视掉！

　　而然切莉在愣了大约二十秒后，突然发出一声惊呼，然后就像是一块狗皮膏药般贴了过来。

　　“天啊，我没有看错吧，安吉莉亚真的是你？”切莉的语气还有些不敢相信。

　　现在的她突然有种“这个世界太小了”的感觉，怎么也没有想到会在这个地方这个时候见到熟人。

　　“呃！”安吉莉亚尴尬地点了一下头，用一种十分怪异的眼神看着钟神秀。

　　而钟神秀就好像没有看见切莉一般，继续向前走。见钟神秀没有停下来的意思，安吉莉亚也只好跟上。

　　而切莉一点也不生气，反而很是兴奋地跟了过来。没完没了地对安吉莉亚问东问西，不过却没有敢和钟神秀说话。

　　“这两位姐姐是谁啊？”切莉突然将视线转移到了夏洛和凯妮的身上。

　　夏洛因为搞不明状况，所以没有说话。而凯妮倒是显得很热心，对着切莉微微一笑道：“你好啊！”

　　她这一笑可谓是百媚丛生，就连切莉这个同性都不禁心神激荡！

　　“你……你好！”切莉有些出神地道。

　　“你是安吉莉亚的朋友么？”凯妮已经将身子凑了过来。

　　切莉看了看安吉莉亚，她现在不知道该如何回答，如果硬要说的话，她和安吉莉亚只能算是“难友”！-_-|||

　　凯妮见切莉没有回答也没有介意，而是继续笑着问道：“我叫凯妮，你叫什么名字啊？”

　　“切……切莉！”切莉很是局促地回答道。眼前这个女人好像拥有着一种魔力，让她不禁跟着配合。

　　“恩，很好听的名字。”凯妮称赞了一下，然后又道，“切莉，你怎么会在这里啊？”

　　“我……我家就在这里！”切莉都快被搞蒙了，这是她第二次体会到在一个人面前不知所措！（第一次是跟钟神秀体验的！）

　　“是么，那太好了！”凯妮露出一个欣喜的表情来，“你可以给我们当个导游么？”

　　切莉表情一呆，她虽然知道了凯妮的名字，但却越来越不知道这个女人是谁了。更加好奇的是她与钟神秀到底是什么关系？

　　“哦！”切莉轻轻地点了一下头，随即却是将目光转移到钟神秀的脸上，只因她不知道钟神秀是否认可！

　　不过钟神秀依旧一脸平淡，就好似没有听见凯妮与切莉两人的谈话般。

　　切莉见钟神秀没有反对，也就权当默许了！

　　“切莉，这附近是有一个武器店么？”凯妮又是问道，她问这话纯粹是为了钟神秀。

　　“那里确实有一个，不过不是很大！”切莉说着还用手指了指前方。

　　凯妮一笑，又道：“切莉，你对这个城市很熟啊！”

　　“也不是！”切莉颇有些不好意思地道，“只是因为我家就在这里不远，所以我对这附近比较熟悉，其实我还有好多地方都没有去过！”

　　“那你知道哪里的武器店是最大的么？”凯妮脸上的表情依旧是那么的友善，让人不忍拒绝！

　　“那个……”切莉的俏脸一红，随即道，“你等一下，我看看地图。”说完，竟是从她的魔法戒指中拿出了一张关于这个城市的详细地图来。

　　她这张地图详细标记着各个有名的商店，从吃的住的，再到玩的用的，可谓是应有尽有非常详细！

　　就在切莉瞪着眼睛努力查找时，钟神秀的声音却是在她的身边响了起来：“给我看看！”

　　可以明显看到切莉的身子一哆嗦，险些把手中的地图扔掉。望着钟神秀那深邃的眼睛，切莉差点傻晕过去，她怎么也没有想到钟神秀竟会主动和他说话，她刚刚还正在思索着如何和钟神秀打个招呼呢。

　　钟神秀没有再说话，就这么直直地盯着切莉，而切莉却已经完全石化了，根本就没有反应过来。

　　最后还是凯妮笑着从切莉的手中接过地图，然后递到了钟神秀的手上。

　　钟神秀看地图的速度很快，已经远远超过了一目十行的记录。他不得不承认，这个城市要比他想象得还要大，各种商店更是多得让人眼花缭乱！

　　大约三十秒左右，钟神秀已经将这张地图全部印在了脑中，随手又递给了凯妮，凯妮会意地又还给了切莉。

　　而切莉这傻丫竟然还是那副傻傻的模样！（无语！）

　　※※※

　　大约十五分钟后，他们几人终于来到了那个最近的武器店。抬头一看，只见上面有一个很醒目的店牌——铁锤铁武器店！

　　说这个店铺不大，其实它要比先前去过的那个“一炉火武器店”大上十多倍有余。这不禁让人有些怀疑，这个城市那些大一点的武器店到底是什么规模？

　　推门而入，可以看到里面只有几个客人正在挑选商品，生意并不是很火。想必可能是这个城市里的武器店太多了，而这里又是最小的一个，竞争不过其他对手。

　　屋内两旁有两个矮人盯着，一副死板的表情，并没有因为钟神秀几人的进来而热情迎上来。

　　而当钟神秀他们几人进来后，那为数不多的几个客人也陆续离开了，并没有买任何商品。

　　钟神秀对于这里的武器、铠甲之类的商品并不在意，他现在在意的是矿石，他需要的也是矿石！

　　于是，他忙将精神波施展了出来，不留死角地进行着地毯式搜索！

　　而就在这时，只听“哐当，噼里啪啦”的一连串声响传来，好像什么东西被打翻在了地上。

　　几人顺着发声处望去，只见一个矮人正躺在地上，面露骇然神色地看着钟神秀几人。

　　里斯在看到地上这人时，也是眼睛露出不可思议的神情来，嘴上更是吃惊地叫道：“安德鲁大师，怎么会是你？”

　　没错，躺在地上的这个矮人正是“一炉火武器店”的老板安德鲁！想必大家已经猜到了他为什么这么吃惊的原因了。

　　安德鲁其实也挺郁闷的，那日他与钟神秀打赌，结果非但被罗宾毁去了大量他辛辛苦苦炼制的剑，更是搭去了大量的矿石！为此他还关门停业了好久，近期才把心情调整过来，并且发誓以后再也不和别人打赌了！

　　这一次他到这里像以前一样，只是进点矿石，打算重整旗鼓。可是谁承想挨千刀的老天竟然又让他遇见了钟神秀和罗宾两人，这怎能不让他吃惊，他的心都快为此停止了跳动，脑海里又一次浮现出了那日罗宾折剑的场景来！

　　这……这两个小变态怎么会在这里？

　　安德鲁躺在地上迟迟没有起来，更是没有理会里斯的诧异。

　　可能是听到了外面的响声，这个店的老板耶鲁走了出来，他也是个矮人，身高和安德鲁差不多，不过年纪却明显要大上安德鲁好些。

　　“安德鲁，你怎么了？”耶鲁满是关切地问道。他和安德鲁是出自同一部落里，都是为了改善生活而下海经商。

　　值得一说的是，矮人族中分为好多个种族，也可以把他们称之为好多个部落，虽然身高都是极其的矮小，但他们的肤色和一些外貌特征却有着明显的区别。

　　传统的矮人族是不喜欢与人类打交道的，他们往往多居住在一些群山峻岭之中，多过着与世隔绝的生活。（这一点和精灵族有着惊人的相似！）

　　无论是哪个部落里的矮人，都是天生炼器的天才，他们制造出来的武器装备不但做工精美而且质量上等，再加上矮人族天生就重信用不会造价欺骗消费者，所以他们的武器装备深得人类的喜欢和推崇。

　　为此，一些希望改善生活的矮人就会出来靠他们的手艺挣钱。

　　此时的安德鲁在耶鲁的搀扶下站了起来，不过那双眼睛却依旧直直地盯着钟神秀和罗宾，好像这两人有着强大的磁场般！

　　耶鲁感到奇怪，忙顺着安德鲁的视线望去，当他看到仅是两个小孩时，不禁更加疑惑了！

　　然而，钟神秀却始终都没有看安德鲁一眼。

　　一时间气氛显得有些压抑，就在耶鲁想询问钟神秀一行人想买什么东西时，只见钟神秀的嘴角突然一动，露出一个若有若无的笑来。

　　更是转头面向耶鲁和安德鲁两人，突然问道：“你们这里谁是老板？”

　　听到这话，安德鲁脸色一变，心中更是“咯噔”一下子，刚要提醒耶鲁两句，却是慢了一步。

　　“我就是！”耶鲁语气平淡地道。

　　“你这里出售矿石不？”钟神秀的语气比他更平淡。

　　“是的！”耶鲁回答得很简洁。

　　“好！”然而钟神秀比他更简洁，并且开始向内室走去。

　　夏洛几人都被搞蒙了，她们不知道钟神秀又在打什么主意。可是凯妮却依旧是先前的微笑表情，竟然一点也不觉得奇怪！

　　看着钟神秀几人向内室走去，耶鲁和安德鲁一愣之后都跟了上去。

　　随着钟神秀的越走越近，他嘴角处的笑意愈加明显了……


第224章 好奇可否害死猫

　　穿过了两间屋子，钟神秀在一间狭小的房间里停了下来。

　　这个房间的四周摆放着许多货架子，上面整齐有序地摆放着一些样品矿石，并且在矿石的下方还有相关标价。

　　而钟神秀真正在意的却不是货架子上的这些矿石，而是径直走到了墙角处，两眼直直地盯着被闲房在那里没有任何标价且上面落有很多灰尘的矿石。

　　这两块矿石成乳白色，每块大约有半个足球大小。

　　“多少钱？”钟神秀用手指了指这两块形状怪异的矿石。

　　耶鲁一愣，他没有想到钟神秀别的上等矿石不看，却偏偏看上了这两块没有什么用的矿石。他曾经对这两块矿石鉴定过，没有任何炼器的价值，除了颜色好看可以当观赏石外，别无用处。

　　而这个世界好看的石头又是有着千千万万，所以根本就没有人问津这两块石头。也正是因为如此，到了后来逐渐被耶鲁忘记在了角落里，如果不是钟神秀问起，这两块矿石可能还不知道要被放置到猴年马月。

　　“你要买它？”耶鲁吃惊地问道。

　　钟神秀只是点点头却不答话。

　　“你要是想要就给两个银币好了！”耶鲁想了一下说道。反正这两块矿石也是他白来的，加上他也不想欺骗钟神秀的钱。

　　这一下却是让钟神秀一愣，他没有想到这个老板会要这么少，少到让他吃惊！

　　“这种石头你有多少？”钟神秀淡淡地问道，其实他的心里早就不平静了。

　　“就这两块！”耶鲁却是给了一个让钟神秀颇为失落的答案来。

　　钟神秀向罗宾使了个眼色，罗宾会意，忙将钱交到耶鲁的手上，并且把那两块矿石收了起来。

　　然后钟神秀又问道：“你这两块矿石是从哪里得到的？”

　　耶鲁的表情明显一愣，他实在想不通这个小男孩为什么如此执着于这种矿石，难道它多么珍贵不成？

　　还真让他说对了，虽然在修真界这种矿石不及高等仙石，但它却是钟神秀现在最需要的，因为它正是炼造“储存手镯”的材料！

　　这两块矿石虽然少了点，但勉勉强强可以炼造两副手镯。（这也就是钟神秀吧，不然一般的炼器大师能够炼造一副手镯就要偷着乐了！）

　　耶鲁在愣了一下之后淡淡地说道：“这是别人送的，具体情况我也不清楚，不过听说只有在‘夏星帝国’才有这种矿石！”

　　钟神秀没有再多问，只因他知道多问也是无用，看耶鲁的表情好似知道的并不多！

　　鉴于耶鲁这个人还不错，钟神秀在离开之前又从他这里购买了许多其他的矿石。不过令耶鲁奇怪的是，钟神秀买的这些矿石都是他认为下等的、没有什么用的矿石！

　　望着钟神秀一行人真的走了，一旁的安德鲁才长出一口气。不过他的心中却很是好奇，为什么这个小男孩总是对一些没什么用的矿石感兴趣，上次从他那里拿走的矿石也是，他到底用他们干什么呢？

　　“安德鲁，你是怎么了，我从刚开始就见你一副奇怪的样子！”就在这时，耶鲁奇怪地问道。

　　安德鲁不想将自己的丑事告诉他，所以只是叮嘱道：“耶鲁，你以后千万不要和那两个小孩打赌！”

　　※※※

　　却说离开的钟神秀几人。

　　此时的钟神秀迫切想找个地方赶快炼制储存手镯，因为他对于空间的“不够用”已经忍了好久了！所以找住处就成为了几人要做的事情！

　　切莉一听钟神秀他们在找住处，立即热心地道：“到我家去吧，我家有好多空房子呢！”（她这种行为也不知道是不是该叫做引狼入室？）

　　颇让切莉意外的是，钟神秀竟然同意了！

　　切莉的家很大，是一处非常豪华的别院，由此可以看出切莉的家里非常有钱。即使不能称得上是富豪，也觉得可以算是望族！

　　“小姐，你回来了！”切莉一进门立即有家仆相迎。

　　切莉只是笑着点了点头，然后对着钟神秀几人道：“进来吧，我们到了！”

　　此时的夏洛几人正好奇地打量着四周的一切，看着那些正忙碌中的仆人，不禁都露出吃惊的表情来。

　　切莉在前面带路，七拐八拐也不知走了多少路，终于来到了一个幽静的小院前停下。

　　“你们要是不嫌弃就住这里吧！”切莉笑着说道。

　　“切莉，真是谢谢你了！”凯妮微笑着致谢，神态举止无不透露着成熟的美。

　　“不用客气！”切莉颇为不好意思地道。

　　就这样，钟神秀他们就暂时在这里落户了。

　　庭院很干净，并且种有各种花草，显得幽静典雅！

　　小院里的空房有很多，足足有六七间，即使钟神秀他们一人住一间都有富余。

　　钟神秀很随意地选了一个房间，然后便进去炼造“储存手镯”去了！

　　门外有罗宾把门，所以不用怕有人打扰。

　　切莉似乎也知道钟神秀的习惯，忙吩咐下人不要随便进这个小院。

　　在打点好夏洛几人的住房问题后，切莉带着她们到四周逛了起来。其间只有钟神秀和罗宾两人没有跟去。

　　※※※

　　诺文很无聊地坐在阁楼上休息，如果不是他父亲毕维斯的强制要求，他这个暑假真不想回来，因为家里实在太无聊了。

　　诺文是切莉的二哥，现在还在上学，不过不是在本市！

　　他现在已经回家好几天了，却是越呆着越没劲，和“首都之城”比起来这里的什么都显得无趣。

　　如果要是能够找点刺激或者新鲜的事就好了，可是他到外面转悠了这么多天，却依旧没有找到能够提起自己兴趣的事情来。唯一让他有点兴趣的就是逗他妹妹切莉玩，不过切莉却经常往外跑，一点也不照顾他这个闲得难受的哥哥！

　　诺文现在甚至在想，要是大哥在家就好了，至少还有一个可以说话的人！

　　就在诺文无聊得想数手指头的时候，他的眼睛陡然一亮，因为他看见了他妹妹的身影。更让他新奇的是，在切莉的身后还跟着好几个陌生人！

　　这一下子诺文来了兴趣，就像是病入膏肓的人突然吸食了鸦片一样，三步并作两步地下了阁楼！

　　“小妹，你回来啦！”诺文隔着老远喊道。

　　切莉停下身子，看着故作平静的诺文走了过来。她这一停下，夏洛几人也跟着停了下来，并且向着诺文的方向望去。

　　诺文本能地一愣，起初他只是看到个背影，现在才发现这几个女性竟是一个比一个性感美丽。

　　“二哥，我给你介绍一下，这几个是我的朋友！”切莉说着给双方做了一个简单的介绍。

　　“你好！”凯妮率先打了一个招呼。

　　看着凯妮那如勾魂般的笑，诺文差点迷失了自我！虽然他在学院里看到的美女无数，但这么撩人心魂的御姐他还是第一次碰到！

　　“你好，欢迎你们到我家做客！”诺文摆出一副彬彬有礼的表情。

　　随后夏洛几人也相继打了个招呼，不过表情都很平淡。

　　“二哥，你先忙你的去吧，我带着她们四处看看！”切莉刚要转身走，好像想到了什么，又叮嘱道，“哦，对了二哥，你这几天最好不要再去‘丰绍院’！还有，要是你看到了两个小孩，最……最好不要招惹！”

　　哈？

　　诺文被切莉这连珠般的话语给整蒙了，什么叫“不要再去”、“两个小孩”？

　　这到底在说什么？？

　　诺文本想问个明白，但当他反应过来时，他的妹妹已经带着凯妮一行人走远了！

　　他本想追过去，但又不想给凯妮等人留下一个死缠烂打的坏印象，只好忍了下来。

　　刚刚才调动起来的情绪就像是一下子被一泡尿浇灭了般，消失的无影无踪！

　　就在诺文杵在那里又不知道该干些什么的时候，他又想起了切莉刚刚的嘱托。

　　“丰绍院”？

　　“小孩”？？

　　难道说那里面还有什么秘密不成？？？

　　诺文的好奇心再次被调了起来，全然不顾切莉的叮嘱，迈着矫健的步伐向着“丰绍院”行去！

　　在切莉的家里有着很多隔开的小院子，而且每个小院子都有着独特的名字，这个“丰绍院”就是其中一个，而且正是钟神秀他们要居住的那个小院！

　　时间不大，诺文已经来到了“丰绍院”的门口。虽然切莉交代过仆人不要随便让人进到里面去，但他们可管不了诺文！

　　诺文怀着期待的心情走进了小院，下一刻他就愣住了。没有想到这里竟真的有小孩，而且还是一个十分可爱的小女孩！

　　这是怎么回事？切莉到底在搞什么鬼？？

　　诺文的脑中充满了疑问，不过他却反而变得更加兴奋起来，因为他终于可以不用再无聊了！

　　都说好奇害死猫，这句话也不知道有没有道理！？

　　诺文微笑着向罗宾走了过来，随后用一种哄小孩的语气问道：“小妹妹，你叫什么啊？怎么自己一个人坐在这里啊？”

　　然而罗宾只是白了他一眼，根本就没有鸟他！


第225章 牛X存储手镯

　　诺文的神情一愣，他没有想到这个小女孩竟然会这么拽。不过他倒没有生气，反而来了兴趣。

　　于是在罗宾的面前蹲了下来，问道：“小妹妹，你几岁啦？”

　　这一次罗宾连看都没有看他一眼，宛如把他当做了空气。

　　诺文见罗宾怎么都不说话，甚至开始在脑中想着：这个小女孩不会是哑巴吧，真是可惜了？

　　就在他思索的时候，房间里响起了一阵奇怪的响声。

　　诺文眉头一皱，站起身想要到里面一瞧究竟。但他显然忽略了眼前的罗宾，罗宾比他更快一步挡在了前头，并且乌黑的眼睛直直的盯着诺文。

　　诺文又是一愣，强挤出一个笑容道：“我看看里面发生了什么？”

　　“不许进！”罗宾用有些冰冷的声音说道。

　　嘎～～～

　　诺文傻傻地看着罗宾，心中暗道：原来这个小女孩会说话啊！

　　不过他现在更在意的是：那里面到底有什么，她为什么不让我进去，难道说有什么不可告人的秘密？

　　越想诺文越是耐不住心中的好奇，当下向旁边挪了挪，打算绕过罗宾。然而罗宾岂是那么好骗的，又是先他一步挡在了前面，并且眼神开始变得有些冷！

　　此时的诺文已经把切莉对他的忠告全部抛到了脑后，越是这么鬼鬼祟祟，他越是想一瞧究竟！

　　见罗宾一副不肯退让的表情，诺文忙把面容一板，试图让罗宾知难而退，并且口中还说道：“这里是我家，我想去哪里就去哪里，你不要再拦着我！”

　　然而罗宾却依旧一动不动，那表情好像在说：你说这里是你家，你有发票么？有信用证么？

　　诺文本就不是一个有耐心的人，加上房间里的声音越来越大了，这就更加让他不能再这么耗下去了。这里怎么说也是他的家，他可不允许有人在这里搞破坏，所以他伸出手想把罗宾推开，在他的思想意识里这应该是一件极为容易的事！

　　然而，他绝对不会想到，站在他面前的这个可不是一般的小女孩，那可是实力仅次于钟神秀的二号小变态！

　　于是就见，在诺文的手还没有碰触到罗宾时，突然开始结起了一层厚厚的冰，并且沿着手臂大有向全身扩张的趋势。

　　诺文的实力不弱，而且反应能力也挺快，此时的他也顾不上许多，赶忙向后一蹿，飞射出去了五六米远。在他射出去的同时，手臂向上扩张的冰也停了下来，不过饶是如此，他的一条手臂也已经完全被冰冻结了，那种麻而刺骨的感觉让他的半边身子都逐渐失去了知觉。

　　再见此时的诺文，脸上已经被骇然之色布满，惊恐的眼睛更是瞪得老大，全身甚至还有一些颤抖。

　　刚刚那一刻实在太可怕了，竟然让他有种身子被冻裂的感觉！

　　这……到底是怎么回事？

　　由于事发太突然，再加上又是这么诡异，使得诺文的大脑还处于混沌状态。他从小到大还从来没有遇见过这么诡异的事，按照刚刚的魔法波动来看这应该是个魔法。如果真是这样那这魔法也忒变态了吧，怎么这么无声无息地凭空出现，简直让人防不胜防！

　　而此时的罗宾，表情没有多大的起伏，她的眼睛就这么直直地盯着诺文，没有乘胜追击的打算！

　　说起来罗宾也算是手下留情了，不然就算诺文的实力再强，他现在也绝对不可能再喘气了！

　　空气一下子变得压抑起来，诺文更是半天没有说话，他现在正在想办法弄掉手臂上的冰。

　　又是半天过去了，诺文手上的冰总算是被他弄掉了，不过却依旧没有只觉。现在的他已经可以静下心里想刚刚那一幕了，为什么自己手才伸出就会被冻住呢？到底是什么人所为呢？

　　一边这样想着，诺文不自觉地看向了罗宾，不禁间他的身躯猛地一震。难道说是这个小女孩所为？

　　诺文并没有因为自己想通这一点而雀跃，反而脸上的骇然之色更加明显了！

　　从这个小女孩那淡然的表情来看，她对于刚刚发生的那一幕并不吃惊，这就是说她一定知道内幕！现场只有自己和这个小女孩，而又正是在自己打算推开她时出现的那一幕，很显然与这个小女孩绝对脱不了关系！

　　虽然这些猜想都极为合情合理，然而诺文还是觉得不可思议，眼前这个小女孩不过才六七岁的年纪，怎么可能会发动那么厉害的魔法，保守估计刚刚那个魔法最起码应该实力达到了“大魔导师”才能办到！

　　就算这个小女孩从娘胎里开始学习魔法，也不可能到达“大魔导师”，除非她是天才中的天才！

　　“刚刚是你做的？”诺文还是想问个明白！

　　然而罗宾却再次没有搭理他，就那么直直地盯着他，那眼神好似有一种挑衅，好像再说：你丫的要是有胆量再敢硬闯，看我怎么收拾你！

　　如果是刚开始诺文见到罗宾这样的眼神或许会觉得好笑，但是现在的他却只感到后背发凉，更是没有了一探究竟的勇气！

　　刚刚那一下就差点让他咯屁，如果再乱来，估计怎么没的都不会知道！

　　于是，双方陷入了对峙，气氛一下子变得异常的静。

　　诺文打量了罗宾半天，却依旧无法觉察到什么，如果不是罗宾身上散发着若有若无冰冷的气息，他一定会把罗宾看成普通小孩。但是现在他已经有所觉察了，这个小女孩绝对不会如同外表这么普通！

　　时间在一点点地流逝，好像过去了好久，诺文自知在这样站下去也没有什么收获，还是回去找他妹妹问个究竟比较快一些。

　　于是诺文转身向院外走去，可是他才走了没几步，另一个童声从房间里响了起来，让他的身体不禁一顿。

　　“罗宾，你进来！”

　　难道屋里真的有人？诺文忙把身子又转了过来，正好瞧见罗宾走进了屋子，并且把房门带上了。

　　一时间，院子里静悄悄的，就剩下了诺文一人。

　　那个小女孩叫罗宾么？诺文的心中如此想着，并且猜测着刚刚说话的到底是什么人，听声音年纪应该也不大，他和这个叫罗宾的小女孩又是什么关系？

　　还有他们在屋子里到底在干什么，那怪异的声音又是什么？

　　一个接一个的问题都快把诺文的头搞大了，他不是没有想过悄悄过去一探究竟，但是想了一下还是不要冒这个险的好！

　　看来得和切莉好好谈谈才行！诺文一边这么想着，一边出了院子。

　　从现在开始他不用再无聊了，各种震撼与诡异将会接踵而至，时间不会太久！（期待中……）

　　单说进屋后的罗宾，径直来到了钟神秀的面前。

　　此时的钟神秀正坐在一张椅子上，在他面前的桌子上正摆放着两副款式相同但大小却不同的手镯。

　　这两副手镯正是钟神秀刚刚炼制成功的存储手镯，每个手镯的存储空间大约有五千立方米，一副手镯就是一万立方米左右，简直变态到了极点！

　　而最变态的却不在此，而是它的里面可以储存活物。为了充分发挥这个功效，钟神秀专门在里面划分了几个小片区域，一部分是为了存放各种活物用，而一部分则是被设定为了“空间牢笼”！

　　空间牢笼的作用很简单，就是看谁不老实可以把他关在“空间牢笼”里，而且实力没有“灵寂期”的修为别想从里面出来。

　　当然，这副手镯还有一个最最变态的地方，他的空间稳定性极强，虽然无法将同等存储手镯放在里面，但钟神秀买的那些魔法戒指却没有任何问题。这一点说明了它支持空间扩充功能，如果以后空间不够用了，可以先将东西装进魔法戒指中，然后再扔到存储手镯里，虽然有一些麻烦，但却可以节省极大的空间！

　　这存储手镯除了功用这么牛X外，它的外形也是极其的夺人眼球——晶莹剔透的乳白色，上面有着古朴美丽的花纹，在光的照射下似有清泉在里面流动，简直漂亮到了极点！

　　钟神秀将那副小号的存储手镯递到了罗宾的手里，先让她滴血认主，然后将其使用方法教给她。

　　这副手镯一戴在罗宾的秀腕上，再配上“斥引”护腕，将罗宾点缀得飘逸可爱，就宛如仙境中的小童女一般！

　　由于存储手镯的使用方法极为简单，再加上罗宾有过使用其他法宝的经验，所以很快就掌握熟练了。

　　接下来要做的，就是将魔法戒指里的东西转移到存储手镯里！至此，两人终于不用在脖子上挂着数个魔法戒指了！

　　剩下那副较大号的存储手镯是钟神秀为凯妮炼造的，虽然他与凯妮才认识不久，但是他知道凯妮和罗宾一样绝不会背叛自己！

　　人就是这样，并不是相识久了就一定忠心；而只有一面之缘的人却也可以不离不弃、相守一生！

　　这就是人与人之间的差距，并不是寻常人所能够理解的……


第226章 御姐的真正魅力

　　切莉的家真的很大，夏洛几人走走停停将近两个多小时才再次回到“丰绍院”！

　　而她们才刚到，罗宾就从房间里走了出来，对着凯妮道：“主人叫你！”

　　凯妮歉意地笑了笑，然后和罗宾一同进了房间。

　　切莉的表情有些发愣，她到现在都没有猜出凯妮和钟神秀、罗宾两人是什么关系。

　　而夏洛和安吉莉亚两人与切莉所想不同，她俩在罗宾出来时就已经注意到罗宾手腕上那个漂亮的手镯，不用问也能猜到这一定是钟神秀给罗宾的。现在的两人正在猜测着那手镯的功用！

　　“安吉莉亚，我听艾琳娜老师提起过，你和里斯好像都被特招到我们学院了吧？”就在这时，切莉突然发问道。

　　“恩！”安吉莉亚只是愣愣地点了点头，没有多说什么。

　　“你们想不想先去参观一下啊？”切莉笑着问道。

　　安吉莉亚一愣，这个问题她倒没有想过，只因她现在还不是很确定自己是否真的要到那里上学。她一直觉得像这样跟着钟神秀一边历练一边学习是件不错的事，从未想过太远的事！所以她只是沉默，不知如何回答。

　　不过一旁的里斯却是插口道：“这件事必须要房主同意了才行！”

　　切莉知道里斯口中的“房主”是指钟神秀，然而让她去和钟神秀说这件事她还真有些心虚。

　　这要如何是好呢？

　　就在为难之际，切莉突然面色一喜，因为她有了主意。她觉得不如去拜托凯妮，因为众人之中只有凯妮能够和钟神秀、罗宾两人说上话，而且还一点不犯怵！

　　更重要的是，凯妮要温柔的多，并且一副微笑的表情让人很舒服！

　　这件事就算是这样定下了，于是几人又开始聊起其他的话题来。通过闲聊才知道，切莉在五天前就已经回来了，而且她所走的路线和夏洛她们走的不同，并没有穿过“潮湿森林”！

　　几人正聊着的时候，凯妮已经从房间里出来了，仅她一人。

　　当夏洛和安吉莉亚看到凯妮的手腕也有着一副和罗宾一样的手镯时，不禁就是一愣，更是相互对看了一眼，俱都从对方的眼中看到了疑惑。

　　两人都知道一件事情，钟神秀给罗宾的东西要比给她俩的好上不止一倍两倍。比方说给安吉莉亚的那个护腕明显不及罗宾的“斥引护腕”牛X，再比方说给夏洛的那把“凤梅”剑明显要比罗宾的“墨语”剑差上好多！

　　两人怎么也没有想到的是，才和钟神秀相处了一两天的凯妮竟然就拥有了和罗宾同等级的东西，这怎能不叫两人羡慕与吃惊？

　　两人现在都是直勾勾地看着那副手镯，那样子就好像要将其吃掉一般。

　　“凯妮姐，你干什么去了？”切莉笑着迎了过去。

　　可以看出她已经完全被凯妮笼络住了心，两人才刚接触不到一天，她就这么亲热起来。

　　凯妮却只是笑了笑，并没有回答，一副很神秘的样子。

　　“哇，好漂亮的手镯！”切莉的眼睛一亮，刚注意到凯妮手上的存储手镯。

　　凯妮故意将手向前伸了伸，以便切莉能够更仔细地看到，然后带着幸福的笑说道：“这是神秀给我的，漂亮吧？”

　　殊不知在听到她这话后，切莉的小嘴变成了O型，只因她没有想到凯妮会直呼钟神秀名字，而且还是如此亲昵的叫法！

　　凯妮只当她是在为这存储手镯吃惊，也就没有再解释。

　　说到这里不得不佩服凯妮一下，当钟神秀给她这副手镯并且把其功用说了后，她竟一点也不吃惊，而是欣然地接受了，那副平静的样子就和罗宾有一拼。

　　也许在她的脑中也产生了和罗宾一样的想法：只要是钟神秀，一切都有可能！

　　而这时，夏洛和安吉莉亚也走了过来，也是好奇地打量起那存储手镯来。

　　切莉只以为这手镯只是漂亮并没有其他功用，所以在一愣之后她忙把刚刚的决定对凯妮说了。

　　“凯妮姐，求你一件事行不？”切莉摆出一副很可爱的表情问道。

　　“什么事啊？”凯妮依旧是那么和善，脸上总是挂着让人觉得很亲近的笑。

　　“我等一下想带着你们参观一下我的学院，凯妮姐你能不能帮我和房主说说啊？”

　　现在的切莉也开始称呼起钟神秀为“房主”来。

　　“好啊！”凯妮很爽快地答应了。

　　如果要将凯妮比作一物的话，她就像是连接钟神秀与夏洛几人的线。

　　钟神秀是那种不爱多说的人，而夏洛几人却又是对钟神秀百般顾忌，这就使得双方的交流少之又少。而凯妮的加入就使得这种现象得到了改观，别看她才刚和钟神秀认识，但却要比夏洛几人更加了解钟神秀。她可以将钟神秀的思想传达给众人，众人也可以把想法告诉她，她就起了一个连接的作用！

　　切莉对着凯妮甜甜一笑，可以看出她真的很开心。

　　“凯妮姐，”切莉在笑过之后又道，“我觉得你和我的艾琳娜老师有点像，你俩都是那种特和善的人！”

　　谁知听到这话后，凯妮突然露出一个很调皮的表情来，然后装出恐吓性的声音道：“我可是很坏哟，怕不怕？”说完竟一个突然袭击，开始搔起切莉的痒痒肉来。

　　切莉咯咯一笑跑开了，却是更加不怕凯妮了！

　　笑过之后凯妮问切莉：“切莉，你的艾琳娜老师是什么人啊？”

　　“和凯妮姐一样都是很好的人！”切莉半认真半开玩笑地道，“艾琳娜老师也时常和我们逗着玩，一点老师的架子都没有！”

　　“是么，那等有机会你要介绍给我认识啊！”凯妮笑着说道。

　　“不用等的，艾琳娜老师是和我们一起回来的，她现在就在我们学院里呢！”切莉回答道。并且一想到凯妮和艾琳娜一见如故的样子，她就有种很兴奋的感觉。

　　“那你们先等等，我去叫神秀他俩！”说完凯妮就欲转身进屋。

　　不过切莉却是一把拉住了她，并且一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”凯妮柔声问道。

　　“那个……凯妮姐，”切莉犹豫了一下，最后将声音压得低低的问道，“房主会不会凶你啊？”

　　原来她是在替凯妮担心！（多好的一个娃啊！）\（^o^）/～

　　凯妮微微怔了一下神，随后便是掩嘴轻笑，好半天才止住笑，正色对切莉道：“不会的！”

　　切莉几人之所以怕钟神秀，主要是因为她们不了解钟神秀。凯妮与她们不同，在她的眼里钟神秀不但是一个小主人，更是一个需要关心的人。试问这样的人她又怎会怕？

　　这正是一个“御姐”的真正魅力所在：有着宽大的包容力和母性本能！

　　切莉看着凯妮进房间时的背影，不觉间有些痴了，她已经深深地为凯妮的气质所折服，甚至开始幻想自己长大后是否也能够像凯妮这样！

　　而夏洛和安吉莉亚两女此时也开始佩服起凯妮来，虽然论实力她俩要比凯妮强很多，但如果论气质、为人处事的话，她俩则要望尘莫及了！

　　过了有一会儿后，钟神秀和罗宾两人竟真的和凯妮出来了，这让几人又为之吃惊了一把，纷纷猜测着她到底是怎么说服钟神秀的。

　　“好了，我们走吧！”凯妮对着切莉笑着说道。

　　切莉愣愣地点了点头，然后带着几人向着“家里蹲魔武学院”行去。

　　※※※

　　“家里蹲魔武学院”内，现在正是学生放假的时候，虽然有一些留校的学生，不过不是很多，所以整个校园显得很空旷。

　　一处树荫下，托马斯表情严肃地看着所罗门，良久才道：“你真的已经决定了么，真的打算这几天就办理毕业手续么？”

　　所罗门点了点头，不发一言。

　　他这个决定是想了好久才下的，自从陪同艾琳娜去了“咕噜城”后，让他深刻地体会到了什么是“人外有人、天外有天”！

　　他想变强，虽然这个想法一直都存在着，不过却从来没有像现在这么强烈过！尤其败给奥斯汀的那耻辱一战，让他久久不能释怀！

　　他已经想好了，等办理完毕业手续后就加入一个佣兵团，通过历险来增加自己的实战经验！

　　其实他的真正理想是跟着钟神秀修行，因为他发现那个叫安吉莉亚的同学自从跟在钟神秀身边后，实力增长的速度简直快的让人咋舌。尤其“学院排名赛”的最后决赛上，安吉莉亚使出的诡异招式——“蝶步”，更是让他震惊不小。

　　不过这个愿望显然是达不成了，姑且不说钟神秀拒绝了他的请求，就是现在身在何处他都不知道。（据说是搬走了，不知去了哪里！）

　　“所罗门大哥，你不再考虑考虑么？”一旁的劳伦特甚是不舍地劝道。

　　“你俩不用再劝我了，我已经……”所罗门的声音突然戛然而止，整个人更是呆立在了那里。那双眼睛直直地注视着前方，就好像见到了鬼一般。

　　托马斯和劳伦特很奇怪地顺着所罗门的视线望去，只一眼，他俩也愣住了！


第227章 知其所想

　　在不远处的小路上，切莉正领着钟神秀几人向前走着，有说有笑的，不知道的还以为这是一家子人来这里参观呢（又是大人又是小孩）。

　　切莉一边走着，一边给众人做着介绍。

　　怎么回事？难道眼花了？？

　　所罗门三人都不敢相信眼睛所见，因为这实在太突然、太不可思议、太怪异了，天底下哪有这么巧的事？而且，切莉怎能可能会和他们在一起？

　　“切莉，是你吗？”劳伦特愣愣地喊了一句。

　　他现在十分好奇切莉是怎么和钟神秀几人走在一起的，而且为什么还很亲昵的样子，到底发生了什么事？

　　切莉听到喊声后明显一愣，忙站住身子寻声看去，正好瞧见劳伦特三人瞪着一双双牛眼看着她们。

　　“嗨！”切莉向三人挥了挥手，脸上依旧挂着笑。殊不知她越是这样越是让三人吃惊。

　　在愣了一会儿后，所罗门三人带着犹豫走了过来，虽然是走向切莉，不过眼睛总是向钟神秀和罗宾两人瞄来瞄去。

　　“切莉，你怎么会在这里？”所罗门带着惊愕的语气问道。

　　其实他话中的隐含意思是：你怎么会和他们走在了一起？

　　“说来话长，我回头再和你们说，我现在正带着他们参观咱们学院呢！”切莉不想让钟神秀他们等着自己，说完竟是带着几人继续向前走。

　　所罗门几人没有跟过去，而是面面相觑，那表情好像大脑都已经当机了！

　　也不知过了多长时间，所罗门第一个恢复了过来，对着托马斯问道：“托马斯，这到底是怎么回事？”

　　“我……我怎么会知道！”托马斯没好气地回答。

　　“你家不是和切莉家很近么？”所罗门再次问道。

　　托马斯白了所罗门一眼，好像再说：离得近就一定要知道么？

　　“那个穿紫色衣服的女人是谁啊？”劳伦特在一旁插口道。

　　托马斯快无语了，怎么两个人都来问我啊，我又没招谁没惹谁！最后他只好道：“你俩不用问我，我是真的不知道这是怎么回事，也不知道那个性感女人是谁，不然能不和你俩说么？我其实昨天还看到切莉来着，那个时候应该还没有这些人才对！”

　　话锋一转，托马斯突然对着劳伦特问道：“对了劳伦特，听你好像说过，那个叫安吉莉亚的女孩被特招到了咱们学院，你说这一次她是不是来这里办理入学手续的？”

　　劳伦特身躯一震，他刚刚因为吃惊没有想到这件事，现在经托马斯这么一提醒，还真有这个可能！

　　不过一旁的所罗门却是提出了自己的疑问来：“那么那两个小孩为什么会在这里？”

　　是啊，这个问题托马斯也很想知道。一时间三人再次沉默不语，而在下一刻三人却又是同时身躯一震，俱都从对方的脸上看到了骇然之色。

　　难道这两个小孩也打算来这个学院？

　　这个想法不想则已，一冒出来立即让三人肝颤不已。

　　这个想法听起来有些不可思议，但却不是没有可能，至少钟神秀和罗宾两人有过到学院学习的经历，要到这里来上学也不新鲜。虽然两人没有被特招，但以两人那变态的实力，想要通过考核简直跟呼吸一样容易！

　　如果真的是这样，那就是大新闻了！

　　虽然还不确定这个想法是不是属实，但所罗门已经有了一个决定，那就是暂且先不办理毕业手续，先看看情况再说！

　　“你们说这件事要不要告诉艾琳娜老师一声啊？”托马斯询问道，并且和所罗门一起看向了劳伦特。

　　※※※

　　本来切莉是带着钟神秀几人找艾琳娜的，但却没有来巧，艾琳娜好像没有在学院。看来想要介绍凯妮与艾琳娜认识只有等以后的机会了。

　　没有办法，切莉只好再次带着众人去学院里闲逛，看到什么建筑物就介绍一番。

　　这个“家里蹲魔武学院”不愧是大城市院校，面积不是一般的大，切莉几人绕了半天，结果去的地方连十分之一都不到。那一栋栋的教学楼和学生宿舍数不胜数，光是看这些建筑就可以想象出这个学院里有多少学生。

　　其实这也是理所当然的事，“梦晚之城”周边的那些小城镇或者小村落，只要家里条件不错，都希望孩子到大城市学习深造，而“家里蹲魔武学院”在“梦晚之城”里又算是首屈一指的学院，当然学员就多了。

　　正走着时，切莉指着不远处那个圆圆的建筑道：“这个是我们学院里的一个图书馆，如果要是正式开学就会二十四小时开放，不过现在每天只开放十个小时。”

　　切莉说着还在往前走，却没有发现钟神秀已经停了下来，而且视线正望向那个图书馆。

　　对于钟神秀来说，他可是还有很多东西没有研究呢，其中对于“空间系魔法”更是让他甚是好奇，只是苦于没有相关的资料。

　　凯妮望着钟神秀，随后突然对切莉喊道：“切莉，等一下。”

　　切莉这才察觉到钟神秀都已经停下，只有自己傻乎乎地往前走。

　　“凯妮姐，怎么了？”切莉又走了回来。

　　“我们可以到图书馆看一看么？”凯妮询问道。她果然能够猜出钟神秀所想，难怪钟神秀要对她那么好！

　　切莉点了点头，然后说道：“可以的，在放假期间没有图书证的人可以缴纳一些钱到里面看书，不过却不能够借书！”

　　这是“家里蹲魔武学院”一个明智性政策，这样做的好处多多，首先可以为学院赚钱，其次可以为学院提高知名度。现在在这个图书馆里面就有好多不是本校的人在看书。

　　在听到切莉的这话后，钟神秀的面色明显一喜，没有想到这里要比“都伯来魔武学院”开放多，即使不是本校学生也可以进图书馆，当下也不说话，迈步就向里面走去。

　　凯妮轻轻一笑，没有再说什么跟了过去。

　　钟神秀他们来的不是时候，现在离图书馆关门没有多少时间了，不过钟神秀还是交了钱走了进去。

　　其他人见钟神秀进去了，也只好跟上，纷纷交了钱。

　　不得不说这个图书馆从外面看起来不大，其实并非如此，它里面的空间几乎得到了充分的利用，各个书架都是特别打造的，为的就是适应建筑的弧形。

　　此外，这个图书馆并不只一层，它是向下延伸的，至于地下有几层就不得而知了，因为现在的钟神秀根本没有心思研究这个，他现在正捧着一本书为《空间魔法基础入门》的书看得津津有味！

　　凯妮看着钟神秀那入神的样子再次笑了，没有去打扰，而且随便找了一本书看了起来。如果要说起来，凯妮应该算是一个魔武双修者，因为她魔法和斗气都会一点，不过都不精通，真要动起手来她连里斯都打不过。

　　不远处的夏洛几人好像对于看书没有多大兴趣，她们是东挑一本、西挑一本，从未在一本书上看到一分钟。

　　时间好像没有过太久，外面响起了摇铃声，并且一个大嗓门响了起来：“到时间了，里面的人赶快出来吧！”

　　钟神秀还算配合，把书放回原处后走了出来，不过在他出来时问了切莉一句话：“这里几点开门？”

　　切莉一呆，随即将图书馆的开馆时间告诉给了钟神秀，并且还不忘提醒钟神秀一句，等正式开学后外界人就不能到这里看书了！

　　天色已经越来越暗了，虽然还有好多地方没有去，但钟神秀几人已经打算回去了。

　　他们进来的时候是从偏门进来的，而这次出去他们走的是正门，因为“梦晚之城”的夜市比较有名，他们想顺便逛一逛！

　　不过才刚出正门，钟神秀却再次停了下来，然后竟是直直地走向了不远处的一处公告栏前。

　　在这个公告栏上粘贴着各种公告，有很大一部分是对“家里蹲魔武学院”的介绍，然后是报考“家里蹲魔武学院”的条件与考核方法，随后是一些收费标准清单，罗列的甚是清楚。

　　不过钟神秀看得却不是这些，而是旁边一张不是很大的招聘简介。上面说因为学院扩招学生，使得教师紧缺，急需招聘一些有实力、有干劲的老师，年龄与性别不限，如果有工作经验者优先考虑。随后就是关于应聘的标准以及面试的时间！

　　夏洛和安吉莉亚面面相觑，不知道钟神秀这是在干什么。而切莉更是不解地看向凯妮，希望能够得到答案。

　　而凯妮却是神秘一笑，竟是对切莉问道：“切莉，你们这里的老师待遇怎么样啊？”

　　哈？切莉明显一愣，没有反应过来凯妮为什么会这么问，然而夏洛和安吉莉亚却是全身一震，显然是听出了凯妮话中的意思。

　　难道说钟神秀想要应聘老师？？

　　OH，My-God！如果真是那样的话，让我们为那些即将被钟神秀所教的学生祈祷吧！（阿门～～～～～）


第228章 造化弄人

　　就在几人都看向这张“招聘公告”时，一个声音骤然间从不远处传了过来：“切莉，你怎么来了？是不是……”

　　说话的声音戛然而止，好像因什么而打断般。

　　“艾琳娜老师，你回来啦！”切莉先是一愣随后就是一喜，没有想到会在这个地方碰到正好回来的艾琳娜。

　　而艾琳娜却没有再说话，只是因为她看见了两个人——钟神秀和罗宾！

　　她的脸上写满了惊讶，就好像看到了极为不可思议的一幕！她本来是个挺镇定的一个人，但自从认识了钟神秀和罗宾以后，她发现自己的这方面变得越来越脆弱了！

　　怎么他俩会在这里？

　　这是艾琳娜头脑中第一闪现出来的问题，同时也是她此刻最想知道的问题。她怎么也没有想到自己竟然还有机会和这两个小变态见面，这简直就是造化弄人！

　　“艾琳娜老师？”切莉见艾琳娜一副呆呆的样子，又唤了一声。

　　艾琳娜这才反应过来，不过表情依旧有些呆滞，显然还无法接受这个事实！

　　“你好，你就是艾琳娜老师么？”凯妮却是在这时一脸笑意地走了过来，落落大方一点也没有初次见面的拘束。

　　听到说话艾琳娜忙把视线转了过去，一看之下不禁一呆，她还从来没有见过这么性感妖娆的女人，那一颦一笑似乎都牵动着别人的心。

　　“你好！”艾琳娜出于礼貌也是笑了笑，不过脑中却在猜测着这个女人到底是谁，为什么一副认识自己的样子？

　　在艾琳娜打量凯妮的同时，凯妮也在打量她。

　　说起来艾琳娜要比凯妮年轻一些，却也给人一种稳重的感觉。她的身高不及凯妮，不过身上属于女人特有的部位却是已经成熟发育——该凸的地方凸，该凹的地方凹，拥有着完美的S曲线。

　　不过艾琳娜的美与凯妮不同，她不是那种成熟性感的美，而是一种阳光温柔的美！

　　这正印证了那句话：花有百种，芳艳各不同！

　　“我叫凯妮，你比我想象的要漂亮！”凯妮一边说着一边友善地伸出了手。

　　在临时应变能力上艾琳娜显然稍逊凯妮一些，只是不好意思地说了声谢谢后便象征性地和凯妮握了握手！

　　“艾琳娜老师，你干什么去了？”直到这时，一旁的切莉才再次插口道。

　　“我出去买了点东西！”

　　艾琳娜虽然是在回答切莉的问题，不过眼神却是在看向凯妮，凭借她作为女人的第六感，感觉到眼前这个女人有着一种说不出的神秘。

　　“艾琳娜老师，你们假期不歇班么？”凯妮笑了笑，并且很有分寸地与艾琳娜保持着距离。

　　与不同人交流是要用不同的方法，艾琳娜显然在这方面是个专家！

　　“不是，我只是在家里没有什么事便提前回来了！”艾琳娜淡淡地说道。

　　她回家的这些天发生了很多事，而且一件接着一件，让她有种应接不暇的感觉。

　　当然，她这么早返校还有其他原因，一方面是想清静一下，理一理头绪；另一方面是她不想见她劳瑞叔叔的儿子——亚尔瓦！

　　“艾琳娜老师，你们这个学校的教师待遇怎么样啊？”凯妮却是将刚刚对切莉问的问题又对艾琳娜问了一边，看来她对钟神秀真的很用心。

　　艾琳娜明显一愣，完全没有想到凯妮会突然问这个问题，一时间竟是不知道该如何回答。

　　而就在这时，却是“刺啦”一声传来，竟然是钟神秀将那张“招聘公告”给揭了下来。

　　艾琳娜不解地望去，然而钟神秀却是走了过来，并且直直地向她走来。

　　艾琳娜的心没来由地就是一紧，一脸紧张地看着走来的钟神秀。

　　她虽然只和钟神秀打过几次交道，但却也知道，这个小男孩是那种“无事不登三宝殿”的主，他这样直直地走过来一定有什么事，到底是什么事呢？

　　在离艾琳娜不到半米的位置钟神秀停了下来，仰着头静静地看着艾琳娜，半天不发一言。

　　艾琳娜感到一股莫大的压力，更是不知说些什么，只好这样尴尬地与钟神秀对视，同时心里还要担心着钟神秀是不是要找茬！

　　凯妮在一旁察言观色地看着，见艾琳娜一副紧张的神情不禁莞尔：“艾琳娜老师，你是不是和神秀认识啊？不用这么紧张，神秀只是想问你些问题！”

　　神秀？问题？

　　艾琳娜立即就傻住了，用更加不可思议的眼神看向凯妮！

　　而就在这时，钟神秀终于发话了：“这个是不是你？”说着在那张“招聘公告”上的某处指了指。

　　艾琳娜顺着钟神秀手指望去，果然瞧见了自己的名字。在一愣之后她终于反应了过来，那是她作为一个面试官才被写在上面的。

　　当艾琳娜把特招生的名单报上去时，正好得知了学院要招收新老师，一想到自己反正在学院里也没有什么事，便主动提出了要出一份力。鉴于她的能力与眼光都不错，学院便让她当面试官，负责接待前来面试的人。

　　当然，面试官不只艾琳娜一个，而且她只是在一旁帮忙而已，真正决策的还是要靠那些校领导。

　　艾琳娜很奇怪钟神秀为什么会问这个问题，但还是老实地点了点头。

　　钟神秀不再多问，将手中的那张“招聘公告”交给了凯妮，然后头也不回地走了。

　　凯妮对着艾琳娜歉意地笑了笑，然后将那张“招聘公告”又交到了她手上，说了一声“不好意思，我们以后再聊”后，便跟了过去。

　　望着离去的钟神秀和凯妮，又望了望手上的这张“招聘公告”，艾琳娜的身躯猛地一震，她终于猜到了钟神秀的意图。

　　“艾琳娜老师，那我先走了！”切莉打了个招呼后也是追了上去。

　　然而就在这时，却从远处传来了另一个让人觉得熟悉的声音。

　　“琳娜姐，你怎么走的这么快，也不等等我！”说话的不是别人，竟然正是曾经教过钟神秀和罗宾的玛可欣。

　　不过她现在已经不是一个老师了，而是“家里蹲魔武学院”的一个学生，貌似连入学手续都已经办完了，就等着正式开学了！

　　她本来是和玛可欣一起出去的，但怎奈她没有来过大城市，对什么都新奇，一时间竟然在人流中与玛可欣走散了。

　　就在玛可欣快步走来时，身子一僵竟突然定住了，随后更是传来了一声不可思议的尖叫声。

　　“啊～～～，是……是你？”

　　玛可欣用无比惊恐的眼神看着让她曾经憋屈很久的钟神秀，本以为来到这里之后那段不堪回首的经历应会成为过去，谁承想竟然在这个地方又碰到了这个小冤家，这怎能不让她吃惊！

　　钟神秀却是没有搭理她，只是瞥了她一眼后就从她的身边漠然走过，就好像从来都不认识一般！

　　等钟神秀他们都走远了，玛可欣依旧傻傻地站在那里，好像还没有从这个打击中清醒过来。

　　过了有一段时间后，艾琳娜不放心地走了过来，嘴上更是关心地问道：“可欣，你没事吧？”

　　玛可欣机械地把头转向艾琳娜，愣了半天才吞吞吐吐地道：“琳娜姐，我……我刚刚看到幻觉了！”

　　艾琳娜无语地撇撇嘴，她知道玛可欣以往那憋屈的经历，一时间竟不知如何开导她。

　　两人就这么默默地站着，也不知过了多久，玛可欣终于再次道：“琳娜姐，我刚刚看到的是不是幻觉？”

　　“不是！”艾琳娜不想骗她。

　　又是一阵沉默，玛可欣突然一把抓住了艾琳娜的手，无比激动而紧张地问道：“他……他俩为什么会在这里？”

　　艾琳娜看了玛可欣一眼，虽然她隐约猜到了钟神秀的打算，却不忍将这个猜测告诉给玛可欣，因为她实在怕玛可欣受不了这个打击！现在她唯一期盼的是，如果钟神秀真的当了这里的老师，可千万别让他教玛可欣，不然玛可欣上吊的心都该有了！

　　※※※

　　却说此时的诺文，从“丰绍院”出来后便开始找寻他妹妹的身影，但绕遍了所有的地方，就是没有找到，最后向仆人一打听才知道竟然是出去了！

　　他现在满脑子都在琢磨着在“丰绍院”里发生的事，越想越是觉得诡异，尤其那个小女孩更是让他久久不能释怀！

　　虽然他现在的胳膊已经恢复了知觉，但是一想到当时如果自己反应慢一步的话……他就觉得后背在冒凉风！

　　这到底是怎么回事？

　　三妹怎么会认识如此奇怪的人？？

　　还有那房间里到底隐藏着什么，为什么会有那么奇怪的声音？？？

　　就在他被一个接着一个的问题困扰得不知如何是好的时候，一个仆人走了上来，对他恭敬地道：“少爷，小姐已经回来了！”

　　“是么？”诺文的面色一喜，“噌”的一下子从椅子上站了起来。

　　然而就在他刚想要去找切莉的时候，切莉的声音却是在这个时候飘了进来：

　　“二哥，你找我么？”


第229章 应聘老师

　　“小妹，你来的正好，我正打算去找你呢！”诺文又坐了回去。

　　“二哥，你找我有什么事啊？”切莉很奇怪地问道。

　　她的二哥在“首都之城”上学，一年到头也就放假的时候能够回来，毕竟半年没见了，即使没有多少共同语言，切莉还是会时常找诺文。

　　“小妹，我有件事想问你！”诺文一副急不可待的样子，“那个在‘丰绍院’里的小女孩是谁啊？”

　　谁知他这话才刚问出，切莉就发出一声惊呼，用无比怪异的眼神看着诺文，更是结结巴巴地问道：“二……二哥，你不会去过‘丰绍院’了吧？”

　　诺文点了点头，实在不能理解切莉为什么会这么激动！

　　“没……没有发生什么事吧？”切莉又是露出一副很紧张的样子，并且眼睛直直地盯着诺文，似是要从诺文的脸上看到些什么。

　　“发生了点摩擦。”诺文因为想知道事情的始末，所以没有打算隐瞒。

　　“啥？”切莉瞪大了眼睛，用有些埋怨的语气道：“二哥，我不是叮嘱过你不要去‘丰绍院’么？还有，不是让你不要去招惹那两个小孩么，你……你怎么……？”

　　可能是因为激动，切莉竟然说不出话来。她是见识过罗宾实力的，知道那是一个变态级的存在，虽然她二哥在“首都之城”上学而且实力不俗，但与罗宾比起来简直就是一个软柿子，想怎么捏就怎么捏！

　　“小妹，我觉得那个小女孩不一般，她到底是什么人，你是怎么认识她的？”诺文此刻也换上了一副严肃的表情。

　　切莉突然有种想尖叫的冲动，在她的眼里罗宾何止“不一般”，那简直就不是人！

　　“小妹，你怎么不说话了？”诺文有些奇怪地对着正一脸呆滞的切莉问道。

　　听他这么一说切莉好半天才道：“二哥，你……你真走运！”

　　“啥？”这次轮到诺文一愣，他实在听不懂切莉话中的意思。

　　似乎是知道他心中的疑惑一般，切莉做了几个深呼吸后，然后一脸凝重地解释道：“二哥，你现在还能够这样站着和我说话实在是太走运了。（略微停顿了一下）你知道么，就我所知，和罗宾交手的所有人全部被揍得很惨！你知道劳伦特么？就是上次和艾琳娜老师来咱家做客的那个，曾经被罗宾揍得好惨，治愈了好些天才能够下地行走！”

　　然而诺文听了切莉的叙述后竟然笑了，他是知道劳伦特的实力，充其量也就是个黄金剑士，凭借自己的实力照样也能将他揍得几天下不来炕！

　　“二哥，你是怎么和罗宾发生摩擦的？”切莉却是来了兴趣，竟然转答为问了。

　　她是真的想知道她的二哥怎么会走这种狗屎运，竟然啥事也没有，这实在太不可思议了，非常想知道他是怎么从罗宾的小魔爪下幸免于难的！

　　“你说那个小女孩叫罗宾？”诺文竟然也学会了不答反问。

　　切莉只是点了点头，并且摆出一副“不要转移话题”的表情。

　　诺文只好将发生的事简略地说了一遍，并且口上还不忘问道：“对了，那个房间里好像有个小男孩的声音，这是怎么回事，他们到底在搞什么鬼？你是……”

　　切莉没有容等他把话说完就打断道：“二哥，你绝对绝对绝对不能招惹那个小男孩！”

　　望着切莉那前所未有的认真表情，诺文明显一呆，还没容等他发问，切莉再次说道：“二哥，如果这个小男孩动起手来，你就不会再有这么幸运了。你听妹妹一回劝，千万别惹那个小男孩！”

　　诺文的表情又是一呆，他还是第一次见到切莉用这样的语气和他说话。

　　“那你为什么还要把这些人带到咱们家来？”诺文很是奇怪地问道。

　　“二哥，你不知道，和他们在一起真的好有意思呢，有好多稀奇古怪的东西都是我这辈子没有见过的！”切莉的脸上陡然间现出向往的神色来。

　　想当初如果不是钟神秀赶她走，估计她此刻还赖在钟神秀身边呢！

　　诺文还想问什么，但是切莉却是抢先一步说道：“二哥，我先不和你聊了，你一定要记住我的话，千万别再招惹那两个小孩了，一定要记住哈！”说完，竟真的跑开了，留下一脸茫然的诺文。

　　诺文发现和切莉谈完话后非但疑问没有解开，反而更多了！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，虽然回来半天了，但脑子里依旧在想着在图书馆中看到的那本关于“空间系魔法”的书。

　　虽然只是停留了一下，但钟神秀已经喜欢上那个图书馆了。没有想到竟然拥有着那么多让他感兴趣的书，简直够他看好久的了！

　　不过有一点却不得不让钟神秀考虑，那就是图书馆对外开放时间只有为数不多的几天，一旦正式开学了，他就无法再到那里面看书了。

　　不过还好，无意间的一瞥让他想到了办法，那就是应聘那里的老师。而且貌似老师的阅读特权要比学生高很多，有很多书都是不对学生开放的。

　　一夜无语。

　　翌日一大早，钟神秀、罗宾还有凯妮三人直接向“家里蹲魔武学院”行去，他们没有通知任何人！

　　以现在的时间来看，离图书馆开馆还有段时间。钟神秀之所以去这么早是因为打算前去面试，先把工作敲定了再说，这样就可以安心地看书了！

　　说来也巧，他们出门的时候正好碰到了做晨练中的诺文。

　　诺文当时就是一愣，好似被勾去了灵魂般眼神直直地盯着钟神秀三人。

　　竟然真的有两个小孩！

　　让诺文吃惊的是这第二个小孩竟然比昨天见到的那个小女孩还要小！

　　难道那个小男孩就是昨天在房间里说话的那个？他们这是干什么去？

　　诺文犹豫了一下没有前去阻拦，这倒不是他听进了切莉的叮嘱，而是他不知道自己拦下之后该说些什么。

　　不过他可没有就此放弃，而是选择了远远跟踪，势必要弄清楚钟神秀三人的意图。

　　此时的大街上相对于昨天夜里的繁华变得冷清多了，钟神秀他们没有做任何停留地直接去了“家里蹲魔武学院”！

　　按照昨天在“招聘公告”看到的地址，钟神秀他们直接来到了一处豪华的写字楼旁。

　　这里就是面试的地方，里面会有负责的人员进行安排。

　　说句实话，“家里蹲魔武学院”里的高层领导并不指望靠张贴“招聘公告”就招收到老师，他们这样做其实也是一种宣传手段。他们如果真的想招聘的话，大可以到人才市场去招聘，凭借他们院校的知名度一定会有很多人争着抢着来应聘！

　　今天在这里值班的是雅各布，他原本是教魔法的，今年没有回家一直留守在学院。

　　他像以往一样闲着无事看报纸，一般这个时间是没有什么人来的。然而就在这时，一个优美的声音突然在他的身边响起，让他不禁一颤。

　　“你好，请问能打扰你一下么？”凯妮非常温柔地问道，任何一个男人都很难拒绝她的请求。她的声音简直就像是一股暖风，直直地吹进人的骨头缝里。

　　雅各布抬头，随后呆住了，一个性感成熟的女人正面含微笑地站在他的不远处。

　　“你……你好！”

　　雅各布赶忙放下手中的报纸站了起来，眼神因为完全被凯妮的魅力所吸引以至于都没有发现一旁站立的钟神秀和罗宾两人。

　　“我能问一下招聘老师的面试地点在哪里进行么？”凯妮依旧声音甜美。

　　“好的，请跟我来！”雅各布总算是恢复了镇定。

　　不过当他看到钟神秀和罗宾时，脸上竟是闪过一丝失落，他竟然是将钟神秀和罗宾两人当成了凯妮的孩子！

　　凯妮几人跟着雅各布上了楼，也不知走了几层，总算是停了下来。只见雅各布对着一个房间敲了敲门，然后将凯妮几人领了进去。

　　“主任，这是来面试老师的！”说完又是看了凯妮一眼，然后道，“有什么事你问利安德尔主任好了！”说完竟然走了。

　　“请坐！”利安德尔虽然看到凯妮拖家带口地来面试有些惊愕，但还是出于礼貌地让几人坐下。

　　“利安德尔先生，请问面试是在这里么？”凯妮很自然地问道，一点紧张神色都没有。

　　利安德尔上下打量了凯妮一番，然后问道：“请问你怎么称呼？”

　　“我叫凯妮！”

　　“凯妮女士，你是擅长魔法还是斗技？”

　　“都会一点点。”

　　“这么说你是来应聘魔武双修班的了，我们学院正需要你这样的人才，请问你有过教学的经历么？”利安德尔再次问道。

　　凯妮微微愣了一下后竟然笑了，忙纠正道：“利安德尔先生，你可能误会了，应聘老师的不是我！”

　　“不是你？”利安德尔瞪大了眼睛。

　　这一次没有等凯妮说话，钟神秀突然插口道：“应聘的人是我！”

　　“什么？你？？”利安德尔的眼睛都快瞪出来了！


第230章 尽一切努力满足

　　利安德尔愣愣地看向钟神秀，然后又将目光转移到凯妮的身上，他在求证这是不是在和他开玩笑！

　　然而凯妮的表情很认真，根本就不是在和他开玩笑！

　　难道这女人脑子有病？利安德尔甚至开始怀疑凯妮的精神有问题来，不然正常人怎么会带着两个小孩到这里应聘老师？

　　想必在整个“冬月帝国”再也找不出第二份了！

　　然而，当一个小时过去后。

　　利安德尔极为恭敬地将钟神秀三人从他的办公室里送了出来，又是点头又是哈腰，那神情就好像下级在拍上级马屁般！

　　此刻的他，脸色的骇然之色还没有完全退去，整个身子更是还在微微发抖！

　　“利安德尔先生，那么我们就这么说定了！”凯妮含笑对利安德尔说道。

　　“好的，您们慢走！”利安德尔再次恭敬道。

　　等钟神秀几人离开了写字楼，利安德尔失魂落魄地回到办公室，一屁股坐在了转椅上。想到钟神秀刚刚展示出来的那几手能力，他整张脸再次因为惊恐而变得煞白起来！

　　变态，他奶奶的实在太变态了！

　　利安德尔经历的事情无数，但像今天这样让他久久不能从惊骇中恢复过来的情况，还从来没有出现过！

　　这……这到底是怎样的一个小孩？

　　利安德尔越想越是想不透，低头看了看刚刚记录的信息。但见在一张纸上横七竖八甚是潦草地写着钟神秀的姓名，所要教授的课程，以及钟神秀提出的一些特别要求！

　　本来利安德尔写字挺工整的，但今天因为两手发抖，他写得险些连自己都看不懂！

　　不行，这件事一定要赶快通知校长，最好要召开一个特别会议。这个叫钟神秀的小男孩（现在应该称他为老师了）极有可能带给他们“家里蹲魔武学院”翻天覆地的变化，甚至取得参加“皇家大赛”的资格都不再是梦想！

　　“皇家大赛”，那可是每个学院的终极努力目标，如果有资格能够参加，那么这个院校绝对会成为其他院校的羡慕对向，同时身价更是会瞬间翻升好几倍！

　　如果能够在“皇家大赛”上取得不错的成绩，那么这个院校更是将会被载入史册，同时享受国家的重点扶植！

　　“家里蹲魔武学院”从建校到现在已经有了将近一百年的历史，然而却还不曾有过参加“皇家大赛”的经历，这一点它还不如死对头“地里干魔武学院”，至少“地里干魔武学院”曾有过一次参加“皇家大赛”的经历，只是现在没落了而已！

　　利安德尔刚刚见识了钟神秀的实力后，有的不仅仅只是肝颤，更多的是激动，因为他看到了他们学院进入“皇家大赛”的希望。如果钟神秀能够将他展露出来的那些本事略微地传授一点给他们学院里的学生，那么在“皇家大赛”取得优异成绩也不是妄想！

　　如果这一切成为事实，那么“家里蹲魔武学院”将会就此站起来，而它的对头“地里干魔武学院”将只能望而兴叹，最后臣服。

　　斗争了数十年的两个学院将分出胜负，这怎能不叫利安德尔这个主任兴奋。到那时候，他这个主任将会比“地里干魔武学院”的校长还威风，甚至因为自己这次的功劳一跃升职为副院长也不是不可能的！

　　利安德尔是个聪明人，他一连串地想到了很多事情，也正是因为如此，他才会破例答应了钟神秀提出的那么多听起来极为不合理的要求！

　　当然，这也就不难理解他为什么会亲自送钟神秀几人出去，又是那么恭敬的原因了！

　　对于他来说，现在的钟神秀就是小祖宗，一定要供着奉着，一定要将其伺候好了。最最重要的是，一定要将他留在这里，无论什么条件都要尽一切努力满足他，坚决不能让他到“地里干魔武学院”去教书，不然……

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，他的心情非常的舒畅，面试比他想象的还要顺利，更没有想到那个利安德尔竟然将他提出的要求都答应了！

　　现在的钟神秀不但已经是“家里蹲魔武学院”的老师了，同时更是有着其他老师想都不敢想的特权与优惠！

　　比方说，钟神秀可以想什么时候上课就什么时候上课，想教什么课就教什么课，任何人不得过问。

　　再比方说，罗宾和凯妮两人将会以助手的身份协助钟神秀教课，并且领取同等的工资、享有同等的待遇！

　　看了一下天色，估计这个时候那个图书馆也应该开门了，钟神秀几人忙向着图书馆走去。

　　在他们的身后，诺文一直远远地跟着。他也真是够有耐心的，在钟神秀几人去面试的时候他竟然就这么静静地守候在楼下！

　　诺文本来想跟得再近一些，这样就可以听清楚他们在谈些什么。不过他又怕偷听不到反被发现，所以只好暂时保持着这样的距离！

　　然而他不会想到的是，在他刚开始跟踪时，钟神秀和罗宾两人就已经发现了他，只是两人没有搭理他而已！

　　不过被人总这样如同跟屁虫似的跟着实在有够心烦，为此钟神秀给了罗宾一道命令！

　　“咦？”骤然间，诺文发出了一个诧异的声音，身体更是因此停了下来。就在刚刚，那个小女孩的身影竟凭空消失了，就这么诡异地消失了！

　　人呢？诺文的头脑中立即冒出这样一个问题来。刚要四下里寻找，罗宾那淡漠的声音骤然间从他的身后响了起来，就宛如一个幽灵一般，着实吓了诺文一大跳。

　　“你是在找我么？”罗宾眼睛直直地盯着诺文。

　　出于本能，诺文向前窜了几步后才敢转过身子来。

　　“你……你怎么会……”诺文一会指指远处一会又指指罗宾此刻的位置，一副想要说什么却说不出来的表情。

　　他怎么也不敢相信一个人怎么可能在如此短的时间里移动这么远的距离，而且还是在他的眼皮地下竟然一点都没有察觉，这简直太诡异了！

　　如果这个人想要加害自己，那岂不是……

　　诺文不敢想下去，只感到后背的汗毛乍起，竟然又想到了昨天与罗宾起争执的那一幕。

　　她想干什么？

　　这个问题成为了此时的诺文最关心的问题，他眼神也是直直地盯着罗宾，并且做好了应对突发事件的准备！

　　“主人让我告诉你，如果再跟着我们就让我送你回家！”罗宾不带感情地说道。

　　这句话很值得琢磨，尤其那“回家”二字更是值得推敲！

　　受罗宾气势的影响，诺文这个堂堂的优秀生竟然连个屁都不敢放一下，就这么一声不吭地看着罗宾！

　　而就在这时，让诺文再次惊恐的一幕又出现了，没有想到罗宾的身影再次从他的眼前消失了，他甚至连一点残影都没有看到！

　　几乎是下意识的动作，诺文忙转头向钟神秀的方向望去，罗宾的身影正不紧不慢地跟在钟神秀的身边。

　　那一刻，诺文是从里到外地傻透了！

　　说句实话，在没有认识罗宾以前，诺文是一个很自傲的人，自认为自己在“首都之城”上学就多么了不起。然而现在，他多年建立起来的自信心被罗宾“一个来回”给撕得粉碎，这份打击可不是想恢复就能够恢复的！

　　※※※

　　“丰绍院”内，当夏洛三人发现钟神秀几人没了踪影后，除了疑惑外并没有一丝着急！

　　“夏洛姐，房主一大早去了哪里？”里斯有些好奇地问道，他并不奢望夏洛会知道，他只是想听听夏洛的看法。

　　“会不会是去了‘家里蹲魔武学院’？”夏洛猜测道。女人的第六感果然厉害，让人不服不行！

　　“房主不会是真的打算当老师吧？”里斯用不可思议的语气问道。

　　这一次夏洛却只是笑了笑，并没有正面回答！

　　安吉莉亚静静地站在一旁，没有参与讨论，似是在思考着问题，只是不知她是否还在为“看光门”而伤脑筋？

　　里斯在沉默了一下后，突然压低声音神秘地说道：“夏洛姐，我最近有种怪怪的感觉！”

　　“什么怪怪的感觉？”夏洛忍着笑意问道。

　　“我怎么感觉房主的脾气越来越像一个小孩了，我记得以前不是这样的！”里斯说完这句话后，还一副做贼心虚地向四周瞄来瞄去。

　　夏洛明显一愣，其实她早就有这种感觉了，自从那次钟神秀和罗宾两人消失回来后，脾气禀性就有了明显的改变！而且随着一天天的过去，这种改变愈加明显了！

　　但与此同时，夏洛还有另外一个奇怪的感觉，她感觉钟神秀好像越来越厉害了！

　　殊不知这正是钟神秀的“返璞归真”开始起效了，他的初始设定本就不是一下子完成，而是循序渐进。随着时间的钟神秀的小孩特征会愈加明显，而他的实力却也会愈加变态！

　　在他体内的那两个神奇世界，每时每刻无不在发生着变化。可以预料的出，用不了多久，钟神秀将会可以掌控这两个神奇世界……


第231章 再遇熟人

　　这一次钟神秀虽然是去了图书馆，不过他却没有在那里看书，而是利用利安德尔给他的特权，借了十几本关于“空间系魔法”的书。

　　三人这样悠闲地走在大街上，现在街上的行人已经渐渐多了起来，一些流动小贩也开始陆续出来做买卖。

　　就在这时，一个比罗宾大不了几岁的小男孩突然跑了上来，怀中抱着一摞厚厚的纸张，用央求的语气对着凯妮问道：“漂亮姐姐，你买报纸么？新出的报纸，有好多新闻。”显然他没有上过学不识得报纸上的内容。

　　凯妮一愣，忙向这个小男孩看去，看其样子也就十几岁的样子，所穿的衣服只是些粗布，应该是个穷苦家的孩子。

　　“好啊，那就给姐姐一份吧！”凯妮轻轻一笑。

　　接过钱，递上报纸，这个小男孩在离开之前还对夏洛说了声谢谢。

　　报纸虽然是最新的，但记载的内容多是十多天以前的事。这个世界里可没有什么互联网，不能对最新的大事进行当天报道，往往是要过去几天之后才被收集整理出来。

　　钟神秀只对各种知识感兴趣，而对于各种事情却是兴趣欠缺！不过他在无意间扫到凯妮手中的报纸时，却是表情一愣，不禁间将报纸要了过来。

　　钟神秀所看的一条新闻是关于“亡灵法师”的，没有想到在一个多月前，“亡灵协会”正式建立，使得亡灵法师开始合法化、统一化。

　　这本是一条老新闻，但由于它的意义重大，所以被连载了好几刊。

　　众所周知，在以前是没有正规的“亡灵协会”的，所有关于亡灵法师的组织都是一些个人自发组织的。而且这种组织多是在一些偏僻人少的场所，越是大地方就越不会有！在“咕噜城”时，钟神秀就曾找过关于亡灵法师的组织，不过找遍了周边也没有找到一个。

　　现在好了，“亡灵协会”的建立预示着亡灵法师终于可以有一个统一的组织，而且也预示着它将渐渐被世人所接受。

　　在以往的时候，亡灵法师的名声不是很好，因为他们不但行踪诡异而且象征着死亡，除此之外还以死去之物为武器，给人一种邪恶的感觉！

　　其实亡灵法师并如世人所想的那么坏，虽然他们会召唤骷髅战士，但却不会轻易杀生。与之相比，那些外边看起来正派的人却不一定就是好人，没准越是这样的人干过的坏事越多，越令人发指！

　　钟神秀将上面所示的地址记下后，又把报纸交还给了凯妮，并且改道向着这个“亡灵协会”行去。

　　※※※

　　亡灵协会内，显得异常的冷清，虽然已经开业一个多月了，但依旧只是那几个熟悉的人。

　　虽然如此，但协会内的每个亡灵法师却依旧心情不错，原因无他，他们现在终于可以大摇大摆地出入各大城市了，虽然依旧会有许多人用异样的眼光看他们，但却没有了那些打着“替天行道”的招聘向他们找茬的人！

　　这就已经够了，他们原本要求不多！

　　就在这几个负责人员显得很无聊时，房门突然打开了，却是走进了三个人来。

　　让这几个负责人员奇怪的是，进来的这三个人除了一个女人外竟然还有两个小孩。更让他们惊奇的是，明明这三人都不是亡灵法师为什么要到这里来，难道只是参观不成？

　　之所以他们认定这三人都不是亡灵法师，只因这三人都没有像他们一样遮挡面目，真正的亡灵法师是不可能光明正大地在太阳底下行走的。

　　虽然如此，但还是有个工作人员走了过来，毕竟他们这里难得来个人。

　　“你好，请问你需要什么帮助么？”那个工作人员对着凯妮问道，而对于钟神秀和罗宾两人却直接选择了无视，毕竟是两个屁大点的小孩而已。

　　“我们只是随便看看！”凯妮微笑着说道，并且还饶有深意地看了钟神秀一眼。

　　那个工作人员没有因此离开，反而很热情地给夏洛介绍起来，似乎是想让凯妮习练“黑暗魔法”！

　　凯妮只是含笑听着，没有发一言。而一旁的钟神秀却是插口问道：“取得‘亡灵法师等级证’有什么好处？”

　　那个工作人员明显一愣，没有回答，就这么直直地看着钟神秀。

　　“我也很想知道这个问题。”凯妮赶忙说道。

　　那个工作人员这才将视线从钟神秀的身上收回，对着凯妮解说了起来。

　　听完他的叙述才知道，原来这“等级证”不单单只是一个等级凭证，它还有着诸多作用，像一些“国办商店”可以凭借它享有一定的打折优惠，还有在一些特定的场合可以凭借它享有优先权。

　　另外，也可以用它当做一种身份证使用！

　　说到这里稍微再补充一下，“亡灵法师等级证”和“魔法师等级证”在功用上有着许多相似之处，只是“魔法师等级证”要更吃香一些，毕竟它已经有了N年的悠久历史！

　　听完这个工作人员的叙述后，凯妮忙向钟神秀看去，似是在等待钟神秀的决定。

　　那个工作人员感到很奇怪，不明白凯妮为什么老看这个小男孩。而就在这时，钟神秀骤然发话了：“带路，我要进行等级鉴定！”

　　“啥？”那工作人员惊讶地叫了一嗓子。

　　※※※

　　别看这个“亡灵协会”虽然才刚刚建立不久，但里面的规模却是像模像样，一点也不比那些“魔法协会”差。

　　在那个工作人员的带路下，钟神秀三人来到了一个空旷的场地上，四周稀稀拉拉地摆放着各种叫不上名字的器械，不知道它们是不是和这次鉴定有关系。

　　钟神秀站在那里静静地等待着，时间不大，那个工作人员带着两个看起来实力不俗的亡灵法师走了过来。

　　这两个亡灵法师应该就是钟神秀此次的鉴定官了，然而让人十分费解的是，其中一个亡灵法师在见到钟神秀后突然发出一声喊叫，整个人更是停了下来。

　　这个变故有些突然，以至于所有人都不知何故地看着他。而这个亡灵法师竟也不解释，竟然一转身跑掉了！

　　这一下就显得更加莫名其妙了，其中一个亡灵法师对另外一个问道：“怎么回事？杰恩斯怎么了？”

　　“不……不知道？”另外一个亡灵法师傻傻地回答道。

　　那个发问的亡灵法师将头转了过来，当他看到凯妮三人时微微有些皱眉，不禁再次问道：“你说有人要鉴定亡灵法师，是谁？”

　　“那个小男孩！”

　　“你没有搞错？”

　　“没有，我也一直感到很奇怪，不过她们一再坚持！”

　　两个亡灵法师都不再言语了，时间不大，刚刚跑掉的那个叫杰恩斯的亡灵法师竟然又跑了回来，而在他的身边竟然还跟着另外一个亡灵法师，只是这个亡灵法师的服饰与几人的明显不同，看起来华贵的多，想必应该是领导一级的人物。

　　“咦，杰恩斯怎么把副会长叫来了？”先前发问的那个亡灵法师神情一呆，显得甚是不解。

　　然而就在这时，那个被称为副会长的亡灵法师突然发出兴奋的一声吼。

　　“大师，真的是您！”

　　说完三步并作两步，竟然已经来到了钟神秀的近前，并且眼中流露出难以相信的光芒来。

　　听他的声音可以判断出他的年纪不小，至少也要有五六十岁。

　　钟神秀没有说话，只是神情淡漠地看着这位副会长。

　　“罗宾，你又长高了啊！”副会长竟然将视线转移到了罗宾身上，眼中流露出慈祥的光芒来。

　　一旁的凯妮始终没有插话，而是好奇地打量着这位副会长，按照她的猜测，这个副会长应该与钟神秀和罗宾认识，只是不知是什么关系！

　　罗宾在见到这位副会长时似乎有一道异样的光芒在她的眼睛里一闪而过，现在听到这位副会长的说话虽然没有回答，却是轻轻地点了点头。

　　这位副会长呵呵一笑，将视线再次转移到钟神秀身上，语气还是那么得兴奋：“大师，真没有想到会在这个地方再次见到您！”

　　然而钟神秀依旧表情平淡地看着他，就好像不认识一般。

　　“大师，您不记得我了么？我是法拉第，先前我还给过您一块‘高级VIP令牌’，您想起来了么？”法拉第的声音里面略微带来一丝焦急。

　　此时的杰恩斯还有那两个亡灵法师也已经走了过来，不过俱都没有插口，像凯妮一样静静地站在一旁。

　　可能记性好的人此刻已经想起来了，法拉第和杰恩斯正是先前钟神秀在“亡灵法师交流会”上认识的，同时也是在那个地方结识的罗宾！

　　说到这里大家可能要问了，他俩怎么会出现在这里？

　　其实原因很简单，在数月前，法拉第接到了一封由“十字剑佣兵团”送来的信，信的内容就是关于“亡灵协会”建立的问题，并且希望法拉第能够前往“梦晚之城”主持工作。

　　如此天大的好事，法拉第当然义不容辞，于是才有了今天的这次相遇！


第232章 忒快了

　　“可以开始了么？”钟神秀语气平淡地问道，那副表情根本就不打算和法拉第套近乎。

　　嘎～～～～

　　法拉第整个人就好像被人泼了一身洗脚水般，傻傻地愣在那里。

　　“喂，这个小孩是谁啊？”一旁站着的一个亡灵法师实在耐不住心中的好奇，悄声对着杰恩斯问道。

　　他怎么也想不透他们的副会长为什么要叫这个小男孩为“大师”，又为什么会对这个小男孩这么尊敬，这到底是怎么回事？

　　他看了半天，是怎么看都无法看出钟神秀有哪里了不起！

　　在愣过之后，法拉第对着钟神秀询问道：“大师，是您要进行亡灵法师的等级鉴定么？”

　　他在说这话时还看了一眼罗宾，因为对于钟神秀是否是亡灵法师他不知道，但对于罗宾他却很清楚，毕竟曾经被他收留过！

　　钟神秀点了点头，并且一副“懒得和你废话”的表情！

　　法拉第很怕惹恼钟神秀，知道应该先把公事办完了再叙旧，于是忙道：“大师您请稍等一下，我马上就回来！”

　　说着忙将杰恩斯拉到一边，嘱咐了两句后便匆匆离开了。

　　时间不大，法拉第拉着一个和他差不多服饰的人走了过来。

　　“大师，我帮您介绍一下，这位是我们这里的会长——斯坦利。”说着又转头看向斯坦利，接着道，“这位就是我曾多次给你提起的那位大师！”

　　明显可以看到斯坦利的眼睛一亮，更是不住地上下打量起钟神秀来，一边看着还一边啧啧称奇。

　　“不要浪费我的时间！”钟神秀摆出一副“我的忍耐是有限”的表情来。

　　法拉第看得一惊，忙道：“那我们开始吧！”

　　说着一转身，对着正不知所措的杰恩斯几人道，“这里没有你们的事了，你们先下去吧！”

　　杰恩斯没有想到法拉第会卸磨杀驴，他本来还想多看会儿的，现在不得不一脸憋屈地下去。

　　他之所以会如此听话是因为他知道法拉第这是不想让他们几人看到接下来发生的事，多说也是无意！

　　“喂，杰恩斯，那个小男孩到底是什么人啊？”刚一下去，其中一个亡灵法师就询问道。

　　“一个很神秘的小孩！”杰恩斯因为被轰出来所以心情不是很好，不想多说。

　　“神秘的小孩？怎么个神秘法？”那个亡灵法师追问道。

　　“一个可以将‘暗黑反噬’治愈的人！”杰恩斯有些语出惊人地道。

　　“什么？”那个亡灵法师瞪大了眼睛，“你是在和我开玩笑吧？”

　　“你看我像是在和你开玩笑么？”杰恩斯却是站住了，一本正经地道。

　　“我还是不相信！”

　　“你看到旁边那个小女孩没有？她叫罗宾，曾经就是我们那个‘亡灵法师交流会’里的一员，在她‘暗黑反噬’发作时就是那个小男孩救得她！”杰恩斯语气认真地道。

　　那个亡灵法师沉默了一下，随即像是想到了什么，忙道：“不对吧，那个小女孩怎么可能会发作‘暗黑反噬’？她应该还不是一个亡灵法师才对，你一定是在忽悠我对不？”说完，还傻笑了两声。

　　“谁说她不是亡灵法师？现在的样子你可能看不出，但当初的她是和咱们一样，也是穿着黑袍裹身，只是在她跟了那个小男孩后就改变了，不但可以在阳光底下自由行走，身上溃烂的肌肤更是恢复如初！”杰恩斯眼睛凝视着远方，像是在思考着什么。

　　“这……这怎么可能？”那个亡灵法师的声音有些颤抖起来，因为杰恩斯所说的这些都是每个亡灵法师做梦都不敢想的事情。

　　“哼，现在你应该知道咱们的会长为什么对那个小男孩这么尊敬了吧？”杰恩斯似乎对于他刚刚的不相信颇有些来气。

　　那个亡灵法师没有再说话，而是傻在了那里。

　　如果这一切都是真的，那将是一件不得了的事。如果真的能够在太阳底下正常行走，真的能够将面貌恢复如初，那么他们亡灵法师将会和普通人没有任何区别，将不会再接受别人的白眼，将会开始新的生活，将……

　　光是想想就叫人血液沸腾，这如果真的得以实现了，那么钟神秀一定会被这些亡灵法师当做神一样的人物供起来。

　　“我现在有些后悔了，我们偷偷看一下他们在干些什么！”杰恩斯突然建议道。

　　他这个建议立即得到了两位同事的拥护。

　　然而令他们三人怎么也没有想到的是，对于钟神秀的鉴定早已经结束了。

　　法拉第和斯坦利两人都是身体发颤，一双眼睛瞪得老大，看向钟神秀的眼神就好像见到怪物一般。

　　太恐怖，实在是太恐怖了！

　　刚刚那到底是什么？他怎么可能会拥有如此强悍的实力？

　　如果只是一个钟神秀如此变态也就罢了，刚刚钟神秀心血来潮也让他们对罗宾鉴定了一番，结果却再次让两人傻了眼！

　　对于罗宾这个娃，法拉第是清楚的，在跟着钟神秀以前，罗宾顶多也就只有“实习亡灵法师”的实力。然而这才数月不见，竟然最少达到了“圣魔亡灵法师”的地步，这怎能不让他心惊肝颤？

　　一个人进步快本没有什么，但这速度也忒她娘的快了，怎么可能数月之间就让实力连续翻了几番，这也忒变态了吧？

　　现在法拉第看向罗宾的眼神都变了，变得敬畏起来！

　　（在这里对亡灵法师的等级再说一下，由低到高依次为：见习亡灵法师、实习亡灵法师、高级亡灵法师、魔导亡灵法师、大魔亡灵法师、圣魔亡灵法师、神魔亡灵法师。）

　　其实法拉第和斯坦利两人的能力有限，如果他俩能够再强一点的话，就会更加惊恐地发现，罗宾的实力已经达到了“神魔亡灵法师”这个让所有亡灵法师都向往的境界！

　　“大师，如果您不介意请到接待室稍等片刻，两位的‘等级证’马上就好！”斯坦利用极为谦恭的态度说道。

　　先前他只是听过法拉第吹嘘钟神秀多么的了不起，如今亲眼所见竟然比法拉第说的还要恐怖许多！

　　他现在对于钟神秀的尊敬那是完全出自内心，没有一丝的做作！

　　钟神秀轻点头，没有反对！

　　将钟神秀三人领到接待室后，两个老头走了出来，一副神秘兮兮的样子。

　　“法拉第，我不是在做梦吧？”斯坦利一把抓住了法拉第的肩膀，他那双枯黄的手还在微微发抖。

　　“没有！”

　　法拉第所受到的震惊丝毫不比斯坦利少，他记得很清楚，在他刚认识钟神秀时，钟神秀还不会一点暗黑魔法，为此还找他们借了很多相关书籍，怎么数月不见就变态到了这种地步？期间到底放生了什么？？为什么连罗宾也是如此变态？？？

　　现在的法拉第开始有些后悔，暗怪自己当初怎么没有死磨硬泡地跟在钟神秀身边，哪怕只是当个仆人也好。如果真的那样，自己现在岂不……

　　越想法拉第越有种捶胸顿足的冲动，他当初就知道钟神秀绝非池中之物，然而却没有想到要远比自己想象得还要变态，这才数月不见就已经站在了强者的行列，速度之快简直令人咋舌！

　　“那个……我们真的只给他俩颁发‘见习亡灵法师证书’就行了么？”斯坦利一脸担心地问道。

　　虽然论实力他比法拉第强，但论见识他却远远不及法拉第，所以很多时候他都是要法拉第帮他拿主意。名义上他是会长，实际上法拉第才是！

　　“我们按照大师的意思办就行了！”法拉第倒没有想太多。

　　“可是他俩的实力应该已经达到了‘圣魔亡灵法师’的实力，这样真的行么？”斯坦利再次追问道。

　　“放心好了，规定中只是说不能将实力高报。而且这是大师的意思，我们最好不要擅作主张！”法拉第认真地道。

　　其实他也挺奇怪的，不明白钟神秀为什么不要高级别的证书，却偏偏要这最低的证书，到底有什么深意呢？

　　就在他瞎想的时候，脑中突然浮现了五个字让他的身躯不禁一颤，后背更是随之冒起了一股寒意。

　　那五个字是——扮猪吃老虎！！！

　　以钟神秀那柔弱的外貌再配上这低级别的证书，任谁都无法将他与强者联系在一起。如果那个时候有谁不自量力的话，那绝对……

　　法拉第打了个寒颤，后果他实在不敢去想。

　　斯坦利点了点头，算是同意了法拉第的见解，在沉默了一下后，他突然很犹豫地道：“法拉第，我有一个想法，想听听你的意见。”

　　法拉第收回思绪，眼睛直直地看着斯坦利，一副“有什么事你就直说”的样子。

　　“我想邀请大师和罗宾两人成为‘亡灵协会’的长老，你……你觉得怎么样？”斯坦利有些紧张地看着法拉第，只因他不知道这个决定是对还是错。

　　法拉第就好像愣住一般不发一言。可是过了一会后又好似回光返照般很是兴奋地叫道：“对啊，我怎么就没有想到呢！”


第233章 可改变命运的神

　　这件事两人就算是一拍即合，并且决定由法拉第来开口。

　　随后两人又聊了一会，然后斯坦利去办理“见习亡灵法师证书”，而法拉第则是转身再次进了接待室。

　　虽然已经做好了心理准备，但当法拉第面对钟神秀那平淡的表情时，还是忍不住紧张。

　　“大师，您再稍等片刻，马上就好！”法拉第先来了个开场白。

　　钟神秀依旧没有说话，只是扫了他一眼后便看向了他处。而他旁边的凯妮却是笑着说道：“有劳了！”

　　正是因为有凯妮在，房间里的气氛才不至于显得太压抑。

　　“不客气，这是我们应该做的！”法拉第赶忙堆笑道，虽然他不知道眼前这个女人到底是什么来历，但是能够跟在钟神秀身边的人还是尊重点的好！

　　“法拉第会长，你们这里才建立不久吧？”凯妮似乎知道法拉第正苦于不知该说些什么，于是忙问道。

　　法拉第点点头，道：“这里是在两个月前建成的，现在正式营业才一个月左右，其实我们这些人也都是新来的，都是从下面各个小地方被请来的。”

　　“法拉第会长，你们这个‘亡灵协会’是仅只这一个城市有，还是……”凯妮没有将话说全。

　　听到这个问题，法拉第好似颇为自豪一般，道：“不只是‘梦晚之城’这一个城市，其他各大城市都有。现在还只是初步发展阶段，用不了多久，就是下面的小镇也将会陆续建立‘亡灵协会’！”

　　“法拉第会长，你们的‘黑暗系魔法’会不会出现在各大院校的教课书里呢？”凯妮再次好奇地问道。

　　这个问题让法拉第为之一愣，他还真没有想过这个问题。以往的时候，寻常人都非常鄙视“亡灵法师”，更是耻于与之为伍。各大魔武院校别说开设“黑暗系魔法”的课程了，就连关于“黑暗系魔法”的书都少之又少，而且还都是一些简单介绍。（即使有讲解修炼的书也被列为了禁书，是不允许学生看的！）

　　原本法拉第以为就这样就不错了，至少他们终于有了一个统一的组织，不用在偷偷摸摸地搞集会了。但现在被凯妮提醒，他又不得不深思起来。

　　如果真的能够将“黑暗系魔法”列入学生学习的课程中，那么将会是“亡灵法师”的一次重大变革，到那个时候亡灵法师将会和魔法师享有同等的待遇，更是为世人所尊敬！

　　激动，法拉第突然抑制不住地激动！

　　不过他还没有因此迷失自我，这件事是非常好，但他也知道凭借自己的力量和能力根本就无法将其实现，如果要是钟神秀的话……

　　想着想着，法拉第将目光再次集中到了钟神秀身上，他现在越来越发现，钟神秀简直就是上天赐给他们亡灵法师的神，一个可以彻底改变他们命运的神！

　　可能因为太过激动的缘故，法拉第竟然忘记了回答凯妮的问题。不过凯妮好像对此并不在意，脸上依旧挂着淡淡的笑，就宛如可以融化寒冰的光。

　　一时间房间里陷入了短暂的安静，而就在这时，法拉第突然语气结巴地道：“大……大师……”

　　钟神秀抬头看向他，那表情好像在说：有屁快放，没看我这等着呢么！

　　法拉第犹豫了一下，最后终于说道：“大师，我想请您做我们‘亡灵协会’的长老，您意下如何？”

　　此话说完，法拉第甚至不敢去看向钟神秀。他知道要想实现各种宏伟目标，非得和钟神秀搞好关系不可。如果能够得到钟神秀的帮助与指点，别说让“黑暗系魔法”成为教学科目，就是让“亡灵法师”成为世界的焦点也不是不可能！

　　套用一句广告词：因为鬼才，一切皆有可能！哦耶～～～

　　现在最关键的是如何说服钟神秀成为“亡灵协会”的长老，只有这件事办妥了，其他的事情才有希望！

　　钟神秀依旧没有说话，只是静静地看着法拉第，他的沉默让法拉第的心跳越来越快，就连呼吸都变得困难起来。

　　一旁的凯妮不知是出于好奇还是为了钟神秀，只听她轻声问道：“法拉第会长，你说的这个‘亡灵协会的长老’是什么？”

　　难得有人询问，法拉第刚忙说道：“这只是一个职务，其权利和会长差不多甚至有过之！”

　　“那平日里都做些什么啊？”凯妮又是问道。

　　“平日里不用做什么！”法拉第甚是激动地回答道，“其实这和‘魔法协会的长老’差不多，只有当遇到大事情或者解决不了的困难时才会请长老出头，平日里长老们都是无事可做，而且非常自由！”

　　法拉第因为是对着凯妮，所以他没有发现钟神秀的眼中闪过一丝异样的光芒。如果他看到了一定会更加激动，因为这预示着钟神秀已经来了兴趣。

　　“那当长老又有哪些好处呢？”凯妮再次问道。

　　法拉第一笑，即使凯妮不问，他也会说的。

　　“长老可以享受协会里的各种福利待遇，即使什么也不做也可以按月领取工资，并且任何资料密件长老都有权查看，如果长老对协会有重大贡献，还可以分得一定比例的利润……”随着法拉第的不断叙述，钟神秀眼中的光芒再次亮了起来，而且越来越明显。

　　就在这时，一直没有说话的钟神秀却突然插口问道：“‘一定比例的利润’是多少？”

　　法拉第先是一愣，随后就是一喜，刚忙说道：“这要看贡献的大小，暂时还没有固定的标准，可以协商敲定最后的比例！”

　　他一边说着，一边观察着钟神秀的脸色。

　　“分得的利润比例是长期的还是短期的？”钟神秀再次问道，不过表情依旧平淡如水。

　　“这要看所做的贡献产生的利润是长期的还是短期的……”

　　法拉第的话还没有说完，却被钟神秀给打断了。

　　“如果是关乎到你们‘亡灵法师’重大变革的呢？”钟神秀的话就像是一颗炸弹轰下，顿时让法拉第愣在当场。

　　这句话是什么意思？难道说是……

　　法拉第似乎意识到了什么，看向钟神秀的眼神除了兴奋与炙热外，就是诚惶诚恐了！

　　“如果我让你们‘亡灵法师’可以在太阳地下自由行走，又可以恢复你们的本来面目，我分得的利润是多少？时间是多久？”钟神秀再次不带感情地问道。

　　殊不知他这话一说出，法拉第整个人都开始颤抖起来，大脑甚至出现了短暂的空白！

　　太震撼人心了，这个诱惑实在太震撼人心了！试问哪个“亡灵法师”不想得到这两样？

　　他们早已经厌恶了在黑暗中的生活，已经有太久的时间没有感受到太阳的温暖了。如果钟神秀真的能够办到这两件事，那么他们亡灵法师的两大弊端将会被消除，更是将会有更多的人加入到他们的行列中去！

　　不过这件事实在是太大了，关乎到整个“亡灵法师界”，所以法拉第也拿不好主意，更无法给钟神秀一个确切地答案。

　　不过为了怕钟神秀临时改变主意，他忙道：“大……大师，您说的这两点我……我无法一人决定，不过我可以向上面请示，一定会尽快给你一个满意的答复！”

　　钟神秀不再言语，再次选择了沉默，而这让刚刚还兴奋异常的法拉第再次把心提了起来。还好了解钟神秀的凯妮笑着说道：“法拉第会长，那就有劳你了！”

　　法拉第一愣，充满感激地看向凯妮。他现在才发现，凯妮乃是上天的神仙姐姐，总是在他憋屈、不知所措时给与他帮助！

　　“那个……大师，您是否同意做我们‘亡灵协会’的长老？”法拉第紧张地问道。

　　“我没有时间！”钟神秀很干脆地道。

　　法拉第心中一急，忙道：“不……不需要您多少时间的，您可以做您想做的事情，只是当协会遇到危机时希望您能够出手援助。现在‘亡灵协会’才是刚起步阶段，以后的工资和各种福利会更好的！”

　　见钟神秀依旧一副雷打不动的样子，法拉第又道：“我们不会限制长老任何行动，如果长老有事情还可以到协会里吩咐人帮忙，长老在任何一个‘亡灵协会’都可以领取到福利待遇，长老无论是否……”

　　法拉第是越说越着急，就差给钟神秀下跪了，然而钟神秀依旧一副无动于衷的样子。最后没有办法，法拉第只好可怜巴巴地看向凯妮，那眼神好像再说：神仙姐姐，您帮俺给求求情吧？

　　凯妮没有说话，只是对着法拉第笑了笑，并且递给他一个安心的眼神。

　　果然就在这时钟神秀又说话了，对着法拉第问道：“你们这个‘长老’最多能有几个？”

　　法拉第一愣，不知道钟神秀话中什么意思，只好老实答道：“每个‘亡灵协会’拥有三个名额，现在协会才刚刚建立，所以名额还空着！”

　　而一旁的凯妮却是听出了钟神秀话中的意思，忙问道：“法拉第会长，不知道罗宾有没有资格做你们这里的长老啊？”


第234章 正式成为长老

　　法拉第在听到凯妮这话后明显一愣，随即更是愣愣地转头看向罗宾。

　　对啊，我怎么把罗宾给忘记了！如果让罗宾成为了长老，凭借以往的交情，在他们这个“亡灵协会”遇到危机时一定不会袖手旁观的，我怎么这么笨，竟然把罗宾给忘记了！

　　“可以，罗宾当我们‘亡灵协会的长老’没有问题，我也正打算说此事！”法拉第面不改色心不跳地说道。

　　“我可以接受你的建议！”钟神秀的这句话对于法拉第来说简直比天籁之声还天籁！

　　“太……太好了！我现在就去取长老的信物！”法拉第一边说着一边站起了身。而就在这时，房门被打开了，却是斯坦利走了进来，手上正拿着两个巴掌大小的证书。

　　斯坦利没有开口询问，而且向法拉第递过去一个眼神，好似在问：事情办的怎么样了？

　　法拉第心领神会，也给他回了一个眼神，意思就是：一切OK了！

　　斯坦利狂喜，傻笑了起来。而法拉第不想让钟神秀等太急，忙给他递过去一个眼色。

　　斯坦利反应过来，这才转过身对着钟神秀和罗宾两人说道：“大师，这是你们的‘见习亡灵法师证书’！”

　　说完，极为恭敬地将手中的证书递了过去。

　　钟神秀顺手接过，只是随意地翻看了两眼，然后将两本证书全部交给了罗宾保管。

　　此时的法拉第已经出去了，斯坦利不想气氛太沉闷只好找了些话题自顾自地说着。

　　还好时间不大法拉第就回来了，左手抱着一摞文件，右手拿着两个月牙形的黑色令牌。

　　“大师，这是您和罗宾的信物，还有这份合同麻烦您俩签一下。”法拉第一边说着一边将东西递了过来。

　　钟神秀看了一下那文件中所写的内容，觉得没有什么问题就和罗宾两人签了字。至此，钟神秀和罗宾就正式成为了这个“亡灵协会”的长老！

　　见钟神秀三人起身要走，法拉第忙紧张地问道：“长老，如果我向上面请示完了如何通知您啊？”他这是在问钟神秀的住址。

　　一旁的斯坦利不知道法拉第在说什么，所以瞪着一双迷惑的眼睛看着两人。

　　钟神秀停了一下，看了法拉第一眼，然后淡淡地说道：“三天后我会再来！”

　　这句话还有另外一层含义，那就是：你只有三天的时间，过期不候！

　　法拉第不笨，这个意思他还是能够听明白的，于是忙道：“长老您放心，我一定会将此时尽快问妥！”

　　最后，在两位会长的亲自相送下，钟神秀三人走了。

　　望着已经消失了的背影，法拉第这时才敢把激动的心情释放出来，一把抓住了斯坦利的手，而且可劲地摇却是不说一句话。

　　斯坦利被法拉第的这个行为给搞蒙了，如果不是了解法拉第的为人他甚至会以为他抽风了。

　　“法拉第，你最后和长老说的是什么意思啊，为什么我听不懂？”斯坦利甚是好奇地问道。

　　“斯坦利你知道么，用不了多久咱们这些亡灵法师也能够在太阳底下自由行走了，而且长老还说可以恢复咱们的面貌！”法拉第的激动之情非但没有减轻，反而大有加重的趋势。

　　如果不是亲眼见证了罗宾的改变，法拉第也不敢相信钟神秀可以办到此事。现在的他，已经对未来充满了憧憬，作为“亡灵法师”以来，他还从来不曾像今天这么开心、激动过！

　　斯坦利虽然还是有些迷糊，但他却是明白了这意味着什么，不觉间竟然也跟着法拉第一起激动起来。

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，心情非常不错。

　　他也没有料到此次抱着好奇的心理前去逛逛非但拥有了“见习亡灵法师证书”，更是成为了“亡灵协会”的长老，简直和天上掉馅饼没有什么区别。

　　当然，这一切凯妮起了不小的作用，没有凯妮的帮忙询问，钟神秀就不会对其产生兴趣，也就更不会有这一连串的好处。

　　现在更为让钟神秀在意的是那个“利润分成”！

　　如果能够在“亡灵协会”中占有一定的股份，那么他以后即使什么事也不做也会财源滚滚。钟神秀对自己很有信心，他坚信自己开出的那两个条件绝对不是“亡灵法师”所能够抗拒的，现在唯一不确定的是自己能够分得多少的股份。

　　以钟神秀现在的实力，他有N种方法可以达到那两种效果，到底选择哪种方法，还要取决于三天以后法拉第给他的答案！

　　现在钟神秀他们所走的方向不是切莉家的方向，竟然是“魔法协会”的方向。

　　钟神秀的想法很简单，反正好不容易出来一趟，既然都到这里了，索性再鉴定个“魔法证书”好了，没准以后什么时候会用到也说不定！

　　这一次和在“亡灵协会”一样，只是钟神秀和罗宾两人考核，而且还是只要最低级的证书，即“见习魔法师证书”！

　　（说到这里再交代一下，魔法师按其等级由低到高的次序排列依次为：见习魔法师、实习魔法师、高级魔法师、魔导师、大魔导师、圣魔导师、神魔导师。）

　　凭借钟神秀和罗宾两人现在的实力，弄个证书实在和玩没有什么区别。

　　和鉴定亡灵法师有一些不同的是，魔法师的鉴定是要分系别的。钟神秀和罗宾两人除了“空间系魔法”和“雷电系魔法”外，其他系的魔法都鉴定了一遍。

　　按照常规是要将鉴定的结果统一写在一个证书上的，但这并不是死规定，最后应钟神秀的要求，他和罗宾两人每人都得到了五本“见习魔法师证书”。（即光系、风系、土系、水系、火系！）

　　随后，钟神秀就好像鉴定上瘾了般，竟然又和罗宾搞了个“剑士鉴定”，于是两人的手上又多了一本“见习剑士证书”！

　　一路上，凯妮一直含着笑，因为她觉得钟神秀和罗宾两人这样做不仅仅是为了以后的行事方便，更像是在享受这种玩的乐趣！

　　※※※

　　再说此时的诺文，他虽然不敢再跟着钟神秀几人，但心中的好奇却没有就此消失，他现在是越来越想知道钟神秀几人到底是什么人了，为什么行踪这么诡异，还有那个小女孩又是怎样凭空消失的？

　　诺文刚刚静静地想了一下，他觉得对于这件事托马斯应该会知道点内幕，最起码他和切莉时常碰面，而且很多事情切莉都会对他说。

　　对于托马斯，诺文一点也不陌生，两家的位置很早就离得很近，托马斯小时候经常跑过来玩，已经熟的不能再熟了，只是近几年因为各自在不同的学院上学，所以见面的机会少了，但这并不影响他们之间的感情。

　　有了决定后，诺文就想到托马斯家去找托马斯。说来也巧，他还没有出“家里蹲魔武学院”的大门，就远远看见了托马斯和两个差不多身高的人在一起。

　　诺文面上一喜，刚忙追了过去，嘴上还喊道：“托马斯——”

　　托马斯听到声音后骤然停下，当他看到是诺文时，微微有些发愣，显然没有想到会在这里见到诺文。

　　“真巧啊，我正打算去找你呢！”此时的诺文已经来到了托马斯的近前，并且看了一眼旁边的劳伦特和所罗门。

　　“诺文大哥你怎么来了？”托马斯还是很好奇，随即又道，“我给你们介绍一下……”

　　“我们应该见过一面！”诺文对着劳伦特说道。那一次，艾琳娜带着劳伦特前来找切莉，他仅只是一面之缘，双方并没有怎么说话。

　　“你好！”劳伦特友善地笑了笑。

　　双方略微客套了一番，然后诺文直入主题：“托马斯，我有点事想问你一下，你知不知道关于两个小孩的事，一个小女孩和一个小男孩？”

　　说完，诺文目光炯炯地看着托马斯。

　　而在听到这个问话后，托马斯三人俱都身躯一颤，只因他们三人的脑中都浮现出了两个叫他们肝颤的身影来。

　　“诺文大哥，你……你说的是谁？”托马斯怕误解了，忙询问了一下。

　　“我也不是太清楚，昨天切莉带回来了几个陌生人住到了我家，其中就有那两个小孩。我问过切莉，她并不打算跟我说实话，我想听听你的意见，你知道他们是什么人么？”诺文直直地看向托马斯，随即好像想到了什么，又补充道，“对了，听切莉说那个小女孩好像叫罗宾！”

　　这一下，托马斯三人是彻底地愣住了，他们刚刚还正在讨论这件事呢，没有想到钟神秀他们竟然住到了切莉的家里！

　　“诺文大哥，没……没有发生什么事吧？”托马斯一脸紧张地问道。

　　诺文被托马斯三人的表情弄得有些疑惑，不明白他们三人为什么突然之间变得紧张兮兮。

　　“也没有发生什么，就是我和那个叫罗宾的小女孩发生了点摩擦！”

　　“什么？？？”

　　三人是异口同声地喊道，并且眼睛瞪得一个赛着一个大！


第235章 知道越多疑惑越多

　　望着三人一个个吃惊震撼的表情，诺文也愣住了，他不明白这三人为什么会如此大惊小怪！

　　而此时的托马斯等人怎么也不敢相信诺文竟然会和罗宾起摩擦，这不是典型的没事找揍型么？

　　更让他们不敢相信的是，诺文竟然还能够完好无损地站在他们几人面前，这实在是太不可思议了！

　　“诺文大哥，你……你说你和那个叫罗宾的小女孩起了摩擦？”托马斯强忍着内心的惊颤问道。这件事非同小可，他必须要确定清楚不可。

　　诺文愣愣的点头，心中奇怪：怎么托马斯的表情和当时的切莉那么像，这其中到底有什么不可告人的秘密？

　　现在的他是越来越好奇了！

　　“天啊！”托马斯骤然叫了一嗓子，“诺文大哥，你实在是太幸运了，我都不知道该怎么形容了！”

　　“怎么你也这么说？”诺文一脸怪异地看着托马斯。

　　托马斯先是做了几个深呼吸，让自己的心情平静下来，随后才道：“诺文大哥，你知道么，其实在以前我们也和那个叫罗宾的小女孩起过摩擦！”

　　诺文的表情一呆，眼睛直直地看着托马斯，不过他却没有插话，只因他知道托马斯会继续说下去。

　　托马斯叹了一口，并且露出一副心有余悸的表情来，幽幽地说道：“可是我们就没有诺文大哥你这么好运了！”

　　“怎……怎么了？”诺文的好奇心被调动了起来。

　　托马斯看了诺文一眼，尽量用平淡的语气道：“我们当时都差点挂掉！”

　　一想到当初他们被钟神秀和罗宾两人虐来虐去的场景，他就忍不住打了个寒颤！

　　“啥？”诺文的眼睛又瞪大了许多。

　　这一次托马斯没有再说，而是一旁的劳伦特接着叙述道：“其实当时与罗宾交手的人是我，我最后被她揍得半个月没有下来床。如果最后不是有切莉的那个交易，我可能真的会挂掉！”

　　“你？”诺文愣愣地转过头来，不过随即他又想到了什么，忙问道，“你刚刚说‘切莉的交易’？什么交易？”

　　此刻的诺文已经不只是好奇了，甚至有了一些心惊，他怎么也没有想到自己的妹妹竟然有这么多的事情瞒着自己！

　　然而劳伦特却没有接着说下去，而是流露出一副犹豫的表情来。

　　“到底是什么交易？”诺文急道。

　　别看他很少与切莉谈心，但他还是打心里关心他这个妹妹的，如今听到切莉和人经行了“交易”，不知内容的他当然着急了，生怕他这个天真的妹妹受了别人的欺负。

　　“好像是被叫过去做了几天实验。”劳伦特不是很确定地道，因为他也只是听切莉口述，对于具体内容根本就不知道。

　　“什么？？？”诺文因为激动，一把抓住了劳伦特的肩膀，眼睛睁得都快瞪出来了，那神情好像要将劳伦特吃掉一般。

　　被人叫过去做了几天实验，那还有个好？？

　　此时的诺文是怒从心中起，恶向胆边生，他甚至不敢去想他这个妹妹是怎么被人研究的！

　　人就是这样，遇到事情往往只会往最坏的情况想！

　　现在的诺文杀人的冲动都有了，他丝毫不怀疑他妹妹此刻的清白已经被人玷污了，他现在唯一想做的就是将那个刽子手找出来然后将其碎尸万段！

　　劳伦特哪里会想到诺文这么激动，一个不防被其抓个正着，感受到由诺文手上传来的力道，只觉得双肩火辣辣的疼，让他不禁呲牙咧嘴起来。

　　一旁的所罗门反应了过来，一把掰开了诺文那犹如钢钳的手，并且一脸戒备地盯着诺文。

　　诺文直到这时才意识到自己的失态，忙歉意地说了声对不起，然后再次追问道：“我想知道具体的过程！”

　　“诺文大哥，你先平静下来，事情没有你想的那么遭！”一旁的托马斯赶忙打圆场。

　　然而诺文对他的话却是理都没理，依旧目光炯炯地盯着劳伦特。

　　也不能怪他会如此偏激，想必任何一个人得知了自己的妹妹被人研究了，都不会平静下来！

　　劳伦特现在是骑虎难下，最后没有办法，只好将事情的前因后果交代了一遍。

　　“你……你说什么，亡灵法师？？？”诺文听完劳伦特的叙述，骇然地再次瞪大了眼睛。

　　劳伦特只是轻轻地点了点头，他现在学聪明了，能不多说就不多说，并且还一脸戒备地防护着诺文的突然袭击！

　　诺文在愣了有十秒左右后，喃喃地自语道：“这怎么可能，我不记得有亡灵法师啊！”

　　等等！诺文突然想到了什么，骤然抬头看向劳伦特，问道：“到底有几个小男孩？”

　　诺文记得很清楚，他见过罗宾身边是有一个小男孩，但根本就不是亡灵法师，他对于亡灵法师还是有一定了解的，俱都穿着裹住全身的黑袍。

　　劳伦特比他更奇怪，不明白诺文为什么会这么问，一个小男孩就够他们胆战心惊的，如果再多出现几个还要不要他们活了。

　　“就一个！”虽然不明白，但劳伦特还是老实回答道。

　　“就一个？”诺文明显有些不信，沉默了一会又道，“我是看到过一个小男孩，不过不是你们所说的亡灵法师，这到底是怎么回事？”

　　“诺文大哥，你看到的那个小男孩可能就是亡灵法师！”托马斯忍不住插口道。

　　“这不可能，我亲眼见过他的样子，而且他刚刚还从这里离开，怎么可能是亡灵法师？”诺文简直都快被几人给搞糊涂了。

　　“你说什么，你刚刚还见过？”所罗门第一次插口道。

　　诺文点了点头，把他刚刚看到的情况和几人说了一遍。

　　当所罗门和托马斯听到主人亲自相送时，他们都呆住了，不知道这件事的背后到底隐藏着什么。

　　见几人都沉思不语，诺文急道：“你们还没有告诉我这到底是怎么回事呢？”

　　“诺文大哥，我知道你可能不信，其实我们也无法想明白，但那个小男孩就是亡灵法师。如果非要解释的话，可能他是变异的那一种，根本就不惧阳光！”托马斯幽幽地道。

　　“这……这怎么可能！”诺文再次呆住了，他上学这么多年，还从来没有听说过这么离奇的事，就算是在“首都之城”，这件事也绝对骇人听闻！

　　“诺文大哥，你可能还不知道，那个小男孩其实是罗宾的主人，他的实力更加强悍，我这辈子还从来没有见过有谁能有那么强的！诺文大哥，你……你一定要冷静，不能做傻事！”托马斯好心劝解道。

　　他这是肺腑之言，别说他们惹不起钟神秀，就连他们一向尊敬的艾琳娜老师，也不敢招惹这个小男孩，并且多次劝解他们要是遇到了这个小男孩，一定要绕着走，切不可与之发生摩擦！

　　虽然托马斯知道诺文的实力很强，但那要和谁比，如果这么贸然地去找钟神秀算账，那纯粹的自己找虐，弄不好还要把小命搭上！

　　诺文好像并没有把这话听进去，他在沉默了一下又问道：“那个叫罗宾的小女孩是个魔法师对么？”

　　殊不知他这个问题才一提出，托马斯竟异常激动地拉住了他的胳膊，语重心长地说道：“诺文大哥，你可千万别这么认为，罗宾那女孩的身手比她的魔法更厉害，你可千万别以为只要近身战就可以打败她！没用的，她太强了，没有人能够打败她的！”

　　诺文没有说话，不过那表情分明就是在问：有你说的这么夸张么？

　　其实他哪里知道，罗宾的真正实力要远比托马斯形容得更为夸张！

　　几人又是聊了一会儿，诺文便提出要回去。他现在是知道得越多，疑惑也就越多。不过眼下他最想做的就是去找钟神秀算账，问问他到底是怎么研究他妹妹的！

　　诺文怎么说也是一个血气方刚的人，他绝对不是那种别人欺负了他的妹妹而他却无动于衷的人，即使钟神秀再厉害他也要放手一搏，这是他作为一个哥哥应该尽的义务！

　　望着诺文离去的背影，托马斯越想越不放心，于是对劳伦特和所罗门说了两句，便追了过去。

　　※※※

　　再说此时的钟神秀三人，已经回到了“丰绍院”。

　　钟神秀在屋里看他从图书馆借来的那些书，而罗宾则像昨天一样静静地守候在门口。

　　而此刻的凯妮，则正在另一个房间里与夏洛几人聊天。

　　刚刚里斯问了凯妮一个问题，问她为什么可以总是微笑。

　　而凯妮却是想也没想地答道：“生活当中已经有了那么多的不如意，为什么还要愁眉苦脸呢？”

　　这句话很有深意，连夏洛和安吉莉亚两女都不禁沉思起来。

　　里斯在沉默了一下又道：“凯妮姐，你说为什么房主和罗宾不爱笑呢？”

　　他这个问题不止让凯妮一愣，就是夏洛和安吉莉亚两女也把耳朵竖的老高，更是目不转睛地看着凯妮，那表情好像在等待着凯妮给她们一个“官方答案”！


第236章 罗宾的心事

　　望了三人一眼，凯妮没有回答里斯的问题，却是反问道：“罗宾也经常不笑么？”

　　她了解钟神秀要比了解罗宾多得多，对于钟神秀的不善言谈以及不苟言笑她可以猜出点原因，但是对于罗宾她却了解不多。

　　“反正我从来没有见罗宾对我们笑过，倒是对房主有过！”里斯沉思了一下说道。

　　殊不知他说者无心，凯妮听者有意。凯妮微微一笑，好像做了某种决定，眼中闪过一道光芒。

　　夏洛对于凯妮的表情变化猜出了一点端倪，但却没有说什么。

　　几人又是聊了一会儿后，凯妮竟然起身告辞了。

　　此时的罗宾依旧那个姿势地坐在台阶上，她的眼神看似在看向远处，但却没有什么焦距，好像在走神。

　　听到脚步声，罗宾骤然抬头，见是凯妮时，又把头低下了。

　　凯妮一笑，却是坐在了罗宾的旁边，那神情就好像一个大姐姐在陪着小妹妹看日出一般。

　　“想什么呢？”凯妮骤然问道，不过却是没有回头。

　　“没有想什么！”罗宾幽幽地道。这也就是凯妮吧，一般的人她绝对是理都不会理！

　　直到这时，凯妮才扭过头来看向罗宾那娇嫩的小脸。

　　“你很喜欢神秀是么？”凯妮轻声问道，并且表情很认真。

　　罗宾看了凯妮一眼，轻轻点了一下头，却没有说话，又再次把头别了过去。

　　而就在这时，凯妮却一把将罗宾的小手握在了手中，用更加轻柔的语气问道：“姐姐知道你有心事，能和姐姐说说么？”

　　凯妮没有将罗宾当成一个小女孩来看待，只因她感觉的出罗宾有着寻常人难以想象的成熟！

　　正常情况下，无论多么成熟，当和喜欢的人在一起时也应该高兴才对，可为罗宾却很少笑，这说明她有着心事。

　　罗宾看了看被握住的手，又看了看凯妮，没有说话，也没有将手撤回来。

　　其实正如凯妮猜测的一样，罗宾确实有着自己的心事，并且从来不曾对任何人说起过，即使是钟神秀也不知道。她现在一直很怀念以前只有自己和钟神秀的生活，那个时候她觉得每天都被幸福填满。

　　可是最近一段日子，钟神秀总是喜欢一个人搞一些研究，让罗宾那颗小小的心有了一种被疏远的感觉。当然，她知道钟神秀依旧还很疼她，但她却无法像以前那样肆无忌惮地笑，脑中总是想着一些连她自己都觉得奇怪的事情。

　　凯妮也是选择了沉默，就这么静静地看着罗宾。她虽然和罗宾有着不一样的人生经历，但对钟神秀却是有着相同的感觉。通过这一点，凯妮开始揣测起罗宾的心来。

　　时间在一点点过去，两人就好像拥有着一种默契一般，竟谁都没有再说什么。

　　院子里的花开得很娇艳，四周的空气散发着一种沁人心脾的清香。

　　就在这时，凯妮的眸子突然一亮，嘴角更是出现了一抹微笑。她好像是猜到了什么，又好像有了什么主意。

　　“罗宾！”凯妮轻声唤了一句，并且没有容等罗宾反应，她竟是手上一拽，将罗宾拽入了怀中。

　　接着，她趴在罗宾的耳边小声说了什么，随即就见罗宾的表情开始有了变化，由先前的淡漠变得有些心动，到了最后更是变成了一种期待！

　　“真的？”罗宾轻声问道，她现在的样子和寻常的小女孩没有任何分别。

　　“当然！”凯妮一笑，显得甚是神秘。

　　很难得地，罗宾竟然对着凯妮回了一个微笑，这是发自内心的笑，更是充满期待的笑，没有一丝的做作。

　　这是罗宾第一次对着除钟神秀以外的人笑！

　　“那你在这里等一下姐姐！”凯妮说着站起了身。

　　罗宾点了点头，竟然也跟着站了起来。

　　凯妮没有再说什么，而是转身进了屋。随后传来了她与钟神秀说话的声音，不过因为声音甚是模糊，所以听不清她们在讲什么。

　　过了好一会，房间里突然没有了声音。接着时间不大，房门被打开了，却是钟神秀和凯妮走了出来。

　　罗宾在外面等了半天，当她看到凯妮对她比划出一个胜利的手势时，她再次笑了，比园中那些绽放的花还要美丽。

　　“走吧！”钟神秀拉过罗宾的手，淡淡地道。

　　罗宾只是开心地点了点头，没有问去哪里。

　　“啊，你们先等我一下！”凯妮却好似突然想到了什么，骤然喊道。

　　随即就见她进了夏洛几人所在的房间，交代几句后又出来了，不过出来的不只她一人，夏洛、安吉莉亚还有里斯全部都出来。

　　刚刚凯妮告诉几人，她要和钟神秀、罗宾外出几天，不知道要什么时候回来，要几人不要担心。

　　夏洛几人都非常奇怪，为什么好端端的要外出呢，又是干什么去呢？

　　三人虽然有着各种各样的疑问，不过谁也没有发问。

　　“你们都进去吧，不用送了！”凯妮笑着说道，并且已经跟上钟神秀和罗宾两人的步子向外走去。

　　夏洛三人是你看看我、我看看你，一时间竟是感想万千！

　　不过这种事情也不是第一次了，三人很快便恢复了过来，再次进了屋。想当初钟神秀和罗宾还不辞而别过，与之相比这次要好多了，至少凯妮还和她们打了个招呼。

　　说来也巧，三人才刚进屋坐下，切莉却是来了！

　　“夏洛姐，凯妮姐回来了么？”切莉一进来就问道。她早上来过一次，不过那个时候钟神秀他们已经出去了。

　　夏洛尴尬一笑，道：“你来晚了一步，凯妮刚刚出去。”

　　“又出去啦！”切莉颇有些失望，众人当中她与凯妮最投缘，有好多话都想与凯妮分享，而凯妮更是会站在成熟女性的角度给她一个理性的分析。

　　对于切莉来说，凯妮俨然成为了她一个可以说知心话的大姐姐，让她有种很依赖的感觉！

　　“凯妮姐要出去几天，好像短期内不会回来！”里斯在一旁补充道。

　　“什么？”切莉一愣，不解地看向里斯。

　　里斯只好将凯妮刚刚传达给他们的话对切莉说了一遍，而切莉在听过之后立即鼓起了小嘴，喃喃地道：“真是的，出去也不带上我！”

　　夏洛的位置离她最近，听到她这话时不禁一阵无语，心中暗道：连我们都不让跟去，别说你了！

　　随后在切莉的带头下，几人展开了对钟神秀三人此次行踪的猜测，然而讨论了半天也没有讨论出个所以然来。钟神秀本就是让人难以琢磨，现在再加上一个神秘的凯妮，就更不是几人所能够猜测的了！

　　又聊了一会后，夏洛开始将话题岔开，对着切莉骤然说道：“切莉，有件和你有关的事要告诉你！”

　　“什么事啊？”切莉抬头看向夏洛。

　　“这是刚刚凯妮告诉我们的，是不是真的我也说不好！”夏洛停顿了一下才继续说道，“房主今天去应聘你们学院的老师，好像已经通过了！”

　　“什……什么？”切莉“噌”的一下子站了起来，用无比吃惊的眼神看着夏洛。

　　见夏洛没有补充说明的意思，切莉只好问道：“夏洛姐，你没有和我开玩笑吧？”

　　这可不是件小事情，切莉只感到心脏跳动得厉害，好像随时都有可能跳出胸膛。

　　“这个是凯妮告诉我们的，只是希望你先有个心理准备！”夏洛笑着说道，一副恶作剧得逞的调皮表情。

　　此时的切莉又一屁股坐回到了椅子上，一双眼睛愣愣地盯着前方，却是没有任何焦距。

　　她现在甚至不敢去想如果钟神秀教课，那些学生会是什么表情；更不敢去想如果钟神秀发起火来，那些学生会是啥遭遇！

　　现在切莉所想的是，这件事艾琳娜老师知道么？

　　切莉记得很清楚，艾琳娜正管聘请老师的事，如果钟神秀真的成为了“家里蹲魔武学院”的老师，那么艾琳娜应该第一个知道才对！

　　就在切莉打算去找艾琳娜询问这件事的时候，院外突然传来了她哥哥诺文的叫嚷声。

　　“人呢，给我出来，我今天要给我妹妹报仇！”

　　报仇？给我？？切莉当时好悬没有傻过去！

　　随即外面又传来了托马斯劝解的声音来：“诺文大哥，我们快走吧，不要再……”

　　切莉更加奇怪了，不明白这里怎么会有托马斯的声音。最后她和夏洛几人开门出来，正好瞧见托马斯死命地拽着诺文，而诺文则正打算冲进钟神秀的房间。

　　“二哥，你们在干什么？”切莉愣愣地问道，因为她实在是被搞蒙了。

　　夏洛三人虽然没有说话，但那表情分明就是再问：这个家伙是从哪个精神病院跑出来的？

　　诺文听到切莉的声音后停了下来，脸上的表情异常复杂，憋了半天却是说了一句让切莉极为无语地话来：

　　“妹妹你放心，哥就是拼了这条命也要为你报仇！”说完，竟作势打算再往里面冲。

　　而切莉更是可爱，弱弱地回了一句：“哥，我还活着呢！”

　　汗！-_-|||


第237章 笑与羁绊

　　就在诺文一副拼死拼活的样子时，夏洛发话了，语气淡淡地道：“你不用进去了，里面没人！”

　　没人？诺文的表情一呆，随后不解地看向夏洛，那神情好像在问：你不是在忽悠我吧？

　　“你来迟了一步，他们刚走！”夏洛继续淡淡地道。

　　“上哪去了？”诺文问道。他也隐约觉得房间里没有人，不然他叫了这么半天为什么一个人影都不出来，而且那个叫罗宾的小女孩也没在。

　　“不知道！”夏洛回答道。

　　她现在的表情有些怪异，看向诺文的眼神就好像再问：就你这样的还跑这来闹事？

　　“什么时候回来？”诺文又问了一句。

　　“不知道！不过短期之内不会回来！”

　　诺文又看向他的妹妹，那神情好像在问：真的是这样么？

　　切莉也不知道她这个哥哥今天抽得是哪股风，只感到面子有些挂不住，当下对夏洛几人歉意地笑了笑，然后跑过去拉住诺文的衣服道：“二哥，你这是干什么，赶快回去！”

　　诺文还有些发愣，他有些想不明白，明明上午还见到罗宾几人来着，怎么这会儿就说离开了？

　　切莉不想让诺文再在这里丢人现眼，忙和托马斯一起生拉硬拽将他给拽了出去，至于要去哪里就不得而知了！

　　等他们都走了，夏洛三人依旧还站在那里。他们实在是被搞得莫名其妙的，心说话怎么这一天发生的事这么多，还一件比一件离奇！

　　却说被拉出去的诺文三人，一直来到小亭子里才停下。

　　切莉一甩手将诺文的衣服放下，并且气鼓鼓地瞪着诺文，没好气地问道：“二哥，你这是干什么？”

　　诺文只是傻傻地看着切莉，并没有说话。

　　“你知不知道你这样做让我很没面子！”切莉就像训斥小猫小狗一般训斥着诺文。（女人一旦生气起来就像变了一个人，大家一定要切记！）

　　“我是……”诺文刚要说话，却是话到一半就被切莉给堵回去了。

　　“你做事怎么这么冲动，不是和你说过了么，不要去招惹那两个小孩，你为什么不听，你是不是存心想把你妹妹气死啊？”切莉好像越说越来气，大有一发而不可收拾的地步。

　　一旁的托马斯也是第一次见到切莉的这一面，不觉间也瞪大了眼睛，不知道该如何插口。

　　“我不是……”诺文想解释，然而又被切莉给打断了。

　　“你知道你的行为多么危险不？还好罗宾他们离开了，不然你九条命都不够用的！”切莉的脸上现出担心之色，而且此刻还有些后怕。

　　等一下她还要去拜托夏洛她们帮忙保守秘密，不要把这件事告诉钟神秀几人，不然她真不敢保证钟神秀会不会主动去找诺文。

　　诺文现在似乎也冷静了下来，看着切莉发火的样子，竟让他想起了小时候被他老妈打屁股的场景来。

　　“你还说报仇，你有几个妹妹，你给你哪个妹妹报仇？”切莉的问题一个接着一个，一点都不给诺文辩解的机会。

　　诺文只能用很憋屈的表情看着切莉，那神情好像在回答：我就你这一个妹妹。

　　“你说你为什么会突然到‘丰绍院’闹事，到底是谁挑唆的？”说着，切莉还看了托马斯一眼，吓得托马斯赶忙摇头表示不是自己！

　　诺文实在想不透他妹妹为什么会发这么大的火，这不是什么都没有发生么？

　　此时的切莉深呼吸了几下，调整了一下气息，接着没好气地对诺文问道：“怎么不说话了，这到底是怎么回事？？”

　　诺文一脸的委屈，他不是不想说话，而且几次尝试都被切莉给憋了回去，没有想到切莉竟然还倒打一耙，而他又不敢反驳，那份憋屈就别提多难受了！

　　切莉似乎是说累了，在那里喘气。而诺文一见终于有自己可以说话的机会，忙将事情的始末给说了一遍。

　　听完他的叙述，切莉说了一句话，直叫诺文郁闷了半天。

　　“就为了这个你就跑去捣乱？”切莉好像是休息够了，大有展开新一轮训斥的趋势。

　　诺文不知道如何解释，只好哑巴吃黄连地受着。一旁的托马斯不想两人将矛盾闹大，于是帮忙解释道：“切莉，其实诺文大哥是误会了，以为你被……”

　　“误会我被怎么了？”切莉将视线转向托马斯。

　　“误会你被那个了！”托马斯艰难地说道。

　　“那个是哪个？”切莉竟然很白痴地又问了一遍。

　　诺文和托马斯面面相觑，而诺文更是意识到自己是真的误会了，不然他妹妹不会不知道“那个”是什么，更不会有这样的表情？

　　托马斯也不好和切莉解释，毕竟这种事情不能说得太直！一时间，竟是陷入了短暂的沉静。

　　最后还是切莉率先打破了安静，弱弱地问道：“你俩不会以为我被非礼了吧？”说完，眼神在诺文和托马斯两人的身上不断切换。

　　诺文和托马斯俱都一脸吃惊地看向切莉，他俩没有想到切莉会把话说得这么直白，忙点了点头。

　　切莉的小脸一下子红了，不知是被气的还是因为别的什么原因，随即又露出一副“老娘很生气，后果很严重”的表情来。

　　有杀气！诺文和托马斯骤然间感到后背发凉，一脸警惕地看着切莉，一副“只要苗头不好，绝对拔腿就跑”的样子。

　　切莉是真想给两人一人一个“辉耀天堂”尝尝，不过她没有完全丧失理智，最后忍了下来，并且将她住钟神秀小院的那几天所做的事情说了一遍。

　　听完切莉的叙述后，诺文傻笑了起来：“呵呵，我就觉得那个小男孩不可能干这样猥琐的事情，他才多大啊……”

　　诺文的话没有说完就停住了，因为他看到切莉正用一双异样的眼神看着他，那表情好像再说：说啊，怎么不继续说了？！

　　“不要再有下次了！”切莉说完竟然一扭头走了！

　　诺文抹了一把额头上的汗，虽然那个地方没有汗！-_-|||

　　“女人生气真可怕！”诺文满是感慨地说道。

　　“恩！”托马斯重重地点了点头，他也是感同身受！

　　※※※

　　却说离去的钟神秀他们，竟然是去了“潮湿森林”，不禁让人很好奇，他们去那里干什么？

　　由于是御剑飞行的缘故，他们眨眼之间就已经来到了“潮湿森林”！

　　罗宾难得流露出一副很兴奋的样子，脸上挂着淡淡的笑。凯妮因为是第一次进这片森林，所以对于四周的一切都很好奇。

　　三人沿着一条小河向上游走，期间没有碰到一只魔兽。大约走了一刻钟的时间，钟神秀停了下来，先是环视了一下四周，随即竟是拿出先前收集到的高等仙石布置了一个大阵，将方圆五百米全部笼罩其中。

　　对于钟神秀这次前来的主要目的，大家绝对猜不到，竟然只是游玩！

　　真不知道凯妮是怎么说服钟神秀的，让人不得不佩服她的本领。从以往到现在，能够说服钟神秀的人她还是第一个！

　　（当然，她之所以能够如此顺利地说服钟神秀，与钟神秀的“返璞归真”有着至关重要的关系，如若是以前的那个钟神秀，估计凯妮再有本事也无法左右钟神秀的决定！）

　　布置好阵法后，接下来的任务就是建造小屋了，因为几人要在这里住几天，必须先把住宿问题解决了！

　　说到搭建小屋，就连罗宾都有了经验，现在的她正一脸微笑地与钟神秀忙活着。

　　凯妮也在一旁帮忙，不过她可没有罗宾那么力大无穷，她能做的只是一些精细的轻巧活。

　　大约一个时辰以后，一个精致的小木屋总算是建成了，这间小木屋比以往任何一个都要漂亮宽敞。里面的设备更是齐全，不但有木椅、木桌，甚至还有一张不小的木床！

　　现在的罗宾，脸上挂着甜甜的笑，虽然忙东忙西，但却依旧乐在其中！

　　接下来就是准备食物了。

　　为了体验这次出来的意义，钟神秀竟然从地上捡起一块矿石，利用三昧真火炼制了三个鱼钩来！

　　想必不用明说大家也能猜到他们接下来要去干什么了——垂钓！

　　对于“垂钓”，罗宾和凯妮都是第一次体验，所以都是一脸的期待。

　　他们旁边就是一条小河，所以三人搬来一块平整的石头，然后坐在一起钓起鱼来！

　　钟神秀已经将钓鱼方法教给了两人，现在他们三人都是眼睛直直地盯着水面上那个木制的鱼漂。

　　小河里的鱼似乎很多，才刚刚等了一会，罗宾的鱼漂就有了动静，在时机成熟后，罗宾秀手往上这么一提，顿时一条大鱼跃出水面。

　　不过罗宾的力道用的有些大了，这条鱼直接被她甩飞了出去，在撞到一百米远的一棵树上时才停下。停是停下了，不过却是碎成了好几块，显然是无法食用了。

　　罗宾先是一愣，随后吐了吐小舌头，然后再次撒线垂钓起来。

　　而就在这时，凯妮的鱼漂也有了动静，她不像罗宾那么有劲，虽然也是秀手往上一提，不过水面却只是掀起一阵水花，那条鱼竟仍没入水中，并且在苦苦的挣扎。

　　凯妮钓到的这条鱼也不小，凭借她一人的力量还真难以将它拉上来。

　　“罗宾，帮帮忙！”凯妮一脸兴奋地喊道。她长这么大，还从来没有玩过这么有趣的事！

　　罗宾这一次有了经验，小心翼翼地将鱼提出了水面。但见这条鱼足有五六斤重，难怪凯妮那么费劲了。

　　看着自己的劳动成果，凯妮的心中升起一种成就感，忙过去帮忙。不过这条鱼不是很老实，在她去抓时，甩了她和罗宾一脸的水。两人相视一笑，一起合力将鱼制服了！

　　恬淡的生活可以孕育出幸福的笑，三人的羁绊至此建立起来……


第238章 脱胎换骨

　　晚饭是吃烤鱼肉，罗宾和凯妮两人都吃得非常多。

　　饭后，三人静静地看星空，听着钟神秀讲述关于星宿的知识。不觉间，这一天就算是过去了。

　　翌日，钟神秀突然决定也给凯妮易经洗髓，在这个强者为尊的世界，没有实力是不行的。

　　罗宾很热心，主动去烧水。她有过经验，知道要干什么。

　　而此刻的钟神秀正在给一口大缸内配置着各种奇花异草，表情显得很认真。

　　凯妮的情况和当初的罗宾不同，她的经脉、筋骨多以成型，不能再像当初的罗宾那样一次完成，必须要分几个阶段进行不可！而且加上凯妮一点吐纳的经验都没有，钟神秀还必须在一旁为她疏导。

　　可以说，麻烦了不是一点半点！

　　此刻的凯妮因为帮不上忙，所以只是坐在一旁含笑看着，她的表情很平淡，一点担心紧张的神色都没有。与其说她看得开，不如说她非常信任钟神秀，她甚至没有询问任何问题，就是这么静静地看着！

　　不知何时，罗宾已经在凯妮的身边坐了下来。

　　凯妮转头望了罗宾一眼，没有说话。

　　而让人没有想到的是，罗宾竟然先开口了，语气很轻柔地道：“姐姐，等一下无论多难受你都要忍着，用不了多久就会变得很舒服了！”

　　她原来是在替凯妮担心！

　　如果说钟神秀是罗宾最爱的人，那么凯妮则是她最亲近的人！

　　现在的罗宾，有什么心事都试着和凯妮说，这是她两人之间的秘密，就连钟神秀都不知道！

　　“好的，我会记住的！”凯妮冲着罗宾一笑。

　　热水被倒入了缸中，升腾起一股异样的香味，与当初给罗宾易经洗髓时有着明显的不同。

　　随后就见钟神秀把那个盛有“灵乳”的竹筒拿了出来，倒出一滴到另外一个空的竹筒中，然后用清泉之水稀释，摇晃均匀。

　　随后稀释好的倒入一点点进入缸中，顿时升腾起一股七彩的光芒来。不过这光芒没有维持太久，很快便消失了！

　　等到缸中药水的温度渐渐冷却后，钟神秀叫来了凯妮。

　　和当初的罗宾一样，凯妮要褪去衣物跳入缸中浸泡才行。而凯妮竟也没有任何的犹豫，当下就宽衣解带起来。

　　当衣物全部褪去后，展现出来的不是一具诱人的胴体，而是触目惊心的伤疤。从后背到前胸，竟然拥有着几十处之多，有的是刀剑留下的伤疤，有的却是被什么猛兽抓咬过后的创伤，简直让人目不忍视！

　　真没有想到，在凯妮那完美的外表下，竟然还隐藏着这么多的伤疤。可以想象，每一道伤疤都记载着她一段不堪回首的记忆！

　　无论是钟神秀还是罗宾，在见到凯妮这身伤疤时，俱都愣住了。

　　凯妮却显得很淡然，先是抚摸了一下腹部最长的那道伤疤，然后淡淡一笑道：“不好意思，让你们吃惊了！”

　　罗宾的样子有些动容，这让她想起了自己以前的样子。不过她与凯妮不同的是：她当时的伤乃是自己练习黑暗魔法所至，而凯妮这身伤明显是他人所为！

　　钟神秀的表情很快变成了一种坚定，他没有询问凯妮这一身伤是怎么回事，但却已经决定从今以后绝对不会再让一道伤痕出现在凯妮的身上！

　　这时，凯妮指了指那缸问道：“我现在可以进去了么？”

　　钟神秀点了点头，没有说话。

　　虽然缸中的药水已经冷却了好多，但依旧很烫，可是凯妮进去之后，却是连眉头都没有皱一下，脸上依旧挂着淡淡的笑。

　　这是怎样的一个女人啊，到底要经历多少的苦难才可以磨练出像她一样的坚强？

　　在凯妮坐好后，钟神秀用手轻轻地抵在了她的后背上，为她疏导着体内的气血，并且将灵气缓缓注入她的身体。

　　而凯妮按照钟神秀的要求，闭着眼睛细细地体会着体内那股暖流流动的轨迹。

　　正如罗宾所说的，刚开始时异常的难受，就宛如有什么东西在撕扯着身体一般，可是当逐渐静下心来后，那种难受的感觉渐渐消失了，取而代之的是说不出的舒服。

　　在凯妮易经洗髓的过程中，钟神秀的手一直没有撤离。

　　他的疏导一是可以加快凯妮易经洗髓的速度，更重要的原因是可以防止意外的发生！

　　罗宾在不远处用双手托着下巴静静地看着，微风吹动着她的秀发，显得那么得安详！

　　时间在一点点过去，不觉间竟然由清晨到了晚上。直到这时，钟神秀才缓缓将手撤回来，而凯妮也在这时睁开了眼。

　　“今天就到这里了！”钟神秀对着凯妮说道。

　　凯妮一笑，刚刚那种感觉好玄妙，就宛如做了一场梦一般。再看周身的这些药水，已经变得漆黑一片，并且散发着一种酸涩的味道。

　　凯妮从缸中站了出来，借着月光可以看到她身上的水珠正不断地向下流淌。不可思议的是，她身上的那些伤疤已经消失不见了，取而代之的是完美无瑕的光滑肌肤！

　　凯妮再次用手去抚摸她的腹部，此刻由指尖传来的不再是那种粗糙的感觉，而是一种滑滑的感觉！

　　现在对凯妮易经洗髓的第一阶段已经完成，那些药水已经注入她体内的灵气，已经帮她把体内的浑浊之物排除，并且修复了她那破损的细胞。

　　凯妮又是一笑，没有说什么，但却是一回身将钟神秀抱在了怀中！都说无声胜有声，此刻是最好的说明！

　　罗宾这时也站起了身，不过不是走向凯妮和钟神秀，而是去准备饭菜去了。

　　这顿饭三人吃得很惬意，给人一种一家人围坐在一起的感觉。

　　入睡的时候，不知是不是因为易经洗髓的缘故，凯妮显得格外精神。侧着脸看着钟神秀和罗宾两人的小脸，她的嘴角处再次出现了一抹似有似无的笑，就宛如天空中那朦胧的月亮。

　　罗宾翻了个身，睁开了眼睛，竟也没有睡着。看见凯妮正在看她，罗宾也不说话，只是轻轻一笑。（这两天是罗宾笑容最多的日子！）

　　凯妮向罗宾眨了眨眼，并且示意罗宾附耳过来。

　　罗宾缓缓地将头探了过来，为了怕吵醒钟神秀，她的动作很轻。

　　凯妮在罗宾的耳畔说着什么，罗宾先是一愣，随即却是摇头，眼神异样地看着凯妮。

　　凯妮再次示意罗宾附耳过来，又是一番耳语，可罗宾依旧摇头，并且脸颊有些微红。

　　这一次凯妮没有再说什么，而是神秘一笑，然后侧过头竟是在钟神秀的小脸蛋上亲了一下，动作很轻没有发出任何声音。

　　随后，凯妮向罗宾努了努嘴，那神情好像再说：下面该你了！

　　除去那次钟神秀渡天劫，罗宾从没有像现在这么紧张过。经过犹豫再三以及凯妮眼神的催促和鼓励下，她终于凑过小嘴也在钟神秀的脸蛋上印了一下，宛如蜻蜓点水一般。

　　而随后，罗宾就像是触电一般，将身体缩了回去，一边低着头一边偷瞧着钟神秀动静。见没有任何反应后，她这才放松一般呼出一口气来。

　　凯妮被罗宾的举止逗得想笑，却又不敢出声，忍得相当难受！

　　而钟神秀真的睡着了么？天知道！反正在凯妮和罗宾亲他时，他的手指微微动了一下！

　　翌日，凯妮和罗宾对昨天晚上的事守口如瓶，偶尔还会相视一笑！

　　今天和昨天一样，钟神秀再次为凯妮配置药草，可以明显看到缸中药草的成分与昨天有了很大的不同。

　　今天是给凯妮易经洗髓的第二阶段，也可以说是最重要的一个阶段，因为这个阶段要完成对凯妮经脉、筋骨的锤炼，只要这一阶段完成了，凯妮学起吐纳心法以及各种绝学就会有着事半功倍的效果！

　　钟神秀已经计划好了，等这一阶段完成后，就着手教凯妮一些实用的东西，要在最短的时间内将凯妮训练成为一个一等一的高手！

　　钟神秀的头脑中已经大体想好了要教凯妮什么绝学，只要凯妮将钟神秀教她的东西学会，她绝对会摇身一变，由一个柔弱的女子变成第三个实力强悍的变态！

　　因为这一次的易经洗髓很重要，所以持续的时间也是异常得长，足足用去了一天一宿，一直到第二天早上钟神秀才收手而立！

　　但见此时的凯妮，原本就很性感迷人的她此刻更是一颦一笑间拥有着勾人魂魄的魅力，尤其她那犹如凝脂的肌肤，更是让人有种一亲芳泽的冲动！

　　等凯妮将衣服穿戴整齐后，钟神秀没有做任何休息，先是教了凯妮一套武功心法——改良后的“玉女心经”！

　　为什么称之为改良后的“玉女心经”呢？

　　原因很简单，没有改良之前，这套心法不适合凯妮修炼，因为它讲究的是清心寡欲。

　　经过钟神秀的改良后，这个限制就没有了，而且又在其中加入了诸多绝招，以及一些气息吐纳法，为凯妮日后修真打下基础！

　　现在凯妮的头脑明显比以前聪明了许多，钟神秀只是讲解了两三遍，她就已经了然于心！


第239章 改变主意了

　　在钟神秀的一旁导引下，凯妮很顺利地运转“玉女心经”完成了一次大周天的吐纳，现在的她体内已经有了不小的内力，只是还没有打通任督二脉而已。

　　当凯妮从入定中睁开眼睛时，只觉得耳聪目明，整个视野好似焕然一新，一种玄妙的感觉更是油然而生！

　　而更让凯妮觉得不可思议的是，她感到自己的身体轻飘飘的，有种置身云雾中的感觉，并且周身的毛孔似是随着自己的呼吸而一张一合，说不出的清爽！

　　随后，钟神秀要求凯妮休息一下，暂时不要再进行任何修炼，正所谓欲速则不达，尤其像凯妮这样已经成年的人，学习武学更是不能操之过急！

　　凯妮笑着点头，没有多说。

　　“你俩在这里待一会，我去趟‘亡灵协会’，很快就回来！”钟神秀骤然说道。他没有忘记与法拉第定下的三日之约！

　　罗宾和凯妮一同点头，两人知道钟神秀要去干什么，同时也知道不会去太久，也就没有跟去！

　　等钟神秀御剑离开后，凯妮和罗宾相互看了一眼，随即竟很有默契地将钓鱼用的工具取了出来。

　　看来她俩是钓鱼钓上瘾了，这不，又坐在那块石头上垂钓起来！

　　笑声、水声不绝入耳，一副其乐融融的景象。

　　※※※

　　却说来到“亡灵协会”门前的钟神秀，直接推门而入。

　　里面的几个值班亡灵法师见到只一个小孩进来感到甚是奇怪，刚要前来劝阻，钟神秀却是将那枚长老信物给拿了出来。

　　顿时，那几个走上前的亡灵法师宛如被施展了定身咒一般一动不动地站在那里，那双眼睛里面布满了震惊与不可思议！

　　“把你们会长叫来！”钟神秀极为平淡地道。

　　那几个亡灵法师一愣之后反应过来，他们对于这枚长老信物那是再认识不过了，因为进入协会的第一天他们就补习了很多相关知识，其中就包括对各种信物的辨别。

　　令他们怎么也没有想到的是，这个协会才刚开张没多久竟然就有了长老，而更不可思议的是这个长老竟然还是一个连十岁都不到的小孩，如果将此事说不去非但没有人会相信，恐怕还要被笑话！

　　“您稍等！”一个亡灵法师忙道，并且下去通报了。他们可不敢得罪长老，即使这个长老是个看起来很柔弱的小男孩！

　　时间不大，法拉第和斯坦利俱都神色慌张地走了出来。

　　“长老，您来啦！”法拉第的语气中有些异样，不知是何原因。

　　由于接下来的谈话内容属于机密，所以法拉第和斯坦利两人忙把钟神秀请到了接待室中。

　　钟神秀不想和他们磨叽，凯妮和罗宾两人还正等待自己回去呢，于是开门见山地道：“答复是什么？”

　　一边问着，一边目不转睛地凝视着法拉第！

　　法拉第只感到一股莫名的压力陡然升起，他刚刚正为这事发愁呢，不知道该如何和钟神秀说起此事。

　　他就钟神秀提出来的条件向上级请示了，但上面的人根本就不相信，非但如此，还批评了他一顿，让他没事不要找事，并且要他不要再提这种莫须有的事！

　　不过法拉第没有就此放弃，他拼着老脸不断地游说，最后上面终于给了他一个最后的答复（说是答复，倒不如说是敷衍更贴切些），如果真的如此，他们愿意给予钟神秀百分之零点一的股份！

　　在他们看来，这就不少了，“百分之零点一的股份”也是一笔庞大的收入。但他们却不知道，这个数字对于钟神秀来说简直就是一种羞辱！

　　现在法拉第正发愁如何向钟神秀解释呢！

　　“不要浪费我的时间！”钟神秀提醒道。

　　法拉第一咬牙，暗道：反正左右都是得罪，不如实话实说！于是把他如何向上面请示，以及上面给出的答案原原本本地说了一遍。说完，还小心地观察着钟神秀的脸色！

　　听完他的叙述，钟神秀的表情看似没有什么变化，但眼中却是闪过一道异样的光。他原本没有打算占有太多的股份，能有百分之十五就知足了，可是现在他改变主意了！

　　钟神秀骤然起身，不发一言地往外走！

　　“长老！”

　　法拉第的心狂颤了一下，他知道钟神秀这是生气了，眼看即将实现的梦就这样破碎了，他怎能不着急。

　　钟神秀停步回身，竟然是露出一个邪邪的笑来，这个笑容他已经好久没有出现了。

　　看到这个笑容，法拉第非但没有放松，反而更加紧张了，他多么希望那天的凯妮在旁边，这样他就不会像现在这样束手无策了。

　　“我突然改变主意了！”钟神秀骤然道，并且眼睛里迸发出高深莫测的光芒来。

　　前文就曾说过，要解决亡灵法师怕阳光的问题，钟神秀有着好几种办法，最大的区别就是：有的方法是彻底根除，而有的方法却是治标不治本，还有的是治愈之后随时都有可能反弹！

　　至于选哪种方法，钟神秀会根据法拉第今天给他的答复来决定。而法拉第的答复却让他很生气，由此可想而知他会选择哪种办法了！

　　法拉第愣愣地看着钟神秀，他不知道钟神秀这句话到底是什么意思！

　　而就在这时，钟神秀对着法拉第又道：“喂，老头，想不想和我做笔交易？”

　　法拉第的身体明显一震，用更加迷茫的眼神看向钟神秀，嘴上更是结巴地问道：“长……长老，是什么交易？”

　　钟神秀嘴角处的那抹邪笑再次浮现，语气颇为平淡地道：“我可以先治愈你怕阳光的问题，并且帮你恢复面目。但相应的，你要做我的代理帮我销售东西，并且不能索要任何报酬！”

　　听到钟神秀的回答，法拉第惊喜交加，忙点头同意。

　　他可是一直梦寐着能够像罗宾一样，自由地走在阳光下。原本看到钟神秀拂袖而走的样子他还以为这件事就此破灭了，没有想到钟神秀竟会和他做交易。对于他来说，这项交易没有任何的坏处，他只不过是付出点时间帮忙销售东西而已！

　　见法拉第同意，钟神秀再次一笑，却是转头对着已经傻掉的斯坦利道：“你先出去一下！”

　　斯坦利一愣，竟没有反应过来，依旧站在那里！

　　不过法拉第却是反应了过来，他知道这是钟神秀要为他治疗，并且不想让其他人看到。

　　于是连推带搡地对斯坦利道：“斯坦利，你先到外面等我一会儿！”

　　就这样，斯坦利被莫名其妙地推出了门外。

　　斯坦利那叫一个郁闷啊，他不明白同样是工作在一起的两个人，怎么受到的待遇差别这么大捏？

　　斯坦利极为憋屈地在外面等着，他是真的很好奇屋里面在做什么，有心推门看一看，但门被里面反锁上了。

　　时间在一点点过去，半个多小时后，房门被打开了，斯坦利抬头一看，却是钟神秀从里面走了出来。

　　“长老，怎么样了？”斯坦利很是好奇地询问。

　　但钟神秀却根本没有鸟他，竟是头也不回地走了！这让斯坦利再次郁闷了一下。不过他现在最关心的是法拉第的情况，也就没有出门送钟神秀，而是冲进了屋里。

　　“法拉第，你？”令斯坦利非常奇怪的是，此刻的法拉第依旧黑袍裹身，从外表来看，看不出什么变化。

　　斯坦利寻思着这可能是治疗失败了，刚想上前安慰法拉第几句，却被法拉第突然的一声吼给吓了一跳。

　　“啊～～～～”

　　法拉第的这声吼，就好像压抑许久的情感终于得到发泄一般！

　　“法拉第，你……你不要紧吧？”斯坦利甚至开始怀疑法拉第受到了刺激，导致精神有点不正常。

　　法拉第没有回答他的问题，身体却是在不停地颤抖着。

　　此刻的斯坦利已经走到了法拉第的身边，然而让他怎么也没有想到的是，此刻的法拉第竟然在流泪！

　　这一下，斯坦利是真的被弄蒙了，他甚至不知道该说些什么。

　　而就在这时，法拉第却是用他那颤抖的声音打破了安静。

　　“我……我终于……终于……”他说了半天，而最最关键的字却没有说出来。

　　就在斯坦利想问他到底要说什么时，法拉第竟然一伸手，将他的头罩拿掉了。

　　瞬间，斯坦利整个身体僵硬住了，因为呈现在他眼前的竟然是一个面色红润的小老头样貌。

　　“这……这……”

　　现在开始轮到斯坦利浑身颤抖了，他没有想到在短短的半个小时里，钟神秀竟然真的将法拉第的容貌恢复了，这对于他来说简直就是奇迹中的奇迹，实在是想不透钟神秀是怎么办到的！

　　别说他想不透，就连当事人法拉第也有种晕乎的感觉。

　　不过这已经不重要了，重要的是法拉第已经可以像正常人一样漫步于大街小巷了！

　　然而，在激动过后，法拉第竟然又将头罩给带上了，并且对斯坦利道：“斯坦利，这件事还请你暂时保密！”

　　这是钟神秀要求他这么做的，至于有什么含义他就不知道了，因为钟神秀没说！


第240章 高手诞生

　　当钟神秀回到“潮湿森林”时，凯妮和罗宾两人已经钓了一竹篓的鱼，而且个个又肥又大。两人显然已经喜欢上这项运动了，现在依旧兴趣不减地仔细盯着水面上的鱼漂。

　　“主人，你回来啦！”罗宾回过头冲着钟神秀甜甜一笑。

　　钟神秀点点头，也不打搅两人的兴致，而是坐在一旁观看起来。

　　说其是在观看，其实他是在沉思。他现在正在琢磨着配制怎样的药来解决“亡灵法师怕阳光”的问题。

　　他原本就有了想法，现在不过是从新审视一遍而已。经过一番细细的思索，钟神秀的嘴角再次出现了笑，显然他是有了确切的答案！

　　中午的时候，凯妮和罗宾两人忙活着炖鱼，而钟神秀却在一旁用小刀削着一块木头，让人十分费解！

　　随着木屑在钟神秀的手上不断掉落，那块木头的大体轮廓已经出来了，竟然是一个模型，一个小瓶子状的模型！

　　既然已经决定了要制造药，而且还打算将其出售，当然要有一个盛放的容器了。

　　虽然可以用竹筒盛放，但少了还可以，如果多了就会显得很麻烦，而且也无法找到那么多的竹子，更重要的是竹子的大小参差不等，很难形成一定的规格！

　　而如果先是制造一个模型，然后再用泥土烧成大小一样的小瓶子，就显得有效率和正规的多！

　　很快的，两个精致的模型就完成了。这两个模型虽然刻制的花纹一样，但大小却相差甚大。其中一个只有三根手指大小，而另一个却大如酒瓶。

　　之所以两种大小，是因为要分别盛放两种不同的药剂。

　　此时的鱼香味已经飘了过来，钟神秀抬头看了一眼，此时的凯妮和罗宾两人正兴趣盎然地品尝着锅中的鱼汤。

　　钟神秀的脸上闪过一丝祥和，找来数块矿石用三昧真火炼制了两个“光滑如冰”的圆盘来。随后钟神秀又是一阵忙活，竟是为这两个圆盘各按了一个底座，然后印入一个小型的阵法，竟然使得这个圆盘匀速地转动起来。

　　这是他专门为凯妮和罗宾两人炼制的，不是什么厉害的东西，如果硬要说的话，可以把它看成是一种玩具。因为等一下钟神秀要烧制小瓶子，而这两个转动的圆盘正好可以让凯妮和罗宾两人捏制瓶瓶罐罐用，也算是给两人消遣！

　　饭后，钟神秀将他刚刚炼制的这两个圆盘的使用方法教给了凯妮和罗宾。不是很难，只要将泥放在上面，然后用手轻轻修整，就可以很轻松地捏制出一个匀称的瓶罐来！

　　凯妮和罗宾两人都没有玩过这种东西，顿时表现出浓浓的兴趣来。

　　为了找到适合烧制瓶罐的泥土，钟神秀他们足足走了一个多小时才找到！因为有了“存储手镯”的关系，钟神秀他们收集了好多这种土壤，竟是把原地挖了一个很大很深的坑！

　　接下来就是要做激动人心的事了，凯妮和罗宾两人非常积极，主动去河边打水。

　　经过钟神秀的一番示范后，凯妮和罗宾很快就熟练了制作瓶罐的方法，在那里玩得不亦乐乎，偶尔还相互比较一下，看谁做的更好！

　　虽然两人的衣服上、脸上都占有泥水，却依旧笑得很开心！

　　而钟神秀此时却是在制作窑炉，凭借他的本事这并不难。时间不大，一个有着五平方米的窑炉建成了！

　　随后钟神秀也加入到了“玩泥大作战”中，开始用他的那两个模型制作着一个又一个的小瓶子。

　　三人一阵忙活后，就要进行最关键的一道工序——烧窑了！

　　凯妮和罗宾在炉边填柴，而钟神秀则是观察着火候，三人一直忙到深夜，才去休息。

　　而这并不意味着他们做的那些东西就烧好了，还要经过一晚上的温度过滤才行！

　　翌日，凯妮和罗宾起得都是异常的早，而且一起来就直奔那个窑炉，一副很期待的样子。

　　当窑门被打开后，从里面涌出一股热浪。

　　如果按照正常程序，是要等待里面完全冷却后才可以进人出窑的！但钟神秀有灵气护体，别说这小小的热浪，就算是火海也奈何不了他。

　　这一窑烧得还算成功，只是破损了有限的几个。凯妮和罗宾两人望着自己做的那些瓶瓶罐罐，一脸的兴奋，充分地体验了一次“劳动最光荣”！

　　接下来就是炼药了，罗宾因为得到了钟神秀的真传，此时是个不错的帮手！

　　很快的，钟神秀和罗宾两人炼制出了一炉又一炉的丹药。

　　但见这些丹药甚是奇怪，全身黑色，而且只有黄豆大小，很难让人相信它们就是治愈“亡灵法师惧怕阳光”的丹药！

　　对于这个丹药，钟神秀给它起了一个通俗易懂的名字——防晒丹！

　　不得不说的是：这种“防晒丹”药效有限，服用一粒只管一天的太阳防护！

　　由此可以看出钟神秀还是有些经济头脑的，想要长久在阳光底下行走，就必须不断消费他的“防晒丹”才行！

　　这样一来就有效地防止了市场商品的饱和，从而使得经济效益无限化！

　　在钟神秀和罗宾炼丹的时候，凯妮也没有闲着，她的主要工作就是将这些丹药装进钟神秀烧好的那些体积稍小的小瓶子中，每个瓶子里只放三十粒！

　　随后，钟神秀又开始炼制另一种药剂——洗肤膏！

　　顾名思义，它的作用就是去除伤疤，激活细胞，促进新陈代谢，恢复完美肌肤等等！

　　其使用方法是：取少许适量涂抹于想要改善肌肤的地方，适当轻揉，然后以清水洗净。

　　此药三天一个疗程，七天可见效！另外，它没有任何副作用，不含有任何添加剂，适合各种肌肤，老少皆宜、使用方便！

　　这个“洗肤膏”已经不仅仅局限于亡灵法师，任何一个人都可以使用，而且效果一样！

　　不过此药和上面的“防晒丹”一样，并不是完美的药剂，当然这是钟神秀故意这样做的！

　　这个“洗肤膏”也有着自己的弊端，那就是如果半个月停止使用这种产品后，将会出现反弹现象。

　　这些“洗肤膏”是被放置在那些稍大一点的瓶子里的。

　　这一次钟神秀并没有打算炼制太多，他是想先将这些投入到市场看看反应如何，如果不错，他将会考虑批量生产！

　　这一天就这样过去了，而且过得很充足！

　　第二天，钟神秀照旧给凯妮“易经洗髓”，并且为凯妮打通了任督二脉！

　　在灵药的滋润以及钟神秀灵气的灌输下，凯妮此刻的内力已是相当雄厚了，只是她现在还没有熟练掌握这股力量而已！

　　如此这般，又过了十天，对凯妮的易经洗髓总算是完成了。现在的凯妮可谓是完全脱胎换骨了，那晶莹剔透的肌肤让人遐想翩翩，整体气质妩媚当中又给人一种超凡脱俗！

　　对于内力的掌握上，凯妮现在已经完全熟练了，而且“玉女心经”也学得小有所成。她现在俨然已经是一个高手了，只要不是碰到剑神级别的人物，没有人可以再伤到此刻的她！

　　不过这离钟神秀的要求还差得太远，按照钟神秀的要求，最起码要能够同时单挑五六个剑神才行。

　　在钟神秀眼里，凯妮的实力还是太弱了，她现在最最缺乏的就是实战经验！

　　为此，钟神秀要罗宾每天与凯妮陪练。罗宾对此事非常用心，力度拿捏的极为精准，在不伤到凯妮的情况下却又每每将凯妮逼到绝境，让凯妮不断在绝境中领悟武学的真谛！

　　就这样又是匆匆数日，凯妮的进步可谓神速，按照她现在的实力来说，碰到两三个剑神已经可以轻易解决了！

　　钟神秀见凯妮的初期磨合阶段已经完成，是时候教她一些更厉害的绝招了，于是忙将凯妮叫了过来。

　　“我有东西要给你！”钟神秀看着凯妮的眼睛道。

　　凯妮轻轻一笑，没有问是什么，而且在钟神秀的身边坐了下来。

　　钟神秀就如同变魔术般，手上出现了一个盒子，并且递到了凯妮的近前。

　　凯妮顺手接过，打开盒子一看，只见里面竟是几根极细的丝！

　　这时钟神秀开口说道：“这是我利用‘天王蛛丝’给你炼制的武器，名为‘无形’！你先滴血认主，等一下我教你它的使用方法！”

　　凯妮依言照办，当她的一滴鲜血滴入那细丝上时，顿时从上面闪过数道微弱的七彩光，眨眼即逝。接着，这些细丝竟然诡异地自己飘浮了起来，并且丝的一头钻进了凯妮的手心中。

　　随后，一种血肉相连的感觉油然而生，凯妮顿时觉得只要自己一个意念就能够任意驱动这些细丝。这些细丝就宛如变成了她的无形之手！

　　“你现在试着将这些细丝收回体内！”钟神秀骤然说道。

　　凯妮点了点头，意念才一想，这些细丝就像是接到命令般，“嗖”地一下子钻进了她的体内。

　　随后，凯妮的身体明显一颤，竟是对这些细丝的各种能力有了一定的了解！


第241章 后生媚骨

　　这些被取名为“无形”的蛛丝看起来不起眼，竟是比钢铁还要坚韧，真不知钟神秀是怎么炼制的，简直拥有着无坚不摧的锋利！可以毫不夸张地说，如果掌握住其使用方法，切割点东西绝对比豆腐还豆腐！

　　钟神秀之所以给凯妮炼制这个法宝不是没有考虑的，在《玉女心经》中就有拿丝带当武器的招数，只是威力远不如这蛛丝而已。现在的凯妮已经练习《玉女心经》小有所成，学起蛛丝的使用方法来自然也是事半功倍！

　　钟神秀也不费话，当下就传授起凯妮这蛛丝的具体操控方法来。

　　对于这些蛛丝，凯妮本就拥有着一种血肉相连的感觉，学起来自是顺风顺水，没有什么难处。

　　很快一个多时辰过去了，现在的凯妮已经开始控制这些蛛丝做一些简单的热身练习了。

　　但见在她的控制下，四周的石块、树丛宛如被数道风刃切割般，眨眼就变成了一块块。

　　钟神秀为凯妮炼制的这数根蛛丝当然不会只有坚韧这么简单，它上面有着和罗宾的“斥引”护腕相类似的功用，那就是吸收魔法攻击！

　　除此之外，这蛛丝又经过钟神秀特别的深加工，让它具有了五行中相生相克的奥妙，只要凯妮熟悉之后，就可以看轻松地用它释放魔法，而且拥有能耗少、释放速度快、可多种属性同时施展等优点！

　　绝对是牛X中的牛X！

　　不过凯妮毕竟才刚刚踏入强者的大门，她还有许多东西要学，要想追上罗宾的实力，还要经过很的一段时间努力才行！

　　另外，现在的凯妮还没有正式踏入修真的大门，这倒不是钟神秀不想教她修真功法，实在是因为教太多东西反而会影响凯妮的心性，对她的日后不好！

　　反正现在除了钟神秀和罗宾以外已经没有人可以打败凯妮了，慢一点学习也没有什么！

　　随后的几天，钟神秀几人一边享受着生活，一边进行着修炼，每个人都有了不小的进步。更重要的是，三人的感情已经达到了“你中有我、我中有你”的境界！

　　就这样，三个原本都是孤独的人，已经牢牢地团结在了一起，没有什么能够再将他们三人分开！

　　除了享受生活和修炼外，钟神秀他们又收集了不少的好东西，反正现在有了储存手镯，空间问题暂时不用担心，这让钟神秀小小地爽了一下！

　　时间一天天过去，三人呆在这个“潮湿森林”里面已经快一个月之久了，是时候该回去了！

　　以现在的时间来算，各大魔武学院已经没有几天就要陆续开学了！

　　※※※

　　却说这天早上，安吉莉亚三人正在院子里做着训练，骤然间闻到脚步声由远及近，原以为是切莉，可当她们回身观望时却是愣住了，竟然是钟神秀三人回来了。

　　“我们回来啦，有没有想我们啊？”凯妮还是那么的开朗，脸上依旧带着阳光般的笑，使人瞧之心中一暖。

　　“凯……凯妮姐？”里斯甚至有些不敢相信自己的眼睛，以往他是盼来盼去都盼不到几人回来，没有想到这一回来就是这么的突然。

　　“凯妮，真的是你！”夏洛在一愣之后也反应了过来。

　　安吉莉亚虽然没有说话，但眼睛里面也是异样的光芒闪烁！

　　不过与她们三人的表情相比，钟神秀和罗宾就显得平淡多了。

　　等钟神秀和罗宾进了房间后，夏洛三人就是蜜蜂一般将凯妮围在了其中。并且簇拥着凯妮进了夏洛和安吉莉亚的房间。

　　一进门，夏洛还不忘把房门关上，一副地下工作者的谨慎表情。

　　不过第一个发问的却是里斯：“凯妮姐，你们上哪去了？”

　　凯妮一笑，大有倾国倾城的魅力，只叫里斯目瞪口呆。

　　“想姐姐了吧，我们没有走多远，只是去了‘潮湿森林’！”凯妮的声音虽然还和以前一样，但却有了一种蛊惑的力量，让人闻之不觉心神激荡！

　　受凯妮身上这股气质的影响，里斯呆在了那里，竟是忘记了说话。

　　之所以会这样，主要原因是因为凯妮“易经洗髓”后整个人已经脱胎换骨了，而她现在还不能够很好地控制自己那份撩人心魂的气质，所以里斯才受到了影响！

　　古有“天生媚骨”之说，而凯妮却可以说是“后生媚骨”，原本就性感美丽的她此刻更是千娇百媚，但凡正常的男子都无法抗拒她的这种魅力！

　　可能因为同性的缘故，夏洛的抵抗力强些，她在一愣之后不禁说道：“凯妮，我觉得你和以前不一样了！”

　　“是么？”凯妮一笑，然后接着道，“我现在可是变强了哟！”

　　对于这一点夏洛倒是没有感觉出来，她只是觉得凯妮比以前更加迷人了，就连她都有种想扑过去将凯妮推倒的冲动，更别说那些雄性动物了！

　　她是真的很好奇在这将近一个月的时间里，凯妮几人到底干什么去了，更是想知道凯妮到底因为什么才有了如此大的改变！于是略微组织了一下语言，问了出来。

　　凯妮一副“知无不言”的样子，极为轻松地说道：“我们出去玩了！”

　　简简单单的一句话，却是将听者愣住了。夏洛三人怎么也没有想到凯妮竟会给出她们这样一个答案，她们实在无法接受，因为她们知道钟神秀和罗宾两人根本就不是那种因为“玩”而外出将近一个月的人！

　　然而她们却忘记了，此时的钟神秀已经非彼时的钟神秀了，人都是会变的，钟神秀每天都在发生着改变，只是她们三人光在意表面没有发觉而已！

　　其实别人又何尝不是在变呢？拿安吉莉亚来说，她以前是一个孤傲并且喜欢独处的人，现在不也是有很大的变化了么！再比方说夏洛，过惯了四处漂泊的她此刻不也是老实地呆在这里等待钟神秀三个归来么！

　　每个人都是会变的，只是这些人常常只在意别人，却忽略了自己！

　　就在几人闲聊的时候，院外传来了切莉的声音：“夏洛姐，你们在屋么？”

　　随着话音刚落，房门被推开了，显出切莉的身影来。

　　切莉是来惯了，根本就不用敲门，她这些天基本上就是往两个地方跑，一个是学院，一个就是这里。

　　切莉推开门的那一刹那，她就愣住了。由于凯妮所坐的位置正对着房门，所以第一个映入切莉眼帘的就是凯妮那恬淡的笑！

　　“啊～～～！”在愣了有十秒钟后，切莉不受控制地发出一声尖叫来，不知道的还已经有人把她怎么了呢！

　　“想姐姐没有啊？”凯妮还是那句话，不过她的声音却是让人百听不厌！

　　“凯妮姐，真的是你，我没有做梦吧！”切莉瞪大了眼睛，整个人更是三步并两步地来到了凯妮的身边。

　　这些天过的，她是无时无刻不在盼望着凯妮回来，凯妮用她那颗博爱的心已经深深地俘虏了她那颗懵懂的心！

　　凯妮伸出秀手捏了切莉一下，带着调皮的笑问道：“现在还觉得是在做梦么？”

　　切莉也笑了，样子有些可爱。

　　“咦？”切莉发出一声惊呼，“凯妮姐，你变比以前变得更漂亮了！”

　　“是么？”凯妮一笑，然后用开玩笑的口吻问道：“那你觉得姐姐现在像不像红颜祸水啊？”

　　一旁的夏洛听到这句话后不禁用种晕晕的感觉，她还是第一次听到有哪个女人这么说自己！

　　切莉显然也没有想到凯妮会这么问她，她半天才道：“凯妮姐，你是红颜，不是祸水！”

　　凯妮又是笑了笑，没有说什么。

　　而切莉却忍不住问道：“凯妮姐，你上哪里去了，怎么走也不带着我去！”说完还撅了撅嘴，一副撒娇的样子。

　　“你真的想和我们一起去？”凯妮问这话时，嘴角处浮现出一抹坏笑来。

　　切莉不疑有他，忙点了点头。

　　凯妮突然收起笑容，变得一本正经起来，道：“让你跟着也不是不可以，不过这却要有个前提！”

　　“什么前提？”切莉的好奇心被调动了起来，而夏洛三人也都竖起了耳朵。

　　“我和罗宾之所以可以一步不离地跟着神秀，那是因为我们以后也会这样一直跟着，也就是说我和罗宾都是神秀的人。”说着凯妮停顿了一下，还饶有深意地看了夏洛和安吉莉亚一眼，然后接着道，“你们要是也能够成为神秀的人，我保证下次有什么活动一定带着你们去！”

　　嘎～～～～～

　　现场的四个人全部愣住了，而凯妮就像是一个诱拐贩子般在一旁偷笑。

　　好半天，切莉几女反应了过来，脸上全部都是一红，因为她们不傻，知道凯妮话中的含义是让她们成为钟神秀的女人。

　　切莉还好说点，夏洛和安吉莉亚脸上的表情极为的尴尬，因为两人又想起了被看光了那件事！

　　里斯反应好像有些迟钝，正在那里琢磨着凯妮的话，完全没有注意到其他几女的异样表情！


第242章 强得不是人

　　同样也是这一天，切莉家的大门外突然来了五个少年，一个个劲装打扮，显得甚是有活力。

　　“请问你们找谁？”在这几人要进去时，一个仆人拦住了他们的去路。

　　“诺文是住在这里么？请问他还在家么？”其中一个少年问道，脸上还挂着笑。

　　那个仆人点了点头，但却不知道这些人和诺文少爷有什么关系。

　　“你帮忙通报一声，就说他的同学来找他了！”另外一个少年也是笑着说道。

　　“好的，你们请稍等！”那个仆人说完，便下去了。

　　等待中的这几个少年，脸上俱都露出兴奋的笑，他们脑中都在幻想着等一下诺文见到他们后将会是什么样的表情。

　　这五个少年和诺文不但是同一个学院的，而且还是同一个宿舍楼的，平日里关系不错。这一次趁着快开学之际，他们绕远路来找诺文，一来是为了给诺文一个惊喜，二来是打算和诺文一起返校！

　　“喂，你们说诺文现在干什么呢，我估计他现在肯定还没有起床！”一个金发少年坏笑着说道。

　　“真没有想到诺文的家这么大，早知道就多提前几天来了！”另外一个少年感慨地说道。

　　“喂，我听说诺文还有一个妹妹哟，貌似长得不错，你们谁也别和我抢！”另有一个家伙露出一个猥琐的笑来。

　　其他人很鄙视地白了这个家伙一眼，好像已经习以为常一般。

　　却说此刻的诺文，他已经起来了，不过却还没有梳洗，而是坐在椅子上发呆！

　　这几天他没事经常去找托马斯几人、所罗门几人，听着他们讲述着关于钟神秀和罗宾的事迹。

　　虽然几人都是口风一致，但诺文还是无法相信这两个小孩有他们说得那么厉害。按照他们的说法，这两个小孩简直强得不是人了，世上哪会有这样的人，一定是在夸大其词！

　　诺文每天都在思索着托马斯几人所述中的水分到底有多大，自己应该相信几分？

　　当然，他的头脑中还有一个疑问，那就是这两个小孩去了哪里，为什么将近一个月了，还一点消息都没有？

　　今天的诺文也是在琢磨着和钟神秀、罗宾有关的事，而就在这时，一个仆人匆匆忙忙跑了进来。

　　“少爷，外面有人找你，让不让他们进来？”那仆人问道。

　　“找我？”诺文一愣，心想可能是所罗门几人，不过还是问了一句，“是谁啊？”

　　“一共有五个人，说是少爷的同学！”

　　“谁？”诺文“噌”的一下子从椅子上站了起来。

　　此时那几个少年还在门外等着，不时地对里面的一些东西指指点点。

　　而就在这时，诺文已经慌慌张张地跑了出来，并且脸上挂着明显的惊讶之色。

　　“喂，诺文——”一个眼尖的少年见到诺文，忙喊了起来。

　　就在他呼喊间，诺文已经来到了五人的近前！

　　“布兰特、埃德加……真的是你们！”诺文还是不敢相信自己的眼睛。

　　“有没有吓到你啊？”其中一人一把搂住了诺文的肩膀，然后又道，“哥几个可是空着肚子来的，你不请我们好好吃一顿么？”

　　“吃饭可以，饭钱却要先结了！”诺文笑着说道。

　　他和这几个少年是好得不得了的哥们，平日里吃饭、出去玩都是一起去，所以也就经常开玩笑！

　　“我们可是没有带钱，来你这里就是为了补充点盘缠！”另一人也打趣道。

　　就这样几人说说笑笑间便进了大门。

　　“诺文，你妹妹呢，怎么没见她出来迎接？”先前那个猥琐的少年故意露出一副猴急的样子。

　　“艾萨克我警告你，别打我妹妹的主意，不然我阉了你！”诺文用一种威胁的语气警告道。

　　艾萨克随即摆出一副怕怕的表情，却也没有再说什么。

　　诺文吩咐仆人准备了一些饭菜，然后和几人一同吃过，便带着他们熟悉起院子里的各个地方来。

　　“对了，我要警告你们一句！”诺文像是想到了什么，表情突然一变道，“如果你们在这里遇到了两个小孩，千万不要招惹，最好躲着走！”

　　诺文是怕如果赶巧了钟神秀和罗宾回来，可不能让他俩与自己的几个同学发生摩擦。他妹妹可是叮嘱他不下五十遍，他就算不信也要顾忌一下！

　　“小孩？”艾萨克先是一愣，随即却是坏坏一笑问道，“诺文，该不会是你的私生子吧？”

　　“去去去！”诺文白了艾萨克一眼，然后再次表情认真地道，“我这是为了你们好！”

　　“啥意思？”布兰特问道，而其他几人也是投来了好奇的目光。

　　他们都正值少年，是好奇心最重的年龄阶段，听诺文如此郑重其事的警告，他们当然很好奇了！

　　“那两个小孩很厉害……总之你们不要招惹就是了！”诺文因为不知道该如何与他们解释，只好敷衍道。

　　殊不知他越是这样，越是勾起了几人的好奇心。

　　“很厉害？有多厉害？”埃德加是一个好战分子，听到“厉害”二字时，他的眼睛就是一亮。

　　“可以将你们秒杀掉的那种厉害！”诺文因为不太清楚，所以只好转述托马斯几人对他的描述。

　　那几个少年相互望了一眼，随后竟然忍不住大笑了起来，好像这辈子从来没有听到过这么有趣的笑话一般。

　　“诺文，你是怎么了，不会暑假过得退步了吧？两个小孩也能把你吓得这样，那两个小孩是谁啊？不会是什么皇亲国戚吧？”艾萨克打趣道。

　　诺文其实自己也感到很憋屈，但他见过罗宾展露实力，那绝对可以用“诡异”来形容，如果不是切莉一而再、再而三的重复警告，他还真想找这两个小孩切磋一下。

　　诺文刚要说什么的时候，突然表情一愣，因为他看见他的妹妹一蹦一跳地由远及近跑了过来，神情甚是开心的样子。

　　“二哥！”切莉叫了一声，随即将视线转移到旁边几位少年身上，不禁有些疑惑，“这些是什么人啊？”

　　还没容等诺文回答，艾萨克却是抢先道：“我们是你哥最好的朋友，我叫艾萨克，按理说你也是应该称呼我们一声哥的！”

　　殊不知他话刚说完，诺文就极不客气地将他拱到了一边，然后对切莉道：“别理这家伙，他小时候脑袋被门夹过，精神有问题！”

　　切莉掩嘴一笑，没有想到她哥还有这样搞笑的朋友。

　　艾萨克想要反驳，却被诺文踢了一脚后，退到了后方观望去了。作为一个魔法师，他可不敢这么近距离地跟诺文闹屁！

　　“切莉，你这是干什么去啊？”诺文其实真正想问的是切莉为什么这么高兴。

　　然而让他没有想到的是，切莉竟突然正色道：“哥，我再警告你哟，不要再去招惹罗宾和房主，他们现在已经回来了，你要是再不听我的话，我就不管你了！”

　　诺文的身躯明显一震，心中喃喃道：已经回来了？

　　本来他还想问得详细些，不过切莉却是把视线从他的身上移开，竟是对着布兰特等人道：“欢迎你们到我们家做客！”

　　布兰特等人没有想到切莉这么热情，纷纷歉意地说“打扰了”，然而令他们没有想到的却是切莉接下来的话。

　　只见切莉的面色再次变得严肃而认真，竟也是用一种警告的口吻道：“你们一定要记住，如果见到两个小孩，千万不要招惹，最好当做没有看见躲着走，不然出现了什么意外可不要怪我没有提醒你们！”

　　啥意思？

　　几个少年都是一愣，他们没有想到切莉也会对他们说出同样的警告。如果这话是诺文所说他们或许还可以当做是玩笑，但又从切莉口中再次说出来，他们就不得不深思了！

　　“请问那两个小孩是什么人，为什么一定要我们躲着走？”布兰特实在耐不住心中的好奇。

　　“不是人！”切莉却给出了这样一个答案。

　　“啥？”布兰特的眼睛骤然间瞪大了几分，用一种怪异的眼光看着切莉。

　　切莉怕他误会，忙解释道：“是强得不是人，你们可千万别招惹哟，那两个小孩脾气不是很好！”

　　切莉这是出于好心，但传到布兰特几人的耳朵里却是变成了一种轻视。他们这个年龄段正是心高气傲的时期，虽然不至于飞扬跋扈，却也不会被简简单单的几句话就吓唬住。

　　表面上他们是点头答应，其实心里却是非常想会一会这两个小孩，想看看到底是否有三头六臂！（这就是所谓的“适得其反”！）

　　“不和你们聊了，我还有事，你们一定要记住我的话啊！”切莉说着竟然再次跑开了！

　　看着切莉消失的背影，艾萨克喃喃地问了一句：“诺文，你妹妹没有什么病吧？”

　　“你才有病呢！”诺文没好气地道，停顿了一下又道，“我妹也是为你们好，我和那两个小孩中的其中一个交过手，很诡异，劝你们还是听我妹妹的话比较好！”

　　“你交过手？？？”五位少年竟然是异口同声地问道。


第243章 即将掀起的风暴

　　却说此刻的钟神秀，在休息到中午时候，带着罗宾和凯妮再次前往“亡灵协会”。

　　不为别的，只是打算将他炼制的“防晒丹”和“洗肤膏”推销到市场上去。

　　夏洛几人听说凯妮几人又要出去，而且又不带着她们，不禁感到很憋屈，有种被抛弃的感觉。

　　谁也没有想到世上会有这么巧的事，就在钟神秀三人向前走着时，却是被诺文的两个同学给看到了。

　　布兰特的身躯一震，一把拉住了正往前走的埃德加。

　　埃德加不解地看向布兰特，刚想询问怎么了，却见布兰特使劲向旁边使眼色，一副“你快往那里看”的表情。

　　埃德加顺着他所示方向看去，顿时也愣住了。

　　只见在对面的石阶小道上，正走着三人，一个绝世美女，还有两个很小的小孩！

　　这三人中无论哪个都足以让埃德加两人震惊。首先，凯妮的美让两人有种神魂颠倒的感觉，不敢相信世上还有这么完美的女人；其次，骤然间见到钟神秀和罗宾，让两人猛然记起了诺文和切莉的警告！

　　两人的眼睛都是一眨不眨地目送着钟神秀几人出了大门，半天都没有缓过神来，好似魂都被勾走了般。

　　两人就这样不知愣了多久，突然身后一个呼喊声让两人清醒过来。

　　“喂，你俩干什么呢，没事不要瞎跑，小心迷路了！”说话的却是艾萨克，并且慢悠悠地走了过来。

　　看来他也是在房间里闲不住跑了出来。

　　布兰特和埃德加谁都没有理会艾萨克，而是相互对望了一眼，俱都从对方看到了惊骇！

　　“喂，你俩没什么病吧？”此刻的艾萨克已经来到了两人的近前，见两人的神情怪异不禁打趣道。

　　布兰特和埃德加同时看向艾萨克，竟还是一句话都没说，并且眼神有些发直，就好像不认识艾萨克一般！

　　“喂，你俩不会傻了吧？”艾萨克再次一笑。他本以为两人会还口，可是奇怪的发现两人就像是丢了魂似的没有一点生机。

　　“不会是看到本大爷的俊貌而说不出话来了吧？”艾萨克有点得寸进尺的样子道。

　　这一次埃德加总算是说话了，不过却不是反驳，而是提了一个很奇怪的问题：“你……你刚刚没有看到么？”

　　“看到？看到什么？？”艾萨克实在不明白布兰特在说什么。

　　“有……有一个绝世美女……”埃德加的话还没有说完就被艾萨克给打断了。

　　“绝世美女？在那呢，我怎么没有看见？”艾萨克一边问着还一边环视着四周，当毫无所获后又不禁打趣道，“埃德加，你什么时候也变得在意美女了？”

　　埃德加却没有丝毫生气的意思，而是接着刚刚的话说道：“我……我俩看到那两个小孩了！”

　　“啥？”这一下艾萨克也是一愣，眼睛直直地盯着埃德加，似乎想让他再重复一遍般。

　　然而埃德加就好像没有看到艾萨克表情般，竟然不再说话了，反而是陷入了沉思。

　　“喂，喂，到底是怎么回事？”艾萨克越发好奇了，不明白这两人怎么才出来一会就变成这模样了，不知道的还以为鬼上身了呢！

　　“我俩刚刚看到一个漂亮的女人和两个小孩从不远处经过，那两个小孩应该就是诺文所说的那两个！”布兰特插口道。

　　“两个小孩？你是说被诺文形容得很牛B的那两个小孩？”艾萨克眼睛一亮。

　　布兰特点了点头，也不知道该如何形容自己此刻的心情。

　　“真的么，他俩长什么样？不会真的有三头六臂吧？”艾萨克眼中的光芒越来越亮。

　　“和普通的小孩没有什么区别，而且……”布兰特一副欲言又止的样子。

　　“而且什么？”艾萨克追问道。

　　“而且他俩的年级都很小，都应该在十岁以下！”布兰特说这句话时声音有些走调。

　　“十岁以下的牛B儿童？”艾萨克惊呼一声，随即好像又想到了什么，忙追问道，“喂，他俩的实力怎么样，你俩没有试一试么？”

　　说完，还不禁向两人的身前凑了凑，一副我会为你俩保密的神情。

　　“没有！”布兰特摇头，我俩只是在这里看着他们出了大门。

　　“你俩怎么不去试一试啊？”艾萨克立即露出一副痛心疾首的神情来，“多好的一个机会就这样被你俩给浪费了，你俩该不会真的相信诺文所说的了吧？”

　　此时的埃德加似乎已经完全恢复过来，听到艾萨克这么说，不禁白了他一眼，然后没好气地道：“你那么想的话，下次你来试，我们绝对不会插手！”

　　“你还当我不敢么！”艾萨克一副无所畏惧的表情。

　　※※※

　　“长老！”

　　钟神秀他们几人一进入“亡灵协会”，立即有几个亡灵法师迎了过来，显然他们都已经认识钟神秀了。

　　“你们会长呢？”钟神秀抬头问道。

　　“已经去叫了，马上就来！”一个亡灵法师极为恭敬地道。

　　果然如他所说，时间不大，法拉第和斯坦利风风火火地跑了过来。

　　“长老，您来啦！”法拉第恭敬得简直就像是孙子见了爷，不过他这种态度倒不是装的，而且发自内心的，毕竟钟神秀让他重获了新生，在他的眼里，钟神秀就是神一样的存在！

　　“跟我过来！”钟神秀也不和两人废话，直接向着先前的那个接待室走去！

　　法拉第和斯坦利不敢多问，只好跟在钟神秀的后面，不过两人大体上也猜出了钟神秀此次的来意，只是不知道钟神秀具体要推销什么产品而已。

　　进了屋，钟神秀直接将他炼制的那两种药拿了出来，并摆在了眼前的茶几上。

　　法拉第和斯坦利立即投过去好奇的目光，却依旧没有敢多问。

　　钟神秀看了两人一眼，虽说先对斯坦利道：“喂，老头，想不想帮我出点力？”

　　斯坦利先是一愣，随即就是一喜，忙道：“长老，您有什么吩咐？”

　　斯坦利其实一直羡慕法拉第，不明白钟神秀为什么那么偏心眼，他现在巴不得钟神秀给他点事情做，让他展露一下自己的能力，进而讨得钟神秀的欢心。那样的话，他也就可以像法拉第一样，不用在惧怕阳光了，甚至会得到更多的好处！

　　现在听钟神秀这么问，他当然喜上眉梢了，摆出一副“有事您老请吩咐”的表情。

　　钟神秀只是轻轻地点了点头，并没有立即说要让斯坦利干什么，而是指着桌子上的那两瓶药介绍了起来！从使用方法到注意事项，说得甚是详细！

　　法拉第与斯坦利两人越听越是心惊，没有想到世上竟还有如此神奇的药。不过因为这是钟神秀所述，所以两人倒也没有任何怀疑，毕竟法拉第这个活生生的例子在这里摆着呢！

　　任何“不可能”到了钟神秀这里就极有可能变为“可能”，这是钟神秀给他俩的感觉！

　　“你俩接下来的任务就是将这药推销出去，至于用什么办法我就不管了，总之越快越好！”钟神秀说完，又将这两瓶药的初步价格和两人说了一下。

　　两人那叫一个激动，没有想到有生之年还能够出售这种神奇的药！

　　他俩可以想象的出，当这两种药投放到市场后，将会引来多大的反响，尤其整个“亡灵法师界”，更是将会掀起一股不小的波澜。而他俩竟然就是这波澜的推动者，这怎能不叫他俩兴奋与激动？

　　到那个时候，他俩将在“亡灵法师界”成为风云人物，更是会获得难以想象的荣誉。

　　毫不夸张地说，只要有足够经济实力的亡灵法师，就一定会争相抢购这两种药物，因为这对于亡灵法师来说诱惑实在太大了，没有哪个不想享受阳光的温暖！

　　钟神秀又看了这两个兴奋的老头一眼，最后视线定格在了斯坦利身上。

　　似乎感觉到了钟神秀的目光，斯坦利忙抬头，正好瞧见钟神秀又取出两个瓶子来，与先前的那两个有着明显的不同！

　　随后，钟神秀对着斯坦利淡淡地说道：“这是给你的！用法和刚刚我说的那两种药剂一样，不过这是特效药，你使用后会立即见效！”

　　可能大家也发现了，钟神秀与以前又有些不同了。其实这主要是因为在“潮湿森林”里那将近一个月的快乐生活让钟神秀的人生观也有了改变。

　　斯坦利激动得千恩万谢，就差跪下来磕头行礼了！

　　一旁的法拉第面含微笑，他也替斯坦利感到高兴！

　　虽然斯坦利所受的待遇还无法与法拉第相比，但他毕竟得到了一次机会，一次表现自己的机会！能不能得到钟神秀的好感，就看他自己的努力了！

　　一场掀动“亡灵法师界”的风暴即将开始了，这股风暴之猛烈就连钟神秀都没有料到。

　　同时，也正是因为钟神秀研制出的这两种药，为他日后成为这个世界的首富奠定了坚实的基础！

　　钟神秀——这个鬼才，已经开始利用他的知识向这个世界发起了冲击！

　　这个世界将会因此发生哪些变革无人能够预知，就让我们拭目以待吧！


第244章 三管齐下

　　钟神秀将要交代的事情都交代清楚后便离开了，所以他并不知道在接下来的时间里，“亡灵协会”简直炸开了锅。

　　当斯坦利与法拉第这两位正副会长以本来面目出现在众亡灵法师面前时，所有亡灵法师都傻眼了，如果不是两人的声音还没有变，众人一定会把他俩视为冒充者。

　　就在众亡灵法师不解地盯着他们敬爱的正副会长时，斯坦利和法拉第纷纷将钟神秀留给他们的那些药拿了出来，每人负责介绍一种。

　　在短暂的沉默后，“亡灵协会”内部响起此起彼伏的尖叫声！

　　他们太激动了，这辈子就没有这么激动过！

　　他们丝毫不怀疑这两种药的真假，因为有两个活生生的例子就摆在他们面前，而且他们知道他们的会长是不会骗他们的！

　　“我要买，一样两瓶！”一个家伙忍不住内心的激动喊了起来。

　　虽然这药的价格不菲，但与那可以自由在阳光底下行走以及恢复本来面目比起来，就不值得心疼了！

　　有了一个人带头，其他人纷纷效仿起来，现场达到了空前的火爆，甚至连大街上都可以清晰地听到“亡灵协会”里面的各种怪异的吼叫声！

　　“大家不要挤，都有机会买到！”法拉第维持着秩序，他虽然知道这两种药一定会很畅销，但还是低估了这两种药带来的火爆反应！

　　这才只是内部工作人员，如果宣传出去，那势必将会把这个“亡灵协会”挤破！而且绝对会将这里围成水泄不通！

　　买到药的亡灵法师按照法拉第两人介绍的使用方法先吃了一粒“防晒丹”，瞬间只感到一股说不出的清凉游遍全身每个毛孔，说不出的舒坦。然后战战兢兢地挽起袖子凑到阳光底下去，打算验证一下是否真的有效。

　　如果是通常情况下，只要亡灵法师的皮肤一接触到阳光，就会有股钻心的疼痛传来，如果照射面积大并且持续时间长的话，甚至会有生命危险！

　　所以为了保险起见，这些服过药的亡灵法师都是先拿身体的局部试验一下。

　　“啊，真的有用，我真的不用怕阳光了！”最先尝试的一个亡灵法师已经兴奋的尖叫起来，他的声音之中甚至夹杂着一丝哽咽。

　　很快的，其他的亡灵法师也相继验证出这药真的管用，也是加入到了尖叫的行列，更有甚者相互抱在一起！

　　这一下现场又掀起了一次高潮，那些还出于观望的亡灵法师再也不犹豫了，也纷纷购买起来。而那些暂时拿不出钱的人，开始东借西凑，怎么也要一样弄上两瓶！

　　这些人都不傻，他们都知道像如此神奇的药以后一定会涨价，而且还有可能有钱都买不到！

　　所以一些头脑灵光的人开始大量购买，哪怕是将一些贵重的物品抵债也要多弄两瓶，因为这种药不但自己可以用，而且以后还可以转卖给别人！

　　可以很负责任地说，现在这两种药的价格绝对是促销价，以后绝对会比房价涨的还快！他们这些亡灵法师现在是近水楼台先得月，占据了有利地形，以后是不是还有这样的便宜就不得而知了！

　　法拉第和斯坦利相互对望了一眼，俱都从对方的眼神中看到了欣喜。这才多大会儿的功夫，竟然将钟神秀给那么的那些药卖出去了一小半，这份成就感可不是什么时候都能够有的。

　　现在这两种药才刚刚投放市场，知道的人不多，但我们有理由相信，随着亡灵法师的相互宣传，用不了多久，各地的亡灵法师都将云集于此！

　　到那个时候，那个场面（啧啧～～～），绝对不是“震撼”两个字就能够概括的！

　　而“梦晚之城”兴许也将会因此而名声在外！（当然，这只是后话，谁也无法预料以后还会发生哪些变化！）

　　在确定了没有人再买药了后，法拉第和斯坦利两人忍着心中的激动回到了办公室。随后，两人只是含着笑对望着，竟然谁也没有先说话，一切好像尽在不言中！

　　虽然卖药所得的收入让两人觉得眼馋，但他俩却不会私吞一分钱，先不说他俩很敬畏钟神秀，单单他俩的人格都不会这么做！

　　在外界人的眼里“亡灵法师”可能是个肮脏、黑暗、不讲信用的小人，其实他们全部被流言误导了，事实远非如此。如果真要说的话，亡灵法师要比那些满口仁义道德的人守信的多，因为亡灵法师生活在自己那个狭小的圈子里，远没有外面的世界那么复杂，他们一般都彼此信任，并且恪守诺言！

　　虽然也不排除有坏得亡灵法师，但试问难道就没有坏的法师和剑士么？

　　话有些扯远了，书归正传。在沉默了好一会后，法拉第最先笑出声来，并且走到了斯坦利的身边。

　　而斯坦利却也在这时开口道：“我真没有想到我还可以卖东西赚钱！”

　　“我也是啊！”法拉第一脸的感慨，然后接着说道，“我现在是越来越佩服长老了，竟然还能够配制出这么神奇的要来！”

　　“对了法拉第，”斯坦利突然想到了什么，“我记得你先前说过，长老可以配置出治愈‘暗黑反噬’的药，你说如果将这三种药同时销售，会不会效果更好啊？”

　　法拉第的身躯一震，他还真没有想过这个问题，不禁表情怪异地看向斯坦利。现在的法拉第不得不承认，在某些时候斯坦利的见解可以一语点醒梦中人！

　　“怎么，我说的不对么？”斯坦利见到法拉第眼神异样地看着自己，不禁有些犯疑。

　　“斯坦利，你这个建议实在太好了，为什么你早没有和长老说呢？”

　　“其实我也是才刚刚想起来的！”斯坦利说道。

　　“你这个建议绝对可行！”法拉第似是越说越激动，“到时候三管齐下，将没有哪个亡灵法师能够抗拒这种诱惑！”

　　“我现在对未来有些期待了！”斯坦利的眼中精光闪闪。

　　法拉第再次呵呵一笑，竟是说道：“我现在越来越想跟着长老混了……”

　　“你要是真的去了，也要算我一份！”斯坦利急切插口道，生怕法拉第把他给抛下似的。

　　“你就舍得放弃这个会长的位子？”法拉第含笑看着斯坦利。

　　“这有什么舍不得的！”斯坦利也是呵呵一笑。

　　法拉第不想将话题扯远，停顿了一下又道：“你说咱俩下一步该怎么做？”

　　钟神秀已经把销售的担子全部给了他俩，以后的事情就只有他俩商量着进行。

　　斯坦利在沉吟了一下道：“长老没有限制咱俩时间，只是说越快越好，而且也没有交代其他的。”

　　法拉第静静地看着斯坦利，不知道他想说什么。

　　“我现在有一个小小的私心，我的意思是咱俩能不能先把这药卖给咱俩认识的人，毕竟肥水不流外人田。而且也可以通过他们之口给这药宣传出去，一举两得，你看呢？”

　　法拉第点点头，他其实也是这么想的！

　　※※※

　　却说布兰特三人各怀心事地回到屋，而屋内的诺文还在和另外两人聊着。

　　“喂，你们三个干什么去了，上个茅厕也不用这么长时间吧？”金发少年杰逊打趣道。

　　出乎他意料的是，三人谁都没有言语，而是一屁股坐在了椅子上。

　　“我们刚刚和诺文商量好了，在这里住两天，然后一起回‘首都之城’去，你们三个有没有什么意见？”马尔斯问道。

　　他虽然是几人中最不爱开说话的一个，但却是几人中的主心骨，不但实力是几人中最强的，同时也是最有见解的人。一般外出游玩，都靠他规划，这次前来找诺文，也是在他的带头下。

　　三人点了点头，而艾萨克却是在这个时候说道：“诺文，刚刚布兰特和埃德加说，他俩看到你所说的那两个小孩了！”

　　“什么？”诺文一惊，差点从椅子上站起来，随即赶忙问道，“没……没有出什么事吧？”

　　“没有，我俩只是远远地看到，没有过去！”布兰特答道。

　　“那就好！”诺文喃喃地自语道，那神情就好像提起的心又放下般。

　　然而也不知布兰特是不是有意，竟然随即又道：“不过艾萨克对那两个小孩很好奇，想要亲自试一试他俩是不是真的有你所说的那么厉害，而且很想知道那两个小孩住在哪里？”

　　说完，布兰特一副看好戏的表情看向艾萨克，那神情好像再说：兄弟我够意思吧！

　　艾萨克没有料到布兰特会在这个时候突然出卖他，顿时一个措手不及，不知道该如何打圆场。

　　诺文眼睛直直地盯着艾萨克，就在众人都以为诺文要训斥艾萨克时，却没有想到诺文接下来的一句话差点让其他几人笑喷过去。

　　“艾萨克，”只见诺文一本正经的样子，“你先写份遗言吧？”

　　“你别听布兰特瞎说，我其实不过是想认识一下那两个小孩，没有别的意思。”艾萨克可没有心情笑。

　　“那好，我带你们去！”没有想到诺文又说了一句让几人吃惊的话来。


第245章 双方碰面

　　其实诺文这样决定并不是一时激动，他是有考虑的，他了解他这几位同学的性格，如果自己不带他们去，他们也绝不会老实呆着，兴许晚上就来一次夜探，那样无疑就更危险了。而自己领着他们去，最起码有自己在场，可以防止他们乱来，并且也可以打消他们的好奇心！

　　艾萨克五人吃惊地盯着诺文，俱都以为自己听错了！

　　“你们是打算现在就跟我去，还是再等一下？”诺文看了他们一眼。

　　“你……你真的打算带我们去？”艾萨克愣愣地问道。

　　他现在甚至怀疑诺文是不是被刺激得不正常了，不然先前为什么怎么问都不说而现在又如此爽快？

　　“当然了，不过你们要老实点！”诺文还不忘叮嘱一声。

　　“诺文你就放心好了，我们只是好奇看一看，不会真的要怎么样，我们你还不信么？”艾萨克立即抢着说道，并且露出一副急不可耐的样子。

　　诺文白了他一眼，那眼神好像再说：就是因为不信你我才这么说！

　　就在艾萨克嚷嚷着要现在就去时，布兰特却是开口道：“我们还是等一下再去吧！”

　　艾萨克看向布兰特，那神情好像在问：你怎么老是和我唱反调？

　　布兰特一笑，解释道：“你忘记了么，我和埃德加才刚刚见到他们出去，是不可能这么快就回来的！”

　　埃德加一愣，也反应了过来，最后只好无奈地从新坐回到了椅子上。

　　随后，几人就一些杂七杂八的话题闲聊着，时间过得倒也很快！

　　在埃德加的再次要求下，五人终于在诺文的带领下向着“丰绍院”行去，而此刻的钟神秀他们已经回来好一会了。

　　“你们可记好了，千万别乱来！”诺文不时地提醒五人一句。

　　“你就放心吧！”埃德加恨不得快点飞过去！

　　“尤其是你，我最不放心，到时候你要是有异动，我会先把你敲晕，别说我没有提前提醒你！”诺文半认真半开玩笑地道。

　　埃德加只是将头向旁边一扭，装作没有听见！

　　就在这时，突然传来了布兰特的一声惊呼：“快看，就是那几个！”说完还用手向前一指！

　　众人顺着他的手指望去，果然瞧见钟神秀一行人浩浩荡荡地向前走着，领头的竟然是切莉！

　　当时诺文就愣住了，其他几人也跟着停了下来！

　　不消一会，切莉等人已经越来越近了。

　　“二哥，你这是干什么去啊？”没有想到却是切莉先开口问道。

　　“没……没什么！”诺文愣愣地问道，他总不能说：我们正打算找你们吧！

　　不过此时的诺文却是两眼直直地盯着凯妮，以前他就觉得这个女的很性感，现在看来竟然更甚以前！

　　而埃德加在视线扫到凯妮后，就不曾离开过，更是没有对旁边的钟神秀和罗宾看一眼。（看来相对于小孩的神秘，还是美女最吸引人眼球！）

　　凯妮的脸上一直挂着似有似无的笑，并没有因为几个血气方刚的少年眼睛直直地打量她而显得不自然。

　　“二哥，不和你聊了，我们要出去了！”切莉说着就欲离开。

　　“你干什么去？”诺文赶忙问了一句。

　　“我们去‘天兴酒店’吃饭去！”切莉笑着答道。

　　“天兴酒店”在“梦晚之城”虽然称不上是最豪华的酒店，但却是这附近最大的一个，里面的饭菜虽然贵了点，不过却非常可口！

　　“正好我们也打算去那里呢，一起去吧！”一旁的艾萨克见凯妮几人要走，忙灵机一动。

　　切莉没有说话，而是看向钟神秀和凯妮，因为这次他们去“天兴酒店”其实是凯妮的主意，不过请客的却是钟神秀！

　　凯妮似是知道切莉眼神的含义，忙道：“一起去没有关系，不过要自己付账！”

　　听到凯妮那勾魂般的声音，艾萨克更是不能自已了，忙将头点得如同捣蒜。

　　钟神秀懒得和诺文几人磨叽，继续向前走去，大有“你们爱咋咋地”的意思。

　　切莉几人随后也跟了过去，生怕慢了跟丢了般。

　　诺文的表情还有些发愣，这和他的预想相差太远了。而就在他愣神之际，艾萨克一脸兴奋地问道：“喂，你们来不来，不来我就自己去了？”说完竟真的去追切莉等人去了。

　　诺文几人对望了一眼，最后也只好跟上，他们实在是怕艾萨克这个口无遮拦的家伙惹出点是非来！

　　“天兴酒店”似乎不算太近，众人整整走了将近一个小时才来到。途中，诺文他们与钟神秀几人保持着一定的距离，倒也相安无事！

　　由于现在还没有到真正吃饭的时间，所以“天兴酒店”里面并没有多少人！

　　“天兴酒店”共分为五层，颇有点类似于金字塔的形状——越往上越小。当然，越往上也是越豪华。

　　“欢迎光临！”在众人进去的时候有数个姿色不错的迎宾小姐声音甜美地道。

　　不过这几个迎宾小姐显然无法与凯妮想媲美，就是连夏洛和安吉莉亚都不如。

　　切莉似乎对这里很熟悉，直接带着众人上了五楼！

　　一到了五楼才知道什么叫做“上下悬殊”，四周的装潢绝对可以用“金碧辉煌”来形容，那锃光瓦亮的地板甚至可以清晰地折射出人影来。

　　这里不是很大，一般有钱人聚会宴请都会将这里全包下来，不过钟神秀显然没有这个意思，他不过是吃顿饭而已，可不想无谓的浪费钱。

　　当钟神秀这些人走进来的时候，正有五六桌客人在吃饭，不过加起来也就二十几个人，所以整个五楼显得很空旷。

　　钟神秀几人选了一个明亮处坐下，面前的这张桌子很大，坐下他们几人后竟还有好几个富余位置。

　　这时，艾萨克颇有些不知好歹地走了过来，先是冲着众人露出一个很绅士的笑，然后目光最后落到了凯妮的身上，语气和缓地问道：“请问我可以坐在这里么？”说完还用手指了指一张空椅子。

　　不远处的诺文几人被艾萨克这个冒失举动吓了一大跳，俱都没有想到这个小子的动作这么快，想要阻止时已经慢了一步。

　　最后没有办法，他们也只好走了过去，而令他们更没有想到的是，他们刚走到艾萨克身边，就听见了钟神秀用一种厌恶的语气说了一句话：

　　“一边去！”

　　顿时，别说艾萨克愣住了，就是诺文几个也被整蒙了，俱都一脸不解地看向钟神秀，那神情好像再问：刚刚是你说的？

　　艾萨克也是直到这时才开始打量钟神秀，先前的他注意力光顾着凯妮了！

　　这就是所说的那个小孩？艾萨克的脸上满是疑惑，不禁暗道：也没有觉得有什么了不起啊？

　　“那个……这个位置是空的，而且大家坐在一起吃饭也热闹些，如果你们不嫌弃的话这顿饭我请！”说着，艾萨克再次看向凯妮，一副“你看我多大方”的样子。

　　然而凯妮却是笑着说了一句让他半天没有琢磨过来的话：“我劝你还是到别处去的好！”说完竟是看向身边的罗宾。

　　艾萨克竟然还不死心，还想再争取争取。

　　就在这时，罗宾从座位上站了起来，虽是一脸的平淡，但眼睛却是注视着艾萨克，那神情好像再说：这是你逼老娘出手的！

　　在罗宾起身的那一刻切莉的心就咯噔一下，原本兴奋的心一下子变得紧张起来，最后也不知哪里来的勇气，竟也跟着站了起来，并且先罗宾一步走到艾萨克的面前。

　　“你们到别处吃不也是一样么，这里的空桌那么多……”切莉一边推着艾萨克，一边给他的哥哥诺文使眼色。

　　诺文反应过来，一把抓住艾萨克的胳膊，稍一用力就把艾萨克给拽了过来，嘴上还附和着他妹妹的话：“恩，那我们就到一边去好了！”

　　说着竟真的拽着艾萨克向不远处的空桌走去！

　　切莉直到这时才敢偷瞄罗宾一下，见罗宾已经再次坐了下来，不禁长处了一口气，刚刚那一刻真的把她吓坏了，还以为要发生流血事件呢！

　　二哥也真是的，哪里找来这么白痴的人当朋友，我先前那么警告过他都不听！切莉心中一边埋怨着，也坐回到了椅子上。

　　而被诺文拽走的艾萨克嘴上正嚷嚷着：“疼、疼、疼！诺文你轻点！”

　　诺文没好气地看了他一眼，手上的力道非但没减，反而又加了几分，只把艾萨克疼得差点蹦起来。

　　当一直来到了另一张桌子旁时，诺文才撒手！并且眼睛直直地看着艾萨克，一言不发！

　　“喂，诺文，你也别生气，我看艾萨克这小子就是狗改不了吃屎，你还是将他敲晕算了，回头等咱们吃完了将剩菜剩汤给他带点回去，只要饿不死他就成了！”布兰特见气氛有些压抑，忙开玩笑道。

　　艾萨克只是瞪了布兰特一眼，没有敢还口，因为他也察觉到了诺文真的有些生气。

　　……

　　一切似乎就这样过去了，然而他们谁都没有想到的是，就在这时，“天兴酒店”的门前突然来了数量豪华级马车。

　　随后，一个有些嚣张的声音从马车里飘了出来：“马修，和上次一样，你去把五楼给我包下来，我要用膳！”


第246章 逐客

　　随着声音的喊出，就见在众护卫之中走出一个中年人来，一身银白色的铠甲，腰别一把阔剑，不怒自威，一看就不好惹。

　　此人正是马修，是一个剑士，并且已经拥有了剑圣的实力，不过他才突破不久，现在还只是处于“初阶”！

　　（剑士的每一个等级都可以细分为四个阶，它们由低到高依次为：初阶、低阶、中阶、高阶）

　　单单凭借可以请动“剑圣”当护卫这一点，就知道来者绝对身份不简单！

　　在马修进入店内的那一刻，从最华丽的那辆马车上面走下来一个少女来，虽然有些姿色，不过因为她的浓妆艳抹却反而让人有种不舒服的感觉！

　　见这少女一下来，众护卫分两排展开，并且半躬身子，一副极为恭敬的样子。

　　少女身穿一身白衣，上有各种珠宝镶嵌，单从这件衣服来看，这个少女绝对是非富即贵！另外引入注意的是，在这个少女的胸前别有一个徽章，形状甚是怪异。

　　这个少女名叫洛丽丝，乃是一个公爵的宝贝女儿，因为返校路过此处，便打算休息一下。

　　洛丽丝对于左右护卫的恭敬像是没有看到般，趾高气扬地也走进了“天兴酒店”。而那些护卫留下一小部分守护车辆外，其余的全部跟了进去。

　　洛丽丝进来后见到马修还在与柜台的人交涉，不禁眉头一皱，忍不住喊道：“还没有好么？”

　　听到她的呼喊，马修走了过来，道：“小姐，五楼现在正有人在用餐，服务人员说要我们等一下！”

　　“我不等，我现在就要去，你去叫人把那些人给我轰下来！”洛丽丝似乎跋扈惯了，竟然连等待的耐心都没有。

　　马修脸上现出为难的神色来，不禁说道：“小姐，楼上的人应该马上就会吃完了，要不我们……”

　　“是你说的算还是我说的算？”洛丽丝把眉毛一挑，瞪了马修一眼。

　　马修的眉毛也是抖了一抖，不过却没有说什么，一副低头受教的样子。

　　洛丽丝哼了一声，不再理会马修，而是径直向五楼行去，而那些护卫当然是紧随其后！

　　马修没有办法，只好也跟了上去。

　　这些人一上了五楼，顿时成为了焦点，纷纷把视线投了过去，就连钟神秀也不例外。

　　不过钟神秀却只是看了一眼便低下了头，对于这些人他显然没有多大兴趣。而罗宾甚至连头都没有抬，那张小脸似乎都已经埋在了饭碗里，那张小嘴在饭菜被端上来时起，就没有停下过。

　　凯妮好似一副很好奇的样子，对着旁边的夏洛悄声问道：“这是些什么人啊？”

　　她之所以问夏洛，是因为她知道夏洛走南闯北的，见过不少世面，兴许会知道些一二。

　　夏洛本来也正打量着那些人，见凯妮询问，忙把视线收了回来，也是小声道：“具体的说不好，不过看其样子应该是个贵族，而且看那个女孩胸前的徽章，她应该还是一个‘亚美魔武学院’的学生！”

　　“啊！”切莉发出一声惊呼，随即见众人都在看她，忙不好意思地吐了吐舌头，然后也是压低着声音问道：“夏洛姐，你说那个女孩是‘亚美魔武学院’的？”

　　夏洛点点头，她是不会认错的，对于洛丽丝胸前的那枚徽章她是再清楚不过了。原因很简单，当年夏洛参加“皇家大赛”时，就是被“亚美魔武学院”的人给打败的，而且败得很惨，可以说是她人生中的一大耻辱，所以通常情况下她不会主动提“皇家大赛”的事！

　　“‘亚美魔武学院’的又怎么了？”里斯忍不住心中的好奇问道。这毕竟是他第一次到外面的世界，对于一些东西不知道也是可以理解的！

　　但切莉还是不免吃惊了一下下，瞪着一双不可思议的眼睛看着里斯：“不会吧，你连‘亚美魔武学院’都没有听过？”

　　在她说完这话时，安吉莉亚的表情也有些不自然，因为她也是第一次听到这个名字。

　　里斯点了点头，倒很诚实：“我没有见过什么世面，知道的事情不多！这个‘亚美魔武学院’到底怎么了？”

　　切莉就像是好不容易才找到了一个可以畅所欲言的话题，立即来了精神，道：“在咱们冬月帝国有五大学院举世闻名，而这个‘亚美魔武学院’就是排名第二位！”

　　里斯对于五大学院没有什么概念，所以依旧没有多少吃惊，而是继续问道：“那排名第一位的叫什么啊？”

　　“排在第一位的叫‘冠誉魔武学院’！”切莉停顿了一下又道，“另外我在告诉你们一件事，我二哥诺文，你们别看他那副吊儿郎当的样子，其实他实力很强的，现在在排名第五的‘吾兴魔武学院’上学！”

　　说完，她还向诺文那桌的方向看了一眼。

　　而此时的诺文并不知道他的妹妹正在谈论他，此刻的他和其他人一样，也在打量着新进来的这些人，同时也注意到了洛丽丝胸前的徽章。

　　而此刻的洛丽丝对于众人的注视浑若未觉，就好像早已经习惯这种目光般。

　　极为不屑地环视了一下四周，当她见到凯妮时，竟然也是一愣，没有想到世间还有这么漂亮的女人。不过随之一股妒忌之情油然而生，不禁想到：凭什么你这么漂亮，漂亮又有什么用，在我面前照样得低头恭维！

　　女人善妒，而这种现象在有权有势的女人身上表现得更为明显！

　　想此，她不禁又得意起来，忙像旁边一个护卫使了个眼色。

　　那护卫会意，忙扯着嗓子喊道：“你们听好了，赶快离开这里，这里已经被我们包下来了！”

　　似乎是配合他的话般，其他的护卫一下子站了出来，并且眼睛阴森地扫视着每个食客，那双手更是握住了腰间的剑。

　　这个五楼本来就没有什么人吃饭，加上先前的那几桌已经吃得差不多，不想招惹不必要的麻烦，纷纷站起了身，陆续地走了。

　　虽然来这里吃饭的人都不是穷人，但富人和贵族还是有很大的差别，在贵族的面前，富人和贫民没有什么区别！这些人都不傻，一眼就看出了洛丽丝绝对是个地位不简单的贵族，不然不可能有这么多的人保护！

　　望着这一桌一桌的人逐渐离去，洛丽丝脸色的笑意更浓了，露出一副很有成就感的神情来。

　　诺文几人相互对望了一眼，他们虽然不满这些护卫的嚣张样子，不过却也不想惹事上身，因为这不同于别的事情，如果惹到了贵族，兴许会株连家人！另外，这些护卫好像个个实力不俗，如果真动起手来，吃亏的只会是自己！

　　此刻的诺文有了“多一事不如少一事”的想法，想要和其他食客一样就此离去，不过却不放心他的妹妹，于是忙向钟神秀的这桌看来。

　　令他极为无语的是，钟神秀的这几人竟然没有一人露出慌张之色，依旧我行我素地该干什么就干什么，就好像没有听见那个护卫的警告般！甚至就连他的妹妹切莉，也是有说有笑的样子，好像在讨论着什么有趣的话题。

　　怎么办？这个问题在诺文的脑海里瞬间划过，最后他终于鼓起勇气对切莉喊道：“妹妹，我们还是先回去吧？”

　　别人他可以不顾，但他的妹妹他却必须要顾及，这就是血浓于水，同时也是亲情的羁绊！

　　此刻的切莉本来正说在兴头上，骤然间听到他哥哥的声音，竟然只是瞥了一眼道：“哥你要回去了么，那我不送你了！”

　　说完，竟然再次口沫纷飞地讲了起来，那样子就好像在给众人讲评书一般。

　　诺文那叫一个气啊，没有想到在这关键时刻他妹妹竟然连正眼都不瞧他一下，真是急煞他也！

　　就在诺文不知如何是好的时候，先前叫喊的那个护卫再次喊道：“那边的，你们难道没有听见我说的话么？”

　　在贵族面前这些护卫是低人一等，但如果是平常人，他们则会狗仗人势地认为自己高人一等！

　　“我们这就走！”说话的是马尔斯，他通过眼前的形势分析出，走为上策！

　　说完，马尔斯率先站起了身，并且向其他人使了个眼色，那意思就是叫大家忍一忍。

　　其他人也是一脸的无奈，如果洛丽丝是个男生，他们还可以向其提出公平决斗，但一个女孩子他们就……

　　“诺文！”马尔斯叫了一声，并且示意诺文赶快劝说切莉等人也跟着离开。

　　诺文知道这个时候不是犹豫的时候，忙走到了切莉的身边。不过切莉却是先他一步开口道：“咦？二哥，你不说回去了么，怎么还没走？”

　　诺文那叫一个无语，心说话：我的傻妹子，你快看看现在是什么形势，竟然还和你哥开这种玩笑！

　　再说不远处的洛丽丝，当她见到凯妮这个让她妒忌的女人依旧稳如泰山地在那里慢条斯理吃饭时，不禁怒火中烧，当下对着身边的护卫道：“去，把他们给我赶出去！”

　　几个自以为是的家伙领命，向着钟神秀这个饭桌走了过来……


第247章 肉搏

　　诺文见到几个护卫不怀好意地走过来就是一惊，不禁拽了拽他的妹妹，虽然没有说话，但那神情分明就是再说：妹妹，你就不要玩我了，咱赶快回家吧，咱妈叫咱俩回家吃饭呢！

　　而切莉却一点担心的神色都没有，这倒不是说她大脑迟钝不知道眼下的情况，而是她知道只要自己跟着钟神秀和罗宾这样的强者，谁来找茬都不怕，她只要一边看好戏就行了！

　　“喂，叫你们离开没有听见么？”那几个护卫已经越走越近，并且神态极为的嚣张。

　　“混开！”钟神秀再次抬头，不过语气却是极为的清脆，在场的所有人甚至包括洛丽丝都清晰地听见了这两个字。

　　布兰特几个少年全部不约而同地看向钟神秀，他们虽然不只一次听诺文提起过这两个小孩的脾气很拽，但此刻才是真正地体会到。如果这两个字是对他们说，或许可以理解为小孩子在耍性子，但对于这几个凶神恶煞般的护卫说出来，含义就大不相同了。

　　那几个走上来的护卫也是神情一呆，脚步更是放慢了许多，他们怎么也没有想到还有人敢这样和他们说话，更没有想到的是说这话的人竟然是个奶牙没长齐的小娃娃。（其实钟神秀的牙长得挺齐的，汗！）

　　按理说这几个护卫应该火冒三丈才对，但是没有，他们的脸上反而露出迟疑的神色来，纷纷猜测着钟神秀几人的身份，唯恐因为冒失得罪了大人物。

　　“难道说他们也是贵族？”这几个护卫心中泛起嘀咕来，如果是寻常人他们怎么折腾都好说，即使出了人命也有上面给顶着，可如果对方是贵族那就不好办了。

　　洛丽丝的表情也有些发愣，她虽然也见过有反抗的人，但像这么拽的她还是头一次见到，简直就好像不将她们放在眼里一般。更可气的是，那个女人竟然还默许了那个小男孩的嚣张行为，难道她们不知道在和谁说话么？

　　洛丽丝越想越觉得有气，就差点冲过去亲自清场，不禁怒声催促道：“你们还磨蹭什么？”

　　她可没有什么顾及，即使对方是贵族她也不怕，因为她自认为自己才是最尊贵的！当然，能够让她这样有恃无恐的，还要说她的家族背景。

　　她们“米斯棱家族”也算是一个有权有势的大家族，更重要的是，这个家族和五大家族中的“斯塔西家族”有着密切的关系。

　　“米斯棱家族”中有很多女性都嫁到了“斯塔西家族”中，两族一直保持这种联姻的关系，洛丽丝如果长成熟了也将嫁到“斯塔西家族”中，完成“传宗接代、友好往来”的使命！

　　也正是因为此，洛丽丝从小就被惯出来了，养成了现在这种蛮不讲理的性格！

　　听到洛丽丝这声叱喝，那几个护卫不敢再犹豫，迈着步子就走了过来。

　　就在这几个护卫走到离钟神秀所在的桌子也就五米远的距离时，夏洛突然站了起来，并且迎着那几个护卫走了过去。

　　那几个护卫见到夏洛走出来时不禁又是一愣，眼神中有些瞧不起这个容貌俊美的女人，不禁说道：“你们识相的赶快离开这里，不要逼着我们出手！”

　　“周围还有很多空位置，麻烦你们到别处去！”夏洛极为平淡地道，她什么大风大浪没有见过，又岂会怕了他们这些嚣张的贵族，如果怕就不用再出来混了，回家养孩子算了。

　　话不投机半句多，那几个护卫见这些人是存心不配合，知道多说无益，当下也不再废话，继续向前走，而且按剑的手已经缓缓将长剑抽出！

　　然而他们的剑还没有完全抽出来夏洛就动了，来了个先发制人，斗气猛然爆出，并且飞身就是一阵连环踢！

　　她在钟神秀的身边呆了这么些日子，自然也学会了一些腿法，而且对于斗气的控制上更是熟练了许多。

　　眼前的这几个护卫的整体实力本来就不如夏洛，再加上夏洛又是突然袭击，顿时一个照面的功夫就将这几个护卫踢翻在地，而且俱都失去了再战的实力。

　　诺文几人当时就傻眼了，他们没有想到这个女人竟然真的敢动手，更没有想到这个女人竟然深藏不漏有着这样的实力，而真正让他们吃惊的却是夏洛刚刚展露出来的功夫！

　　夏洛解决掉这几个护卫后并没有就此回到座位上，而是两眼直直地注视着不远处的洛丽丝，那神情好像在说：识相的赶快一边凉快去，否则不要怪老娘辣手摧花！

　　洛丽丝呆呆地望着夏洛，旋即又看看倒地哀嚎一片的那几个护卫，只感到大脑有些空白，实在无法接受这个事实。怎么平日里很厉害的护卫只几下子就被摆平了呢？

　　洛丽丝是一个魔法师，自然无法体会到夏洛刚刚施展的功夫多么的精妙，只是感到自己的这些护卫很无能，竟然连一个女人都打不过！

　　她不能不代表着别人也不能，至少她旁边的首席护卫卡修就能够体会的出，那种精妙的腿法无论是速度、角度还是力道都是无可挑剔，不禁间眼睛一亮，更是上下打量起夏洛来。

　　“你们这帮废物，一个女人都打不过！”洛丽丝小脸涨得通红，只觉得这几个护卫的无能让她丢尽了脸。

　　“这不能怪他们，那个女人很强！”卡修忙解释道。

　　洛丽丝扭头看了卡修一眼，然后没好气地道：“你去，把她们给我轰走！”

　　主子发话卡修不敢不从，更何况他也很想会会夏洛，因为夏洛刚刚展现出来的那几下已经让他燃起了斗志。

　　“几位，如果你们不配合就不要怪在下不客气了！”卡修一边向前走着，竟然将斗气使了出来。

　　越是战斗经验丰富的人，越不会轻视对手，卡修无疑就是这样一个人，所以他一开始就做好了随时应战的准备，那双眼睛直直地盯着夏洛。

　　“他是剑圣？”诺文不禁失声喊道，对于剑圣的斗气什么样子，作为高材生的他们还是能够识别的。

　　谁都没有想到这个看似普通的中年人竟然已经达到了“剑圣”的实力，不禁一个个露出骇然之色来。

　　夏洛的眉头也是皱了皱，她现在的实力还只是“大剑师高阶”，虽然与卡修只差一个档次，但实力却要差上好多。毕竟一个层次相当于一个门槛，无论是心境还是其他方面都是一个质的升华。

　　夏洛对于战胜眼前这个中年人心中没有底，即使她知道自己比以前强了不是一点半点，即使她知道自己现在的实力已经远远超出了寻常的“大剑师高阶”，但她毕竟还没有达到“剑圣”！

　　真没有想到，竟会在这个地方见到一个“剑圣”，就连钟神秀也不禁对卡修多看了两眼。

　　夏洛知道这件事已经不能善了了，反正都已经对上了，她也就把心一横，索性拼一次看看。

　　夏洛现在除了没有胜利的把握外，倒也没有多少紧张，毕竟她曾经可是经常与罗宾这个超级小变态切磋，心性早已经被磨练了出来。

　　看着夏洛冲来，卡修不退反进，竟然挥掌也跟着迎了过去。他怎么说也是一个剑圣，加上对方又是女流之辈，见夏洛没有拿武器，他也只好以手为剑！

　　“砰！”一声门响传来，却是夏洛的一脚提在了卡修的手臂上。

　　卡修虽然知道这个女人不简单，但却没有想到她的瞬间加速度这么诡异，竟然差点让自己着了道，还好反应及时挡住了这一脚，不然后果还真难以想象。同时，夏洛的这一脚也让卡修认识到，这个女人的力量不能小视，如果不是自己一上来就用上了斗气，没准就会被这一脚踢飞。

　　这个女人到底是什么做的，怎么这么大的力量？她真的是个女人么？

　　卡修越大越心惊，如果不是“剑圣”的修为，还真难以抵抗这股怪力，更是难以跟上夏洛的速度！

　　两人很快地互拆了数招，闷响声不绝于耳。

　　诺文几人都看傻眼了，这么激烈的打斗简直就是对视觉的冲击，更重要的是，这完全是肉搏，平日里绝对看不到！

　　到底是“男人更强壮一些”还是“胳膊拧不过大腿”，没有人能够知道答案，因为双方谁都没有露出弱势的迹象来！

　　洛丽丝远远地看着，也是眼睛发直，她也被这场大都给震住了。对于卡修的实力她是知道的，寻常人绝对在他的手上走不过几招，却没有想到这个女人竟然可以和卡修斗个旗鼓相当，这怎能不叫她心惊！

　　“砰”的一声门响再次传来，夏洛和卡修更是在这次响声中分开成对视状。

　　“你比我想象得要强！”卡修竟然还能笑得出来。

　　夏洛却没有说话，而是眼睛直直地盯着卡修，似乎是在找寻下一次进攻的时机。

　　而卡修却是再次说道：“看来我是要拿出点实力才行了！”说完，他竟然将腰间的剑抽了出来。

　　就在夏洛也想效仿时，一个童声却是在她的身边响了起来。

　　“主人叫你回去！”说话的竟然是罗宾。

　　没有想到罗宾终于下场了，看来离战斗结束也不远了……


第248章 抡来抡去

　　在听到罗宾的话后，夏洛就是一惊，她之所以主动下来阻挡那些护卫其实就是不想罗宾出手，因为罗宾一出手对方绝对九死一生。

　　可是现在钟神秀发话了，她就不得不听从了。最后只好充满同情地看了卡修一眼，并且叹了一口气退回到了座位上。

　　卡修也被这突然的变故弄得一愣，不明白夏洛为什么会因为一个小女孩的话而收手，更是不明白这个小女孩口中的“主人”到底是谁！

　　现在的卡修很憋屈，因为他刚想拿出点实力，没有想到对手却撤退了！

　　他现在还没有意识到，眼前站着的这个小女孩就是他新的对手，而且是一个让他肝颤的对手！

　　“喂，你们不要逼我出手，赶快离开这里！”卡修见夏洛回去后竟然又坐下了，不禁有些来气，就好像自己被小视了般。

　　一旁的诺文现在已经把目光全部集中在了罗宾身上，因为他很好奇罗宾接下来将要干什么！布兰特几人的眼神和诺文差不多，但他们更是想知道罗宾是否真的很强！

　　卡修见没有搭理他，反而众人一副看好戏的表情，不禁怒火中烧，当下也不再言语就向前走来。

　　然而他才刚迈开步子，罗宾却是向他走了过去！

　　卡修的表情一呆，脑中划过一个疑问来：这个小女孩想干什么？

　　他和罗宾几乎是同时停下，两人间的距离不足一米。罗宾仰着头不带任何感情地看着卡修，而卡修却是低着头一脸迷惑地看着罗宾。

　　短暂的对峙，两人都没有说话。最后卡修因为不想和一个小孩浪费时间，当下就想绕过罗宾，从旁边走过去。然而他的脚才刚迈出，罗宾竟然再次挡在了他的近前。

　　卡修的眉头不禁一皱，怒喝道：“闪开！”

　　然而罗宾就像是没有听见般，依旧用同样的眼神看着他！

　　卡修怒极，也不顾上什么以大欺小，当下伸出手就想抓住罗宾，打算把她扔到一边去。

　　然而，他做梦都不会想到的是，罗宾的手却是先他一步抓住了他的腕子。

　　卡修一愣，他竟然没有看清罗宾是怎么出手的，想要把罗宾的手甩开，却异常惊恐地发现，自己的手就像是被一把小号钢钳捏住般，竟然无法移动分毫！

　　这一惊可是非同小可，卡修的脸色顿时一变，他这辈子可从来没有经历过这么离奇的事。

　　这个小女孩到底对我做了什么？这是她该有的力量么？她到底是什么人？……一个接着一个的问题开始在卡修的脑海里浮现。

　　“放开！”卡修一边呵斥，一边用另一只手去抓握住他手腕的小胳膊。

　　然而，他的另一只才刚刚伸出，一股钻心的疼痛陡然间从被罗宾攥住的腕子处传来，那种感觉就好像腕子被硬生生跌碎一般。

　　这还没有完，伴随着这股钻心的疼痛，卡修只感到脚下陡然间失去了重心，接着整个人更是悬空了起来。

　　没有见过这等世面的众人全部目瞪口呆，那嘴张得可以塞进一个鸡蛋。他们怎么也无法接受眼前所见的这个场景，一个小女孩竟然如同抡小鸡子般把卡修给抡了起来，一圈接着一圈，直叫众人看得眼花缭乱，而更多的却是震惊！

　　这……这怎么可能？

　　布兰特几人已经傻得不能再傻了，如果罗宾的对手是个普通人那也就罢了，但那可是一个货真价实的“剑圣”啊，竟然在罗宾面前没有丝毫反抗能力，这怎能不叫人心惊？

　　他们原先听诺文多次说起这两个小孩多么的厉害、多么的变态，如今看起来，竟然比诺文说得还要夸张！

　　她真的是一个小女孩么？

　　拥有这个问题的人不只一个，然而却没有人敢将其问出，更确切地说他们现在连大气都不敢喘一下！

　　而诺文却也不比他们好到哪里去，他先前虽然告诫他们那两个小孩多么的厉害，但很大一部分都是他自己编造的。他也是才知道罗宾竟然隐藏着这等变态的实力，竟然一伸手就将一个“剑圣”当玩具耍，想不肝颤都难！

　　现在的诺文特想知道罗宾到底达到了什么实力，同时更是想知道罗宾不使用一丝斗气哪里来的那么大力气，那可是足足有二三百斤的分量啊！

　　就在诺文愣神时，切莉却是用手捅了捅他，并且悄声道：“二哥，我就说罗宾很厉害，这回你信了吧？”

　　诺文傻傻地点头，一想到当初自己竟然二百五烘烘地想与罗宾切磋，不禁就感到后怕，后背更是冒出了冷汗！

　　同时，他终于明白了切莉为什么那么不厌其烦地对自己一遍又一遍地警告，原来一切都是为他好！

　　就在这时，“砰”的一声巨响，将他和切莉的视线再次拉回了场中。当他俩定眼这么一瞧时，俱都倒吸了一口凉气。

　　赫然就见，卡修已经被罗宾重重地抡到了地板上，强大的作用力竟然将地板砸开了一个洞，而道道裂缝更是延伸数米。

　　此时的卡修有一多半的身子已经陷入了被砸出来的那个洞中，如果不是他的手腕还被罗宾攥着，他铁定是要跌落到四楼去了。

　　在短暂的沉默后，突然阵阵尖叫声由四楼传了出来，都是被这突来的变故而惊吓到了。

　　“发……发生什么事了？”

　　“快看，房顶上有人！”

　　“天啊，他在干什么？”

　　“……”

　　一时间，四楼里正吃饭用餐的人乱成一团，无不抬头张望。

　　不得不说“剑圣”的抗击打能力就是强，受到如此一击竟然只是让卡修受了点伤。当然这和卡修的斗气护身以及铠甲保护脱不开关系的！

　　不过饶是如此，卡修却也半天无法动弹，因为他的整个身子在这次撞击中失去了知觉，甚至让他感觉不到疼痛！（看来是撞麻了！）

　　不过罗宾好像并没有就此放过卡修的意思，竟然将他拉起，再次抡了起来！

　　诺文几个少年此刻是面白如纸，他们看向罗宾的眼神就好像在看怪物一般。

　　她……她想干什么，难道还想再试一遍不成？

　　事实证明罗宾确实有这个打算，不过这一次她的目标却不是砸向地面。

　　伴随着抡起的速度越来越快，罗宾陡然间一撒手，卡修的身体竟然直直地朝着窗户处飞去。

　　基本上没有任何的停顿，卡修的身体破窗而出！

　　静，所有人的呼吸和心跳似乎都在这一刻停止了。

　　远处观望的洛丽丝更是吓傻了，她没有想到这才一个照面的功夫，她的首席护卫就被如此轻易地扔了出去，如果换做他们岂不是要……

　　这一下，洛丽丝也不嚣张了，她身边的那些护卫更是不敢闹屁了，一个个就像是龟孙子般不住地向后蹭，那双眼睛更是不敢与罗宾的眼睛对视，生怕下一个目标就是自己！

　　不过罗宾却没有看他们，而且低头看向那几个被夏洛踢得仍旧没有爬起来的护卫身上。

　　这几位护卫被罗宾看得汗毛乍起，恨不得能躲这个小怪物远远的，怎奈他们试了好几次，就是无法站起身。

　　不过罗宾却帮他们达成了这个愿望，走上前去一人来了一脚，将他们顺着卡修的路线给踢了出去。

　　这一下就更没有人敢出声了，整个五楼被一股浓浓的紧张气息所笼罩。

　　洛丽丝有生以来第一次有了害怕的冲动，尤其看到罗宾依旧那副无所谓的表情时，她只感到心脏因为紧张都快跳出胸膛了，整个身体更是颤抖不停。别说逃跑了，就是说话都无法发声！

　　四周出现了短暂的沉默，如果这时罗宾让这些人快滚，相信这些人一定会感激涕零。然而罗宾却一句话也不说，就这么淡漠地扫着洛丽丝等人！

　　不过这种沉默很快就被打破了，因为楼下传来了嘈杂的脚步声和议论声，却是走上来一帮人。

　　这些人当中有很大一部分是留守在外面看护马车的护卫，而那个被罗宾扔出去的卡修竟然也在其中。除了他们外，还有的就是这个酒店的高层领导了，这么大动静他们再不知道，那不是聋子就是傻子了！

　　“哎呀，这到底是怎么了，好端端的怎么弄成这样了？”一个体型稍胖的中年男子含笑问道。其实他的心里在滴血，尤其看到破损不堪的地面和窗户。

　　这个中年男子是这个酒店的老板，他很聪明，并没有一上来就怒气冲冲地质问。

　　然而对于他的提问却没有人回答，众人的目光基本上都落在了罗宾的身上！

　　再说此时的卡修，他竟然有了惧意，望着罗宾在那里静静地站着，他竟然没有勇气再去挑战。

　　实力相差太悬殊了，没有人能够比他更清楚罗宾的强大，他现在还能够活着已经够庆幸的了！

　　“小姐，我们还是到别处去吧？”卡修走到洛丽丝身边小声问道。

　　洛丽丝点点头，她这辈子就没有像现在这么乖过，竟然没有任何的反对！

　　卡修暗出了一口气，正欲转身护着洛丽丝离去时，一件让他做梦都没有想到的事情发生了！

　　洛丽丝的身体竟突然诡异地飞了起来，直直地朝着罗宾飞去……


第249章 辣手摧花

　　洛丽丝“啊”的发出一声惊呼，很显然她也没有想到自己的身体会骤然间飞起来，而更要命的竟然还是飞向那个让人肝颤的小女孩那里！

　　卡修也因这个突然变故而愣住了，不是他不想阻止，而是太突然又太快了，即使他有这个心，也没有这个力！

　　一个剑圣，在面对一个小女孩竟然如此的无力，说出去绝对会被别人笑掉大牙！

　　其他人也全部因这个变故而傻掉了，先前见过罗宾发过威的还好点，那些新上来的人，尤其那个酒店老板，那双不大的眼睛简直快瞪出来了！

　　他们怎么也想不通一个好端端的人怎么就会突然飞起来，而且往哪里飞不好，偏偏往枪口上飞，这不是自己找死么？

　　但见此时的洛丽丝已经被罗宾一只小手掐住了脖子，样子极为难受地吊在空中！

　　她想反抗，但身体里的力量好像突然间消失了般，竟然不能动弹分毫，唯一能动的就是她那张嘴和那双眼睛！

　　罗宾冷冷地看着她，那眼神好像在说：你刚刚不是很嚣张么，怎么不再叫了，再叫我就掐死你！

　　“放……放开我们小姐！”有个胆大的护卫用颤抖的语气喊道，不过身体却没有动！

　　他是属于刚上来那批人中的一个，还没有见识过罗宾发威时的雄姿，自然震惊程度有限。

　　听到这个护卫的喊声，卡修也反应了过来，不过他的声音要客气了很多：“请你放了我们的小姐！”

　　现在的他不得不用“请”字了，因为他知道就算他们所有人都上去也是白给，这个小女孩的强简直就是深不见底，更重要的是这个小女孩下手不顾及轻重，弄不好大家都得咯屁！

　　罗宾没有说话，只是直直地望着卡修，让人很难猜出她在想什么。

　　那个酒店老板此时也学乖了，没有再言语，这个时候还是少说话的为妙，免得惹火烧身！酒店砸了还可以再建，人没有就什么都完了！

　　“我们为我们刚刚的举动表示道歉，请您放了我们的小姐！”卡修再次请求道，但是眼睛却是看向洛丽丝。

　　看着洛丽丝那被憋得越来越红的脸，卡修的心也跟着越来越紧。但他却不敢冲过去，因为他对自己的速度和实力一点信心都没有，怕自己的冒失反而惹得这个小女孩生气，弄个不好可能洛丽丝当场就有可能被“咔嚓”了！

　　“请您大人不记小人过！”卡修不得不再次放下尊严请求道，因为如果洛丽丝有了什么闪失，他们这些人谁都别想好过！

　　就在他这句话刚说完，让他感到一喜的是，罗宾竟真的将洛丽丝松开了，难道说求情管用了？

　　洛丽丝双腿落地后，一个踉跄差点跌倒，她现在是大口大口地呼吸着，刚刚她还以为自己真的要死了呢！

　　就在她以为一切没事了的时候，就在她开始琢磨怎样报复这些人的时候，就在她开始向回走的时候，罗宾那不带感情的声音骤然响起：“再走一步就杀了你！”

　　嘎～～～～～

　　洛丽丝顿时感到一股寒意由头顶传到脚下，那只迈出去的腿竟然真的不敢落地，就这么悬于空中，好半天竟然又缩了回来！

　　她是真的怕了罗宾，她不敢拿自己的性命开玩笑。转头有些不解地看向罗宾，刚要询问，却是别罗宾抢了个先！

　　“道歉！”虽然只是两个字，然而却让人听之不禁心中一颤。

　　洛丽丝愣愣地看着罗宾，虽然她现在怕得要命，但在大庭广众之下叫她向这些贱民低头认错，自是无法办到。

　　“你……你知道我是什么人么？”洛丽丝极为心虚地道，她想用自己的身份来让罗宾产生顾及，“我是公爵的女儿，你如果再敢对我无力的话，我敢保证你们……”

　　“道歉！”罗宾直接打断了洛丽丝，那声音依旧不带感情。

　　这也就是现在的罗宾吧，自从有了凯妮以后她变了许多，如果换做以前，她一定会先将人揍到自己满意了为止，才不会多说这么多废话呢！

　　“你要什么我可以给你，但如果你再敢对我无礼的话……”洛丽丝的话没有说完，就被自己的一声惨叫给打断。

　　“啊～～～～～！”一声杀猪般的嚎叫由洛丽丝的口中发出，而她整个人更是倒在了地上翻滚起来。

　　豆大的汗珠顺着洛丽丝的脸颊不住地往下流淌，那张脸更是白得如同一张纸。再向下看去，她的一只脚已经严重变形，好似受到了某种剧烈的撞击般，显然已经折断！

　　而这时，罗宾的声音再次传了出来：“道歉！”

　　声音依旧没有任何感情，眼睛直直地看着满地打滚的洛丽丝，和看路边被扔的香蕉皮没有什么区别！

　　这一刻，整个五楼的气氛压抑得让人喘不过气来，他们一脸白痴地盯着倒地不起的洛丽丝。

　　发……发生什么事了？这些人的脑中全部被这一个问题所填满。

　　他们实在是想不明白到底发生了什么事，明明他们的眼睛全部都聚精会神地注视着罗宾，而且也没有看到罗宾有任何动作，怎么洛丽丝的腿就折断了呢？

　　就连卡修这个首席护卫在这个一刻也愣住了，甚至忘记了在那里正痛苦哀号的乃是他的主子。

　　诡异，事情发生得太诡异了！

　　然而他们虽然不知道这到底是怎么回事，但却能够猜到这一定与罗宾有关。此刻再看向罗宾时，俱都升起了一股凉意！

　　“我不会放过你们的，我一定叫我的父亲派人杀了你们，你们等着瞧好了！”洛丽丝恶狠狠地说道，她现在已经因为疼痛而丧失了理智，竟然忘记了她现在还在罗宾的手中。

　　不过这也是情有可原，她长这么大家里人都是当宝贝养着，屁股都从未挨过一下，现在竟然被人折断了腿，这叫她怎能受得了？

　　而她的这句回答显然不是罗宾想要的，于是她的另一只腿也在众目睽睽之下变成了畸形。

　　“啊～～～～！”又是一声惨叫，洛丽丝现在连打滚的力气都没有了，竟然当场晕了过去。

　　诺文几个少年哪里见过这等辣手摧花的，一个个只感到心脏快停止了跳动，更是艰难地咽了一下唾沫。现在他们总算体会到了这两个小孩的恐怖，简直比恶魔还恶魔，他们自认为如果是自己绝对没有这么狠！

　　远远看到洛丽丝晕死过去的卡修，只感到头皮发麻，随着时间的越来越久，他越发地体会到了这个小女孩的可怕！

　　以他剑圣的实力竟然看不出这个小女孩是如何出手的，更让他震惊的是，这个小女孩从始至终都没有使出斗气，显然还没有拿出真正实力！

　　而真正让他肝颤的却是，这个小女孩动起手来竟然连眼皮都不眨一下！

　　就在这时，让他们再次没有料到的一幕出现了，一个水球竟然凭空出现在罗宾的身前，然后直接击在洛丽丝的身上，将昏迷中的洛丽丝再次弄醒了！

　　“道歉！”罗宾的声音再次传来。

　　此时的洛丽丝已经不敢再闹屁了，只是用一双惊恐的眼睛看着罗宾，嘴唇不住地打着颤，她这辈子从来没有像现在这么害怕过，眼泪竟然在这时流淌了下来。

　　然而她显然还没有搞清一件事情，眼泪是不会让罗宾停手的！

　　于是，她的一只胳膊也在此刻被折断了！

　　“我们冲过去！”一个护卫突然大喝一声，并且率先将腰中的剑抽了出来。

　　他们都知道，如果洛丽丝有了什么闪失，那么他们这些负责保卫的人也绝没有好下场！

　　在他情绪的调动下，还真有人响应，七八个护卫不但将长剑抽出，更是将浑身斗气提高至极致！

　　“冲，杀了这个恶魔，救出小姐！”说完，这几个护卫杀气腾腾地向罗宾冲去。

　　这几个护卫都是那些刚上来的护卫，他们没有见到罗宾虐卡修的样子，不然就不会这么冲动了！

　　卡修因为愣神，没有来得及阻止，等他反应过来的时候，那几个护卫已经冲了过去，想要阻止已经不及。

　　“完了！”卡修的心“嘎登”一下，已经猜出了这几个护卫的命运。

　　先前他们只是想将这些人轰走就被虐得这么惨，如今竟想杀了对方，那无疑就是死路一条了！

　　罗宾抬眼看着这几个挥剑向自己砍来的护卫，依旧面不该死。

　　地上躺着的洛丽丝见终于有人来救自己了，心中不禁升起了一股希望，忍着身上的剧痛，用一只手艰难地向他的那些护卫方向爬去。

　　在她的心中还存有一个侥幸的想法，那就是只要到了这几个护卫的身边，她就暂时安全了。（她这辈子从来没有像现在这样渴望有人保护！）

　　她是这么想的，然而下一刻她却不动了，而是瞪着一双骇然的眼睛看着刚刚正欲救她的那几个护卫，刚刚升腾起工的希望也在这一刻瞬间化为乌有！

　　而其他的观望者也被眼睛所见惊得瞪大了双眼，脸上的惊恐之色丝毫不比洛丽丝的弱！


第250章 出场费

　　顺着众人的目光望去，只见那几个即将冲过来的护卫竟然一个个全部变成了冰雕。异常的诡异，明明前一秒还是个大活人，然而下一刻却变成了一个大冰块被冻结在地面上。

　　任谁也没有见过这么诡异的事，更是不敢想象这就是魔法！

　　冬月帝国的子民有一个通病，他们崇拜剑士但对于魔法却不怎么看得起。在他们的眼里，魔法师发动魔法要浪费好半天发动魔法，有那个时间早就让剑士砍翻了！

　　可是这一次，他们见识到了什么才是真正的魔法！这种瞬间将人冻结的魔法简直就是骇人听闻，他们别说没有见过，就是听也没有听过！

　　“这……这到底是怎么回事？真的是魔法么？”

　　就连放桌上的里斯也是一脸的吃惊，他虽然见过罗宾使用水系魔法，但像这么迅速这么诡异的，他还是第一次见到！

　　想必在整个五楼之内，除了钟神秀和凯妮外，谁也不知道罗宾是怎么出手的！

　　此时罗宾的瞬发魔法已经达到了炉火纯青的地步，即使面对千军万马也无法伤到罗宾分毫！

　　就在众人都愣神的功夫，罗宾缓缓地抬起了她的小手。那双手白嫩而光滑，但这些人见到却心生一股寒意。

　　他们都相信这是一只稚嫩外表包装下的恶魔之手！

　　随着罗宾再次使出“斥引”护腕的引力，地上的洛丽丝竟然再次被她吸在了手上。不过这一次罗宾不是扼住她的脖子，而是揪住了她的长发！

　　洛丽丝无比惊恐地看着罗宾，虽然没有说话，但那样子就好像再说：姑奶奶饶命！

　　罗宾似乎已经失去了先前的耐性，没有再让洛丽丝道歉，竟然一个用劲向地上一按，顿时洛丽丝的脸与地板来了个亲密接触。

　　“砰”的一声闷响，随后罗宾竟然将洛丽丝再次提了起来。

　　再看此时的洛丽丝，已经变得人不人鬼不鬼，头发蓬乱不说，更是因为刚刚的那一下撞击鲜血满面，貌似鼻梁都撞坏了。

　　大家别以为罗宾够狠，其实她已经很注意力道了，不然刚刚那一下洛丽丝的脑袋非得爆掉不可，而不只是破破面，流点血！

　　“砰”又是一声闷响传来，没有想到罗宾竟然再次将洛丽丝的脸按在了地板上。

　　鲜血顺着洛丽丝的脸颊滴在地面上，但诡异的是，竟然没有一滴溅在罗宾的身上。

　　现在的洛丽丝只感到大脑昏昏沉沉，已经越来越感觉不到身上的疼痛了，她现在已经不再祈求罗宾会饶了她，只是希望快点杀了她，她已经被折磨的受不了了。这种折磨不但让她的身体达到了极限，就是精神也快为之崩溃了！

　　她不明白世上怎么会有这样的人，竟然连公爵的女儿都干打。当然，她更不明白的却是罗宾怎么会这么变态，她到底还是不是人？

　　“请……请手下留情！”卡修见罗宾竟然还打算继续下去，不禁失声喊道。虽然心中焦急万分，但却没有敢冲过去，他知道自己冲过去不过是步刚刚那几个护卫的后尘而已！

　　然而他的话传到罗宾的耳朵里和放屁没有什么区别，罗宾没有任何犹豫地再次将洛丽丝的脸按在了地面上。

　　不得不说罗宾力道拿捏的非常好，连续撞击了好几次，竟然没有让洛丽丝晕过去，只是让她的意识有些模糊而已！

　　“该怎么办？我该怎么办？”卡修头一次这么六神无主！

　　还好就在这时，一个犹如天籁的声音响起：“好了罗宾！”

　　说话的竟然是钟神秀，虽然他的语气很平淡，但在众人的耳朵里和天籁之声没有什么区别。

　　罗宾果然停了下来，不过手上依旧提着洛丽丝。

　　此时所有人的目光已经集中在了钟神秀的身上，而钟神秀却已经从饭桌前走了下来，向着罗宾走去，确切地说是走向那个快要挂掉的洛丽丝。

　　一个小孩就够叫人肝颤的了，现在竟然又下来一个，众人的心达到了前所未有的紧张！

　　“喂，想把人要回去么？”钟神秀骤然问道。

　　“请你们高抬贵手！”卡修连忙点头。

　　“拿一万钻币过来！”钟神秀又道。

　　“啥？”卡修没能跟上钟神秀的跳跃思维，不禁一愣。

　　“这是出场费！”钟神秀的声音依旧很平淡。

　　卡修这时反应过来，他倒不是关心这是什么费用，他关心的是钟神秀和罗宾两人会不会放了他们的小姐。他现在不怕钟神秀要钱，就怕钟神秀不要钱。只要有所求，后面的事情就好商量。

　　“您稍等一下！”卡修心中一喜，随后忙对身边的一个护卫说了些什么。

　　那个护卫听后点了点头，然后匆忙地跑下了楼。时间不大，这个护卫带着一个年过半百的老者走了进来。

　　那老者神情有些发愣，显然还不知道发生了什么事。他是洛丽丝从家里带回来的一个管家，主要负责洛丽丝的零花钱及各种事情的打点。

　　“发生什么事了，小姐呢？”这位管家神情紧张地问道。他一边问着一边环顾着四周，最后视线落在了罗宾身上。

　　也不知是他老眼昏花，还是此刻的洛丽丝已经让人难以识得，总之他竟然没有觉察到罗宾手上提着的那个人正是他们的小姐！

　　“卡修，这里发生了什么事，小姐呢，她不是和你们一起进来的么？”那管家见没有人回答，反而人人一副怪异的表情，不禁有些着急。

　　卡修现在正在想着如何让这位老管家拿出一万钻币来，就在这个功夫，钟神秀的声音再次响了起来。

　　“喂，不要浪费我的时间，如果你们再磨蹭，你们的小姐就要挂了！”

　　听到“小姐”二字，那个管家再次将头转过来，先是细细地打量了一下钟神秀和罗宾，最后视线终于再次落到了洛丽丝的身上。

　　“啊！”那管家终于认了出来，“小姐——”

　　说着就要冲过来，不过却被卡修一把给抓住了！

　　“你……你们把小姐怎么了？”那管家用颤抖的语气质问道，因为激动甚至大口大口地喘着气。

　　“你们还愣着干什么，怎么不快去救小姐！”管家又开始回头对着卡修这些护卫喊道。

　　然而他的喊声却一点用也没有，众人依旧杵在那里，一点动的意思都没有！他们这些人已经完全被罗宾给震撼住了，别说这位管家的话他们不听，就是公爵大人亲自来了，也未必好用！

　　“老管家，我们现在正在想办法救小姐，你赶快拿出一万钻币来！”卡修焦急地道。他也知道钟神秀说的没错，他们每耽误一分钟，他们的小姐就离死亡进一步。尤其那不断流淌的血，如果不想办法止住，非失血过多而亡不可！

　　那个管家的表情有些发傻，不明白卡修这些人不去救小姐反而要钱干什么。

　　不过在卡修的一声吼后，这个老管家总算是开窍了，他乃是一个柔弱的老头，还是配合一下的好，于是忙从魔法界中把钱拿了出来。

　　接过钱，卡修对钟神秀喊道：“钱已经拿来了！”

　　“送过来！”

　　“呃！”卡修又是一愣，他原本还想将钱抛过去呢！犹豫了一下，最后他还是硬着头皮走了过来，在路过那几个冰雕时，尤其看到冰里面那几个护卫的表情时，卡修不禁间打了个寒颤！

　　“给你钱，请你们放过我家小姐！”卡修伸手将钱袋子递给了钟神秀，并且还用余光警惕着罗宾，而对于洛丽丝他却无暇看上一眼。

　　钟神秀没有用手去接，反而是罗宾一伸手将钱袋子给夺了过来。

　　卡修一愣，不过却没有敢闹屁。

　　“把人给他！”钟神秀再次淡淡地道，而传到卡修的耳朵里又是一声天籁。

　　卡修将洛丽丝抱起，而此刻的洛丽丝已经可以用奄奄一息来形容了！

　　“站住！”就在卡修抱着洛丽丝转身要离去时，钟神秀骤然喊道。

　　卡修的心中一凛，但却又不敢不停下来，只好用不解的目光看向钟神秀。

　　“这些打坏的东西也要由你们全权负责！”

　　卡修忙点头，而钟神秀又道：“下次的出场费将会是这次的几百倍，你要记住！”

　　卡修身体一震，他当然明白钟神秀这句话的意思，那是在警告他，如果想来报仇就要先掂量掂量自己的实力！

　　“我会记住的！”卡修不敢多说废话，只能配合钟神秀说。

　　“走时候别忘把你们的东西带走！”钟神秀向那几个冰雕望去。

　　卡修现在是心急如焚，却又不敢不听钟神秀唠叨，只能忙不迭地点头。

　　还好此时的钟神秀终于不再多说，和罗宾两人从新坐回到了座位上。

　　暂且不说卡修这些人如何抢救洛丽丝以及善后工作，单说此时的钟神秀和罗宾他们几人。

　　此时的诺文几个少年已经没有了先前的那份自在，他们现在甚至不敢去直视钟神秀和罗宾的眼睛。

　　就在几人不知所措的傻站在这里时，钟神秀突然说了一句叫他们肝颤的话来！


第251章 来访

　　“走开！”钟神秀依旧是先前的那个口吻，而且依旧只是这两个字。

　　然而现在已经不同于刚来的时候，诺文几人已经见识到了罗宾的强悍与手段，现在连个屁都不敢放，赶忙向一边走去，生怕走得慢了下一个被虐的对象就是他们。

　　“妹……妹妹，我们先回去了！”诺文虽然极力让自己平静下来，但是他仍旧管不住那张嘴，语气还是有些结巴。

　　“恩！”切莉没有多说，只是点了点头。说句实话，她也被刚刚罗宾的表现给震住了，她现在才知道，与之相比当初罗宾虐她们的时候实在是下手太轻了！当初劳伦特被罗宾揍得好几天都不能动弹，也不知这个嚣张的大小姐要用多少天才能够恢复！

　　再说那个体型稍胖的酒店老板，他虽然没有目睹全过程，但通过罗宾最后的表现，他就傻在了那里。那双眼睛呆若木鸡地望着钟神秀几人，已经找不到任何言语来形容他此刻的心情了。而他旁边跟着的那几个相关负责人，其震惊程度更是比他有过之而无不及！

　　再说离去的诺文几人，在他们出了“天兴酒店”后，一个个都有种大难不死的感觉。

　　向前走了好一段距离，确定离“天兴酒店”很远了后，布兰特才幽幽地道：“实在是太恐怖了！”

　　其他人又何尝不是这样想的呢！

　　“诺文，我现在总算明白你为什么那样叮嘱我们了，先前我还有些觉得你大惊小怪，真是对不起啊！”埃德加颇有些认真地道。

　　诺文只是尴尬地笑了笑，其实罗宾的表现也让他震惊无比，他何尝不想将这番话对他的妹妹说一遍呢！

　　“我现在都想不明白那个叫罗宾的小女孩是怎么办到的，是她的招数太诡异了还是速度太快了？”布兰特问道。

　　然而他这个问题问了也是白问，因为其他人也不知道。

　　“我现在有些好奇，那个小女孩那么厉害，那么那个小男孩呢？他是不是也是如此变态啊？”半天没有说话的艾萨克骤然问道。

　　其他人很一致地白了他一眼，就好像在鄙视艾萨克不知死活般。

　　而布兰特更是在这时道：“艾萨克，你不是说要去试试那两个小孩的实力么，怎么刚刚不见你有任何动静啊？既然你那么好奇那个小男孩，那么等会你去试试好了，我们绝对精神上支持你！”

　　听到这话，艾萨克竟然打了个寒颤，想到那个嚣张大小姐的下场，他就感到后背在冒凉风。

　　见艾萨克不再逞能，其他几人都是相视一笑，不过却是谁也不敢再去试探那两个小孩了。可能从这一刻起，他们见到钟神秀和罗宾时，真的会绕着走！

　　时间在一点点过去，钟神秀几人已经吃得差不多了！

　　（其实也就是钟神秀、罗宾和凯妮三人在吃，其他人早就没有了胃口，俱都用一种异样的眼神看着这三个变态！）

　　“老板，给我们结账吧！”凯妮柔声冲着还在愣神中的远处几人喊道。

　　“这……这顿饭不用结账了，算是免费的！”那个中年人赶忙说道。

　　他现在可是不敢过去，万一自己也变成冰块怎么办，不就是一顿饭么，赶快送走这几个位姑奶奶再说！

　　凯妮愣了一下，看向钟神秀，见钟神秀已经站起身，她已经了然于心，忙又冲着那中年人喊道：“那谢谢了！”

　　说着，几人真的就这么走了！没有想到这次吃饭竟然还小小地赚了一把，那一万钻币可是可以买好多东西呢！

　　然而钟神秀没有想到的是，还有另一个丰收正在等着他呢！

　　※※※

　　切莉家的大门前站着两个老头，这两人不是别人正是“亡灵协会”的正副会长斯坦利和法拉第！

　　他俩在被告知钟神秀和罗宾等人已经出去后，便在门外等了起来，现在已经等了半个多小时了。

　　他俩来这里不为别的，一来为了将所买那些药的钱交个钟神秀，二来是想将自己心中的一些想法说说。

　　“诺文快看，你家门口怎么站着两个老头？”

　　就在这时，远远地听见了一个少年诧异的声音。

　　斯坦利和法拉第循声望去，只见有几个少年正在缓步向这里走来，唯一让两人感到遗憾的是这几人中没有他们的长老！

　　诺文当然也看到了斯坦利和法拉第两人，心中感到很奇怪，因为他从来没有见过这两人，更是不可能是父亲的朋友，不然不会只站在外面。

　　因为好奇，诺文上下打量着，唯一让他奇怪的是这两个老头的衣服，竟然全都是一身黑袍，上面更是印有奇怪的符号，让他不禁联想到了“亡灵法师”。

　　然而这两个老头明显不是，因为他俩并没有遮挡面容，全都是花白的头发，并且一脸的皱纹。

　　这是什么人呢？

　　“诺文，看他们的样子应该是在等什么人吧？”马尔斯淡淡地问道，看来他的洞察力还是挺强的。

　　诺文没有回答，因为这时的他们已经走到了这两个老头的近前，对于这两个老头到底在干什么只要问一问就知道了。

　　“请问你俩在我家门口干什么？”诺文的语气还算友善。

　　“我们在等人！”法拉第也是很客气地道。这个地址是钟神秀告诉他俩的，因为不知道钟神秀和这家的主人有什么关系，所以两人都很谨慎。

　　“你俩是在等我的父亲么？”诺文试探性地问了一句，因为他和他妹妹都不可能认识这么老的朋友。

　　斯坦利摇了摇头，却是不知道该如何回答，还好法拉第这时说道：“我们在等罗宾！”

　　他和罗宾以前就认识，虽然现在的罗宾是他们的长老了，但称呼一下名字还是可以的！

　　诺文几人在听到“罗宾”二字时，表情就是一愣，他们现在已经对这两个字极为敏感了！

　　“你俩找罗宾干什么？”诺文因为好奇又问了一句。

　　“有些私人事情！”法拉第回答得甚是含糊。

　　“不会这么快就找上门来了吧？”艾萨克小声嘀咕了一句，他把斯坦利和法拉第当成了是为洛丽丝报仇的人了！

　　有这个想法的不只他一个人，诺文的脑中也划过了这样的念头，不过很快就被他否定掉了。因为如果真的是来报仇的话，不可能会老实地等在这里，更是不可能和他们几个和颜悦色地说话！

　　诺文很想问他俩与罗宾的私事是什么，但他还有些自知之明，知道问了也是百问，便把想说来的话又咽了回去。

　　“两外要不要进去等？”诺文好心地问道。

　　“谢谢，我们在这里就可以了！”法拉第感激地笑了笑。

　　诺文不再说什么，而是带着疑虑进了大门。布兰特几人也在打量了法拉第两人几眼后，跟了进去。

　　这一天发生的事实在有够他们消化的，他们现在只想找个地方好好静一静。

　　在诺文几人进去后大约又过了一刻钟左右的时间，钟神秀几人远远地走了过来。

　　“是长老！”斯坦利眼尖，立即叫道。

　　随后法拉第也发现了，立即说道：“走，我们快过去！”

　　在他俩走过来的同时，夏洛几人也发现了他俩，神情都有些疑惑。

　　“夏洛姐，那两人好像向我们走来了！”里斯诧异地说道。

　　夏洛只是点了点头，没有说话。

　　就在这时，斯坦利和法拉第已经来到了众人面前停下，一脸的激动。

　　因为这里有外人在场，所以他俩不便直接称号钟神秀为长老。

　　“什么事？”钟神秀随口问道，一点意外的表情都没有。

　　法拉第犹豫了一下，又看了看旁边的夏洛几人一眼，很少含糊地道：“东西卖完了！”

　　这么快？钟神秀也是一愣。随即又看了看斯坦利和法拉第，见两人一副“有话不方便说”的表情，忙道：“跟我来！”

　　众人穿过走廊，直接来到“丰绍院”，斯坦利和法拉第更是直接被钟神秀带进了屋里。

　　这一次凯妮没有进去，而是和夏洛几人呆在了外面。

　　“凯妮姐，那两个老人是谁啊？”切莉很是好奇地问道，并且眼睛不时地向钟神秀的房门瞟，似是打算透过门缝看到里面一般。

　　“秘密！”凯妮很少有地没有直接告诉众人。

　　“透露一点点，就一点点！”切莉拽着凯妮的胳膊撒娇道。

　　凯妮一笑，然后说道：“那我给你点提示好了。”

　　“什么提示啊？”切莉赶忙询问道，而夏洛几人也是竖起了耳朵。

　　“你们没有注意到那两个老人的衣服么？”凯妮又是一笑，不过却是笑得有些神秘。

　　“衣服？”几人都是一愣，随即开始回忆起斯坦利和法拉第所穿的服饰来。

　　“啊！”一声惊呼由夏洛的口中发出，她有些震惊地看着凯妮，显然是猜到了什么。

　　其他几人全被她这声惊呼吸引了注意，不禁向她看去。

　　夏洛却是失魂落魄地说了一句让安吉莉亚等人听不懂的话来：“这……这怎么可能？”


第252章 挣钱计划

　　“夏洛姐，什么不可能啊？”里斯第一个抢先问道。

　　安吉莉亚和切莉两人也是把目光投向了夏洛，一脸的奇怪。只有凯妮在看向夏洛时依旧露着淡淡的笑，并且眼睛里流露出来的神色好像知道夏洛心中所想一般。

　　夏洛却只是愣愣地看着众人，竟然没有说话。

　　“夏洛姐，你到底想到什么了，不要逗我们了，快说吧！”切莉也是一脸期待地催促道。

　　夏洛平复了一下心中的震惊，一字一顿地道：“那两人应该是‘亡灵法师’！”

　　此言一出，里斯几人全部一愣。

　　“夏洛姐，你是在和我们开玩笑吧？”切莉第一个反应过来，明显不相信夏洛所说。

　　“是啊，夏洛姐，那两个老人一点也不像亡灵法师啊！”里斯也是附和道。

　　虽然他曾见识过钟神秀召唤骷髅战士，但他却相信这个世界能有这么变态的也就钟神秀和罗宾，如果说钟神秀和罗宾是“亡灵法师”，里斯一点也不会怀疑。但如果说其他人也能打破常规，那他就无法相信了！

　　而这个常规就是“亡灵法师”不能够以真面目示人，更不能被阳光照射，可是刚刚进去的那两个老头显然都没有这些限制，这就说明他们根本就不是“亡灵法师”！

　　“夏洛姐，虽然他俩穿的衣服和‘亡灵法师’很像，但这也不能说明他俩就是啊！”切莉又说道。

　　面对几人的质疑，夏洛只是说了一句话：“这是我的感觉，我觉得那两个老人就是‘亡灵法师’，而是还不是普通的‘亡灵法师’！”

　　“凯妮，我说的对不对？”夏洛却在这时抬头望向凯妮，众人之中只有凯妮能够给出官方答案！

　　见她这么问，里斯几人也把目光再次聚集在了凯妮的身上。

　　凯妮没有直接回答，却是一笑后道：“有些时候女人的直觉是很准的！”

　　只要不是猪脑，略微想一想就能够体会到凯妮话中的含义。

　　“天啊！”切莉发出一声惊呼，并且情不自禁地用手掩住了嘴，那神情好像怕被屋里面的钟神秀听到似的。

　　里斯此刻也感到头脑有些发晕，他现在甚至开始怀疑这个世界是不是要变了，怎么所有的事都与常规想背驰！？

　　安吉莉亚看似表情平淡，但眼睛里面却有着阵阵涟漪。

　　而此时的夏洛却在心中发着感慨，她现在不得不承认，只要和钟神秀粘上点关系的人，都会发生一些叫常人吃惊的改变！

　　一阵小小的沉默之后，切莉再次耐不住心中的好奇，并且再次使出了她的撒娇功夫，拽着凯妮的手臂央求道：“凯妮姐，你跟我们说说嘛，这两个老人找房主干什么啊？”

　　里斯几人也是同样表情地看着凯妮，那神情就好像在说：透露两句给我们吧，我们绝对保密！

　　然而凯妮却是给出了和先前同样的答案：“秘密！”

　　※※※

　　镜头移到钟神秀的房间里。

　　“长老，这是卖那些要赚回来的钱！”说完，斯坦利和法拉第将一袋袋钻币从魔法戒指中拿了出来。

　　钟神秀看着这些钱，眼中闪过一丝兴奋的光芒，他没有想到他配置的这些药竟然这么抢手，竟然这么快就被抢购一空，看来有必要进行批量生产了！

　　有了这个决定后，钟神秀的嘴角处浮现一抹笑意来，他现在甚至看到了大量的钻币在向他招手。

　　略微估算了一下，这几袋钻币应该有几十万之多，真没有想到原来赚钱可以这么简单！

　　以前的钟神秀是没有发现好的方法，现在既然被他发现了，那就预示着金钱将会源源不断地送来。

　　有句话说的好：越穷越穷、越富越富！这不是没有道理的，其实穷与富的间隔往往只是一个想法！

　　如果照这样速度赚钱，钟神秀只要把批量生产的流水线建起来，那么达到亿万富翁将是很轻松的事！

　　现在的钟神秀对于如何建立这套流水线已经有了规划，他不是还有好多骷髅战士么，他们闲着也是闲着，正好可以派上用场。到时候钟神秀再找个地方建个工厂基地，布置个防御阵，就可以源源不断地二十四小时生产了！

　　“长老！”就在钟神秀沉思时，斯坦利轻声唤了一句。

　　钟神秀收回思绪，抬头望向斯坦利，虽然没有说话，不过那神情却是在询问斯坦利有什么事。

　　“长老，我有一个想法想说一说。”斯坦利停顿了一下见钟神秀没有反对，就接着说道，“长老，您看这两种药这么畅销，而且市场这么大，您能不能再多配置一些其他适用于‘亡灵法师’的药，比方说您曾经炼制过的能够治愈‘暗黑反噬’的药！”

　　说完，斯坦利开始留意着钟神秀的表情变化。

　　“恩！”休丁轻轻地点了点头，但这无疑就是对斯坦利的最大称赞！

　　斯坦利那个美啊，没有想到自己的这个建议竟然得到了钟神秀的认同，那么是不是对自己有了一点点好感了呢？

　　姑且不说他在那里如何YY，单说此刻的钟神秀，他被斯坦利的这句话给提了醒，不禁再次沉思起来。

　　既然两种药都这么火爆了，那么再研制一些其他的药是不是也有一样的效果呢？反正一种两种也是炼制、五种六种也同样如此，为什么不再配置一些其他的药呢，这样岂不是收入更快些，而更重要的却是可以完全地占领“亡灵法师”这个庞大的市场，进而将其垄断过来！

　　至于斯坦利说的那个治愈‘暗黑反噬’的药不过是当初钟神秀的一时兴起之作，他现在还记得那药的名字——“屁不停”，所采用的治疗原理就是“放屁疗法”。

　　但如果将其大量出售就不能再用这个名字了，现在商品都讲究包装，一个好的名字更是很重要，而且配方也要改一改，不能让它立即见效，最好是将其配置成“吃了几个疗效才能痊愈”，只有这样才能够达到利益最大化！

　　随后，钟神秀又想到了许多适合“亡灵法师”的药剂，到了最后竟然想到了道具和武器上。

　　“喂，你们亡灵法师都使用什么装备？”钟神秀骤然问道，眼神更是在斯坦利和法拉第身上扫来扫去。

　　“长老，我们亡灵法师不像那些魔法师有着专门经营相关装备的商店，再加上我们的属性比较特殊，市面上根本买不到供我们使用的装备，所以通常情况下我们都是自己制作一些简单的装备，诸如骨杖之类的，都是很粗糙的那种！”法拉第抢先说道。

　　钟神秀的眼睛一亮，似乎又发现了一个市场，不禁问道：“你是说一个出售关于亡灵法师装备的商店都没有么？”

　　“可能也有，但极其的少，而且都是一些私人开的，没有什么规模。”法拉第就自己所知说道。

　　他曾经也出售过自己制造的一些器具给其他亡灵法师，基本上都是属于业余自学钻研的，很是粗糙，根本与那些魔法师们的魔法装备没法比！

　　这其实也是亡灵法师的综合实力不如魔法师的一个原因，在双方交战时，亡灵法师往往输在了装备的简陋上！

　　听到法拉第的叙述，钟神秀笑了，一个新的计划开始在他的脑中孕育而生，他要开一家全球连锁性质的“亡灵法师装备店”！（当然这是后话，不过既然钟神秀有了这个打算，那么这件事就算是板上钉钉了！）

　　法拉第不笨，他通过钟神秀对他的问话以及此时钟神秀的表情，隐约猜到了什么，难道说长老打算制造亡灵法师装备？

　　不想则以，一想到钟神秀制造的装备将会如何牛X，他就血液翻涌，抑制不住地激动！

　　而这时，钟神秀又是开口询问道：“你们亡灵法师在入门学习的时候都有哪些道具？”

　　斯坦利和法拉第都是一愣，有些不明白钟神秀这句话的含义。

　　没有办法，钟神秀只好再次解释了一下：“就是你们刚开始学习黑暗魔法的时候都用什么做练习？”

　　“我们只是拿一些动物的尸骸！”法拉第总算是明白了钟神秀话中的含义，不过却十分费解钟神秀为什么问这个。

　　钟神秀没有再说下去，而是再次陷入了沉思。

　　斯坦利和法拉第也不敢打扰，只能在一旁静静地看着。

　　时间过得异常的慢，这种安静叫斯坦利和法拉第心发慌，但却只能忍着。

　　“你俩带纸和笔了没有？”钟神秀竟然再次骤然开口，而且一上来就是让两人感到莫名其妙的话。

　　“我……我这里有！”好半天法拉第地反应过来，慌忙地从魔法界中掏出了一个记事本和一个笔。

　　钟神秀顺手接过，也不说干什么，而是在上面写了起来。

　　斯坦利和法拉第都是一脸好奇地看着钟神秀，虽然很想知道钟神秀到底在写些什么，但却不敢凑过去。

　　房间再次归于沉寂，只能听到笔在纸上面飞快地游走的声音。

　　不过这种安静很快就被钟神秀给打破了。

　　“你俩的表现不错，这是给你俩的奖赏！”说着，钟神秀将他刚刚书写过的记事本从新扔给了法拉第。


第253章 骷髅魔

　　法拉第起先有些不解钟神秀的意思，但当他看向那个笔记时，整个人顿时傻掉了。

　　“这……这个是……？”法拉第就像是受到了什么刺激般，说不出一句完整的话来。

　　一旁的斯坦利感到很好奇，忙探过头来，随后他也步入了法拉第的后尘，那双眼睛也是无比惊恐地睁得老大，就好像要将这个记事本吃掉一般。

　　两人已经从文字内容了解到，这是一套为“亡灵法师”量身打造的修炼方法，不过却一时半会没有弄明白它有哪些神奇的作用，不禁两人都是向钟神秀投去询问的目光。

　　“学会我写给你俩的这套修炼方法，你俩将可以释放其他系的魔法，不过等级有限制，只能是三级以下的魔法！”钟神秀淡淡地道。

　　而他的表情好像再说：多给我卖力做事，以后绝对不会亏待你俩！

　　两人听到自己竟可以施放其他系的魔法，差点激动得热泪盈眶，不过那双手却是抖个不停！

　　“长……长老，这……这是真的么？”斯坦利激动地问道。

　　钟神秀只是看了他一眼，没有回答。

　　只一眼吓得斯坦利不敢再问，不住地暗自责怪自己不应该不相信长老的话！

　　“谢……长老！”法拉第很明智，知道自己应该多做事少问话，好处自然少不了自己的！

　　“下一批药我会尽量给你俩送去，在这短时间做好宣传工作！”钟神秀淡淡地道。

　　“长老，我觉得药的价格应该再往上提一提！”法拉第建议道。那些药实在是太抢手了，即使价格再提高一倍，依旧可以很快就卖光！

　　钟神秀沉吟了一下，随后说道：“这件事就交给你俩了！”

　　法拉第面色一喜，因为钟神秀的这句话就是说明已经完全信任他俩了，不然不会让他俩定价格。

　　“请长老放心好了！”一旁的斯坦利这时赶忙抢着说道。

　　短暂的沉默后，钟神秀突然问了一句：“你俩的实力怎么样？”

　　斯坦利和法拉第再次一愣，心中诧异难道长老想提升一下我俩的实力？

　　如此想着不禁再次露出激动的神色来，忙道：“长老，虽然在‘亡灵法师’当中我俩的实力不低，但如果和一些魔法师或者剑士比较的话，就显得……”

　　后面的话实在难以说出口，不过想来钟神秀也能够听明白。

　　钟神秀点点头，道：“我暂时送你俩一人一件东西！”

　　斯坦利和法拉第的表情再次一愣，俱都一脸期待地看着钟神秀，不知道将会送什么东西给他俩，不过肯定不是一般的东西。

　　就在两人胡乱猜测时，钟神秀已经将东西从魔法戒指中取了出来，赫然竟是两只“骷髅狼”！

　　“你俩一人一个！”钟神秀淡然地说道。

　　这……这个是？

　　斯坦利和法拉第的瞳孔再次一张，俱都没有想到钟神秀会突然拿出两个“骷髅狼”出来！

　　难道这就是给我们的那个东西？

　　两人的大脑都快蒙了，实在不敢相信。对于骷髅狼，两人也可以自己召唤，根本无需钟神秀送。

　　而且，由亡灵法师召唤出来的骷髅是不可以送人的，因为每个亡灵法师都知道，一旦召唤出来的骷髅离开了召唤它们的亡灵法师，就会从新变成一堆不会动的白骨。

　　此外，这种“骷髅召唤”术是以群体而见长的，也就是说只有召唤的数量多才能显现出骷髅的作战能力，可是眼下就这么一头骷髅狼，有和没有区别实在不大！

　　以上就是斯坦利和法拉第两人的心里想法，然而两人却还不知道，钟神秀给他俩的骷髅狼可并非他们意识中的骷髅狼，两者之间有着本质的诧异！

　　似乎是看出了两人那不解的目光，钟神秀也不和他俩解释，直接驱使着这两只骷髅狼小小地展露了一下实力，顿时让斯坦利和法拉第傻得不能再傻了，并且好半天才从震惊中恢复过来！

　　“这……这是什么？”法拉第结结巴巴地问道，他实在无法相信骷髅也可以释放出魔法，更没有想到这两匹骷髅狼的速度和破坏威力这么大，简直可以瞬间秒杀掉他俩。

　　这还能再称得上是“骷髅狼”么？

　　称其为“骷髅魔”也不过分！

　　如果亡灵法师召唤出来的骷髅都这么牛X变态，那么岂不是天下无敌了？

　　其实钟神秀现在就已经天下无敌了，只是他没有争霸世界的想法而已！

　　钟神秀没有理会斯坦利和法拉第两人的白痴表情，而是双手结印，然后两道精光分别射入这两只“骷髅狼”的体内。他这是在为斯坦利和法拉第两人开一个副级权限，好让两人能够自由控制这两只“骷髅狼”！

　　随后，钟神秀又开始教这两个老头关于“骷髅狼”的操控之法，虽然很简单，但斯坦利和法拉第依旧学了将近半个多小时才学会。

　　学是学会了，但两人心中的震撼更加大了，只因两人更近一步了解到了这两只“骷髅狼”的变态实力！

　　又是交代了几句后，钟神秀便让两人离开了！

　　※※※

　　夜幕已经降临，天空繁星点点。

　　在离“梦晚之城”五百里左右的地方，一处“亡灵协会”内。

　　“天啊！你……你是……？”会长亚希伯恩骇然地看着眼前站立的这个须发老人。

　　“亚希伯恩，是不是吓到你了？”巴奈特得意地笑了两声。

　　“你真的是巴奈特？”亚希伯恩不敢相信地问道。

　　“当然了，难道你连我的声音都听不出来么？”巴奈特脸上的得意之色更浓了。

　　他是这家“亡灵协会”的副会长，今天被一个朋友叫了出去，让他意外地发现他这个朋友竟然可以在阳光底下行走，这一惊可是非同小可，忙追问其缘由。

　　一番询问之后才知道，他乃是用了一种名为“防晒丹”的东西，同时也从他的口中得知了“洗肤膏”，怎么也没有想到这世上还有这等神奇的药品！

　　他这个朋友每样只买了两瓶，不过在巴奈特一番软磨硬泡下终于勉为其难地转让给了他一样一瓶。

　　“这……这怎么可能？”亚希伯恩惊恐地看着巴奈特，显然还无法接受这个事实！

　　“想不到吧！你现在就吃惊还早了点，等明天你会更加吃惊的！”巴奈特自信慢慢地说道。

　　他才刚刚使用“洗肤膏”，真正药效还没有完全发挥出来，他脸上那些化脓的肌肤虽然已经愈合，不过依旧坑坑洼洼，等用上几次后，他将恢复初始面容。

　　而且，因为现在是晚上，“防晒丹”的效果也显现不出来，只要等到明天，他一定会让这里的所有人都大吃一惊的，就像当初他吃惊一样！

　　“巴奈特，这到底是怎么回事，你身上到底发生了什么？”亚希伯恩忍着内心的激动询问道。

　　巴奈特和亚希伯恩的关系不错，也没有打算隐瞒他，忙把他花了两万钻币才买来的两瓶药拿了出来。

　　“看到这两瓶没有？”巴奈特故作神秘的问道。

　　“这是什么？”亚希伯恩再次一愣。

　　“这可是好东西！”巴奈特又是一笑，随后将这两瓶的药效简单地说了一下。

　　但见此时的亚希伯恩竟然“噌”的一下子从椅子上站了起来，他的瞳孔更是在这一刻张大了将近一倍，用更加颤抖的语气问道：“你……你说什么……？”

　　半天过去了，亚希伯恩也终于勉为其难地接受了这个事实，不过心中却是更加激动了：“巴奈特，能不能让我看看？”

　　虽是口上询问，但他已经开始去抢那两个瓶子了。

　　巴奈特反应快，一下子将这两瓶药从新又放回到了魔法戒指中，并且嘴上还嘟囔着：“那可不行，这可是我花高价买过来的，你知道我费了多大的力气么？”

　　为了买这两瓶药，他嘴皮子都快磨破了，就差给他那位朋友下跪了。

　　“多少钱我买！”亚希伯恩突然蹦出这么一句话来。

　　“这个我是不卖的！”巴奈特一副“我还留着用”的表情。

　　他也是有够坏的，将亚希伯恩的好奇心勾起来后，竟然又说不卖。

　　在亚希伯恩的软磨硬泡外加利诱威胁下，巴奈特终于勉为其难地答应卖给他一半，不过却是要价五万钻币，并且不二价！（真够黑的！）

　　亚希伯恩也是够爽快，竟然一口答应了！

　　“亚希伯恩，我明天要出去一趟，不知道什么时候回来！”巴奈特在亚希伯恩抱着那一半的药剂欣赏时，骤然说道。

　　“干什么去？”亚希伯恩随口问道，却是没有回头。

　　“我要去趟‘梦晚之城’，虽然说这两种药已经销售一空了，但我还想亲自确认一下！”

　　“什么！？”亚希伯恩一惊，好悬没将手中的药摔了，再次问道，“你说这两种要在‘梦晚之城’有卖？”

　　巴奈特只是点点头，没有再说什么。

　　“不行，我也要去！”亚希伯恩表情很坚定，一副“这事就这么说定了”的表情。

　　类似这样的对话在“梦晚之城”周边的各个“亡灵协会”上演，我们可以预测出，明天的“梦晚之城”将会很热闹……


第254章 云集

　　“梦晚之城”内。

　　天还没有亮，“亡灵协会”的门前就已经聚集了好多的亡灵法师，这些人都是慕名赶来的，而且来此的目的都是一样，都想购买那两瓶神奇的药。

　　这些人当中有已经买到过的，也有还不曾买到过的，不管是属于哪一种，他们的神色都是一样的，就是不住地向着“亡灵协会”里面张望。

　　可以毫不夸张地说，只要“亡灵协会”的大门一打开，这些人一定会蜂拥而进！

　　照理说像“协会”这样的组织是要二十四小时营业的，但是由于这里的“亡灵协会”才刚刚建立，很多东西都没有完善，再加上服务人员有限，所以暂时只营业十二个小时。

　　亚希伯恩和巴奈特本以为自己来得够早的了，但到了这里他俩才发现，比他俩来得更早的人大有人在！而且他俩才刚刚到这里不久，就又有许多的“亡灵法师”从不同的方向赶来，并且还可以清晰地听到他们的议论声。

　　“没错就是这里了，里面的副会长我认识！”

　　“这么多人啊，他们也都是来买药的么？”

　　“看来大家的想法都一样啊！”

　　很快的，他们的谈话便结束了，因为周围的“亡灵法师”都将视线投了过来，这让几人很不舒服。

　　再说“亡灵协会”内的斯坦利和法拉第，他俩几乎一夜没睡，一直在研究着钟神秀给他俩写的那套修炼方法。

　　他俩是不练不知道，一练吓一跳，没有想到这不长的几篇修炼方法竟然奥妙无穷，不好好参悟还真难以理解其中的精髓。

　　现在的两人对于钟神秀的崇拜之情已经达到了五体投地的地步，并且心中决定，一定要好好跟着长老混，以后的好处一定是大大地！

　　就在两人忘我地研究时，传来了敲门声。

　　“什么事？”法拉第颇为不耐烦地询问道。他现在正研究到关键时刻，最不愿意的就是被别人打扰。

　　“会长，咱们协会外面聚集了好多的‘亡灵法师’！”

　　“好了，我知道了！”法拉第敷衍地说道。

　　这样的场面他早就预测到了，确切地说是他和斯坦利造就的这样的场面，为的就是给那两种药剂造势，同时也为了达到宣传的效果！

　　两人继续研究，谁都没有理会外面的事情。

　　时间在一点点过去，眼看就要到协会开门的时间了，而外面聚集的“亡灵法师”已经达到了水泄不通的地步。

　　“会长，我们是不是要开门？”就在这时，先前报信的那个亡灵法师又来了。

　　“通知下去，今天暂停营业，另外，今天告诉下起，今天谁都不可以出协会一步，违者逐出协会！”法拉第满是严肃地说道。

　　“是！”那个亡灵法师下去了。

　　法拉第和斯坦利相互一笑，然后再次研究起修炼之法来。

　　再说苦苦等在外面的众“亡灵法师”，一个个全部拥挤在门前，只等着开门的那一霎那能够第一个冲进去。

　　然而让他们极为郁闷的是，盼了半天结果却是盼来了四个字“暂停营业”！

　　“怎么回事？怎么突然暂停营业？”

　　“是不是故意不让我们进去？”

　　“把你们的会长叫出来？”

　　“……”

　　各种嘈杂声瞬间混在一起，一个个都是一副义愤填膺的样子，然而奇怪的是，他们没有一个人敢硬闯进去，这倒不是说他们怕了“亡灵协会”这个组织，而是怕贸然闯进去结果惹得里面的人不卖给他们药了，那就得不偿失了！

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头！

　　这些人在闹了一阵后总算是平息了下来，不过却没有一个人肯离开，那神情好像生怕“自己一离开结果门开了，药全部被别人买去了”一般。

　　“亡灵法师”的数量非但没有减少，反而越聚越多，大有将整条街都塞满的趋势。

　　原本还不觉得“亡灵法师”那么多，现在都聚集在这里才发现，原来这个职业也是有很有前景的！

　　太阳已经渐渐升起，原先买到过药的“亡灵法师”纷纷吃了一粒“防晒丹”，在其他亡灵法师羡慕的目光下，享受着阳光的温暖。

　　有这些人做展示，其他只是听说才赶到这里的“亡灵法师”更加疯狂了，发誓一定要等到开门为止，说什么也要买上几瓶。

　　这些亡灵法师在这里大规模地聚集，引来了许多普通人的注意，俱都不知道他们在这里所为何事，于是开始奔走相告，很快的，这件事就传遍了大街小巷。

　　一些好奇者更是为了看这一壮观的场面而专门赶到这里，于是就有了这样一个场景：里面是黑压压的一群亡灵法师，外围则是红黄蓝绿各式服饰的围观者。

　　“发生什么事了，怎么这里有这么多的亡灵法师？”

　　“我也才刚来，有的说他们在等待‘亡灵协会’的开门！”

　　“这个‘亡灵协会’不是才刚开张没多久么，怎么会有这么多的人慕名前来？”

　　“刚刚有人询问了一下，好像是要到里面买两种药剂，很神奇的药剂！”

　　“很神奇的药剂？有多神奇？”

　　“……”

　　围观者是议论纷纷，也是久久不肯离去。

　　只这一下子，这个“亡灵协会”就出名了，而“防晒丹”和“洗肤膏”更是成为了众人口中出现最频繁的词语。现在不只是“亡灵法师”想买这两种药品，就连普通人也是极其的好奇，甚至也想买上一两瓶研究研究。

　　在人群之中，还有一些商人，他们似乎看到了巨大的商机，也是一脸期待地守候在这里，可想而知，他们是打算囤积这种药品，然后再以高价卖出！

　　不管是出于何种目的，总之就是这里的人越聚越多，其风头已经远远超过了“魔法协会”，甚至连魔法协会里的一些人都赶过来看热闹！

　　可以说，只这一下，就将“防晒丹”和“洗肤膏”的名字打出去了，以后的事情将会容易的多！

　　房间里的斯坦利和法拉第听着手下们对外面的报告，嘴巴都快乐开花了，眼下的火爆局面已经远远超出了两人的预料。他俩现在对于销售这两种商品更加有信心了，同时也是更加的期待！

　　※※※

　　“丰绍院”内，切莉一大早就跑了过来，才刚迈进院门，她就叽叽喳喳起来。

　　“大新闻，大新闻，有大新闻！”切莉一边喊着，眼睛里还冒着兴奋的光芒。

　　夏洛几人原本就在院子里晨练，听到切莉的声音忙停了下来。

　　“发生什么事了？”夏洛随口问道。

　　切莉没有立即说，而是环视了一下四周，却是好奇地问道：“咦，凯妮姐呢？”

　　“还没有出来！”里斯回答道。

　　“啊？都这个时候了还没有起来么？”切莉的眼中划过一丝失望的神色，她本来想把刚刚得知的新闻第一个告诉给凯妮的，却没有想到凯妮还没有出来。

　　虽然有些失望，但她可不敢进屋去叫凯妮，因为她怕钟神秀和罗宾把她给扔出来。

　　“是什么大新闻啊？”里斯这时也忍不住问了一句。

　　切莉没有办法，只好说道：“你们还不知道吧，在‘亡灵协会’的门前聚集了好多的亡灵法师，据说好像有好几千人！”

　　“真很奇怪么？”里斯不解地问道。

　　“怎么不奇怪，在我们这个‘梦晚之城’可是从来没有出现过这么多的亡灵法师，更奇怪的是他们都一致地聚集在‘亡灵协会’的门口！据说他们好像是为了买某种东西不远数百里连夜赶到这里的！”切莉根据仆人的描述重复了一遍。

　　夏洛笑了笑，没有表现太大的好奇。和钟神秀呆久了，好像对一些事情看得也淡然了！

　　不过切莉随后的一句话却是让夏洛来了兴趣。

　　“夏洛姐，”切莉将声音压得非常低，“你说这件事会不会和房主有关啊，昨天不是才来了那两个老人么，而且他俩都是‘亡灵法师’！”

　　她这话一出口，夏洛三人都陷入了沉思。

　　就在这时，“呀”的一声门响，钟神秀三人已经从房间里走了出来。

　　让人费解的是，在钟神秀的嘴角处浮现着若有若无的笑意。

　　刚刚切莉的话已经被钟神秀一字不差地听见了，凭借钟神秀的分析能力，已经判断出这是法拉第两人捣得鬼，同时也猜出了两人的用意，不禁对两人的办事能力非常满意！

　　“凯妮姐，你起来啦！”切莉赶忙止住了刚刚的谈话。

　　凯妮含笑点了一下头，却是说了一句叫三人愕然的话来：“你们在这里等着，我们出去一趟，不知道什么时候回来！”

　　怎……怎么又出去？

　　三人的脑中几乎同时冒出这个问题来，不过却没有一个人敢询问去干什么。

　　“我们这次不是去玩，而是去干正事，你们好好看家！”凯妮一边说着，一边露出一副“姐姐回来给你们买糖吃”的神情来。

　　“走吧！”钟神秀的话一如既往的少。

　　他们此次出去可不是去那个“亡灵协会”，而是要再去“潮湿森林”！至于去干什么，嘿嘿，聪明的人想必已经猜到了……


第255章 用心良苦

　　夏洛几人愣愣地看着凯妮离去的背影，说是羡慕，其实更多的是不解，她们实在不明白为什么钟神秀会突然对这个凯妮这么好，难道只是因为她长得性感、漂亮？

　　单单通过她们这个想法就可以看出她们不了解钟神秀，可能很多读者也存在类似的想法，可能还有人会觉得凯妮会取代罗宾的位置。如果真的这样想，那就大错特错了！

　　没有人能够取代罗宾在钟神秀心目中的位置，现在没有，以后更不会有！

　　就像罗宾可以为钟神秀死一样，钟神秀也可以为罗宾而改变！

　　谁都不会知道，钟神秀留凯妮在身边有着很深的用意，他这样做的真正出发点乃是为了罗宾。

　　也许这样说大家不会明白，但我稍加解释一下大家就可以了解钟神秀的苦衷了。

　　真要解释起来还要从钟神秀的那次渡劫说起，在那一次罗宾有了第一次任性，同时也让钟神秀深刻地认识到了如果自己有什么闪失罗宾绝对不会苟活！

　　这不是钟神秀所想要的，他希望罗宾能够坚强快乐地活下去，无论自己以后怎样，都希望罗宾不要寻短见！

　　那一次的渡劫就让钟神秀差点忘了罗宾，而以后的道路还很漫长，不知道还要发生什么事，钟神秀不希望罗宾孤独，他找上凯妮的真正用意就是希望凯妮的存在能够让罗宾知道她并不孤单，同时还希望在没有自己的日子里（这只是以防万一）凯妮能够劝慰开导罗宾。

　　钟神秀的用心良苦没有人能够知道，他更不会去告诉罗宾！

　　所以说，那些认为凯妮可以取代罗宾的人，以及认为钟神秀移情别恋的人，其实你们冤枉钟神秀了。

　　罗宾是钟神秀在这个世界上认识的第一个亲人，也是最重要的一个亲人，两人的羁绊不是任何人可以插足的！

　　那些一起渡过的点点滴滴也是钟神秀最珍贵的回忆！

　　说了这么多废话，其实真正想告诉大家的是：看一个人不要只留意表面，要去试着了解这个人的心！

　　书归正传，钟神秀他们很快地便来到了“潮湿森林”。

　　所来到的地方是一处类似于山谷的地方，四周的地势还算平坦，更难能可贵的是旁边还有一条清泉流过。

　　这里是钟神秀通过“精神波”选好的地方，为的就是建造“制药厂”！

　　这里的另一点好处就是相当隐蔽，四周的地形非常险要，除非是一些灵敏的魔兽，否则绝对会被那险要的地形而丧命。

　　另外，上空有着一层浓浓的雾气遮掩，如果不是钟神秀靠“精神波”搜查，也很难发现这个好地方。

　　虽然因地势的关系这里已经很隐蔽，但钟神秀为了安全起见，还是在周围布置了一个大阵，这样别说是魔兽了，就是一只蚂蚁想要进来都是不可能。

　　接下来的事情就是正式建造了，这倒也简单，钟神秀略微施展下实力，在两侧的岩石壁上开凿出了数个宽敞的山洞，容纳一些人和东西绝对绰绰有余！

　　这些都是简单的，难就难在如何实现“流程作业”！

　　虽然很难，但并不代表着不可能，钟神秀在来的路上就已经想好了策略，而他现在也正在执行这个策略。

　　首先要解决的问题就是制造一个可以自动化炼造药剂的鼎炉，这个鼎炉必须要操作简单，否则那些骷髅战士难以使用。

　　还好钟神秀会的杂而多，并且精，结合各种阵法的补助，就可以解决这个难题。

　　这一次钟神秀炼造这个鼎炉没有使用那些牛X的矿石，只是很随意的在四周找了一些很普通的矿石，很多都是就地取材。之所以这样是因为这个鼎炉没有必要浪费天才地宝，只要可以达到预想的效果就可以了，炼制太好也不过是浪费。

　　此外还有一点，因为注重产量，所以这个鼎炉一定要炼造巨大，相应的，所消耗的材料也就越多，用太好的矿石实在是让钟神秀肉疼！

　　有了构思又有了材料，接下来就是正式的炼造了，这一次钟神秀虽然仍旧用的是“三昧真火”，但他却没有怎么对这些矿石提纯，只是去除了一些无用的残渣后便开始“塑型”！

　　在这个巨大的鼎炉即将完成之际，钟神秀连忙双手结印，将提前想好的阵法不断打入这个鼎炉之中。

　　一切看起来是那么的繁琐，但钟神秀炼制完成却只用了不到一刻钟！

　　看着眼前这个如同庞然大物般的鼎炉，钟神秀笑了笑，虽然这个鼎炉甚至连法器都称不上，但钟神秀却依旧满意。

　　他只是用这个鼎炉来炼药，而且所炼之药又不是给自己服用，只要能够保质保量就可以了！

　　按照钟神秀的估算，这个鼎炉如果二十四小时不间断地使用，它的使用寿命可以达到三年！虽然只有三年，但它所炼制出来的药剂带给钟神秀的收入肯定是令人咋舌！

　　接下来就是激动人心的时刻了，那就是试验这个鼎炉是否管用。

　　这一次一旁的凯妮和罗宾两人就可以帮忙了，先是往着鼎炉中注入了一些清水。然后找了树枝，开始在鼎炉的地下烧火。

　　这个鼎炉的好处就是你不用控制火候，里面的阵法会自动控制，你只需将火焰烧得最旺就可以了！

　　随后，几人将各种药剂所需的药材分别投入鼎炉的四个门之中，然后就什么也不用干了，只需耐心地等待药剂出炉就可以了。（里面的阵法会自动调整药材的比例，一切全部体现了自动化！）

　　而更为绝妙的是，如果药剂炼造成功，无需你开炉查看，下面有四个如小滑梯般的轨道，炼好的药剂会从这里自动送出，绝对方便省力！

　　另外值得一说的是，这个鼎炉可以同时炼造四种药剂，其中的两个炉门是炼造“防晒丹”和“洗肤膏”的。而另外的两个炉门一个是炼造治愈“暗黑反噬”的药剂（现在被取名为“消噬丸”），另一个则是炼造补充黑暗魔力的药水——“黑暗魔水”！

　　如果说这个鼎炉很牛X，那么它的真正牛X地方就该说是那些控制这一切的法阵！

　　由于最快的药剂炼制成功也要等上两个多小时，所以钟神秀在鼎炉底下又布置了一个“火系魔法阵”，这样就不用再靠人力烧火了。

　　随后，三人又开始搭建窑炉，这要比炼制那个鼎炉容易的多，所以很快就建成了！

　　现在，这个简陋的制药厂就算建成了！（虽然简陋，但卫生绝对达标，汗！）

　　剩下的事情就是等待成品出炉就行了……

　　※※※

　　斯坦利和法拉第曾偷眼向外看了一下，虽然有些心理准备，但还是被那黑压压的一片人给吓了一跳。

　　两人还从来没有见过聚集这么多的亡灵法师，更让人震惊的是，其中好多都是实力不俗的人，更是有许多是两人认识的！

　　从新回到办公室后，斯坦利忍不住说道：“外面的亡灵法师估计要上千了吧？”

　　“绝对有了！”法拉第很肯定地道，“真没有想到，这才第一天的宣传就达到了这样的效果，如果更远一些城市里的亡灵法师得知了这两种药，聚集的人数肯定会比现在还要多！”

　　“相信用不了多久上面就会来人了！”斯坦利有些诡异地一笑。

　　法拉第也是跟着笑了，忍不住道：“哼，到时候看我怎么给他们脸色看！”

　　想到当初他向上面请示钟神秀所能分得股份时遭受到的冷嘲热讽，法拉第就不禁有气！不过现在峰回路转，用不了多久上面的人就该求着自己了！

　　就在两人闲聊的时候，一个手下神色慌张地跑了进来，甚至都忘了敲门。

　　“怎么这么冒失，到底什么事？”法拉第眉头一皱，问道。

　　“会……会长，罗宾长老来了，就……就在门外，我们要不要开门？”那个被训斥的亡灵法师语气结巴地询问道。

　　斯坦利和法拉第先是一愣，随后斯坦利忍不住斥责道：“你傻啊，长老来了你还不给开门，还愣着干什么，赶快将长老接进来！”

　　斯坦利掐死他这个手下的心都有了，没有想到这种事竟然还用向他俩请教，万一惹得两位长老生气了怎么办？

　　两人转念一想，不能这样等着，还是应该亲自去迎接一下，于是慌慌张张地追了出去。

　　却说“亡灵协会”的外面，离门口稍近的亡灵法师都神色惊讶地盯着站在门口处的一个小女孩。让他们感到迷惑不解的是，明明他们在这里瞪眼等候半天了，竟然不知道这个小女孩是怎么来的！

　　他们是真的很好奇这个小女孩是怎么从这么多人当中挤过来的？

　　而更好奇的却是，这个小女孩是什么人，她到这里来又是为了什么？

　　就在众人胡乱猜测的时候，令他们无比激动的是，“亡灵协会”的门开了，开了一个小缝，然后走出来一个亡灵法师将这个小女孩恭敬地接了进去。

　　可随后，却又让这些人郁闷了，因为这个门又再次关闭了！


第256章 黑暗商会

　　这一下，原本还安静的现场就炸开锅了。

　　“喂，那个小女孩是谁啊，为什么她就可以进去？”

　　“这个我也不清楚啊，看起来好像来头不小的样子，你们没有看到刚刚出来那个亡灵法师的恭敬样么？”

　　“那个小女孩不会也是来买药的吧？”

　　“……”

　　一时间，一个接着一个的疑问不断被问出，然而却没有一个能够得到确切的答案！

　　镜头再回到“亡灵协会”内。

　　“长老，你来了！”斯坦利先是客气了一句，然后不住地向罗宾的身后瞄来瞄去，那神情分明就是在找什么人。

　　其实连法拉第也很诧异，为什么这一次只有罗宾一人前来，钟神秀怎么没有来？

　　“主人叫我把药带给你们！”罗宾很平淡地道。

　　“我们里面说话！”斯坦利忙道，这么重要的事情，还是越少的人知道越好。

　　来到那个接待室后，罗宾也不和两人废话，直接将那些新炼制好的药剂拿了出来。只是片刻之间，就将这个接待室给占满了。

　　斯坦利和法拉第两人看着一屋子的药剂，惊得半天说不出话了。这一次罗宾带来的药剂足足是上次的好几倍，而更让两人吃惊的是，其中还有两种是他俩先前没有见过的瓶子，显然是新药剂！

　　“那个……”法拉第犹豫了一下，“这两瓶是……”

　　他的话还没有说完，就被罗宾给打算了。

　　“这是新药剂的说明书，主人让我交给你俩！”说完，罗宾递过去一个小册子。

　　这个小册子对于新开发的这两种药剂的说明甚是详细，从药效、形状、以及使用方法说得面面俱到。

　　两人对于那个“消噬丸”还不觉得什么，虽然治疗原理有了改变，但两人毕竟有所接触。真正让两人吃惊的是那个“黑暗魔水”，两人没有想到它竟然可以补充黑暗魔力，这简直就是亡灵法师出外旅行必备之良药啊！

　　亡灵法师不像魔法师可以用同属性的魔法水晶补充魔法力，因为这个世上还从未见过有“黑暗属性的水晶”。这就是说，“黑暗魔水”的出现将填补了这项空白，将为亡灵法师带来福音！

　　有了这个“黑暗魔水”后，亡灵法师就不用再担心魔力枯竭了，毫不夸张地说，它为亡灵法师提供了一种实力保障！

　　斯坦利和法拉第两人都是激动地对“黑暗魔水”瞧了又瞧，如果不是有罗宾在场让两人有所顾及，他俩一定会先试上一试！

　　“大长老有什么特别交代没有？”斯坦利骤然问道。（他口中的这个“大长老”是指钟神秀，为的就是将钟神秀和罗宾区分开！）

　　“以后这些药剂会每天送来！”罗宾再次平淡地说道。

　　听到这话，斯坦利和法拉第都是一喜，因为这说明两人不用担心货源补给了！

　　而罗宾在停顿了一下后，又接着说道：“另外主人还要你俩去完成一项重要的任务！”

　　“什么重要的任务？”

　　“用卖这些药的钱建造一处豪华级‘黑暗商会’！”罗宾的脸上还是波澜不惊。

　　殊不知这句话传到斯坦利和法拉第两人的耳朵里，已经变成了惊涛骇浪！

　　“天啊，建造一个豪华级的‘黑暗商会’？”

　　两人的心狂跳不止，他俩似是已经猜到了钟神秀的意图，这是想将买卖做大。

　　虽然不能说两人的这个猜测不对，但他俩的这个猜测却有些片面，钟神秀的意图可不只这么简单，以钟神秀的性格他要么不做，要做就一定要做最好！建造这个“黑暗商会”一方面是为了扩大生意，而还有一方面则是为了取缔“亡灵协会”！

　　钟神秀已经有了垄断“亡灵法师”界的想法，而且以他的知识筹备和头脑，这绝对有可能，只不过是时间长短的事！

　　钟神秀的任何一项研究发明，都足以让亡灵法师们癫狂，试问“亡灵协会”拿什么和钟神秀争？

　　单单只是这几种药剂就让亡灵法师这么趋之若鹜，而等“黑暗商会”建成了后，钟神秀还会相继推出各种适合亡灵法师的装备，甚至还可以撰写一些关于“黑暗魔法”的书籍，到那个时候，“黑暗商会”的名字将会深深地烙印在每个亡灵法师的心里！

　　“请长老放心，我俩一定会尽快着手建造‘黑暗商会’！”斯坦利神色激动地说道。他现在已经预测到了，以后亡灵法师的命运将一片美好。到那个时候，没准将会享受比魔法师更崇高的荣誉与尊敬！

　　在罗宾走之前，又对两人说了一句叫两人激动不已的话。

　　“主人让我告诉你俩，只要你俩好好干，绝不会亏待你俩！”

　　“我们一定不会让长老失望！”斯坦利和法拉第两人头点得如同小鸡啄米，能够得到钟神秀这句话，两人的干劲就更加十足了。

　　两人都是属于那种很聪明的人，知道像钟神秀这样的大树可不是轻易就能够抱到的，如今有了这个机会再不好好把握，那以后就只有后悔的份了。

　　在罗宾从“亡灵协会”出来时，外面还在进行着激烈的讨论，只不过话题已经由罗宾的身上转移到了药剂上面。

　　此刻众人见到罗宾从里面出来，竟然一致性地住口不言，两只眼睛狐疑地打量着罗宾，就好像要将罗宾看穿一般。

　　“喂，小姑娘，你到里面干什么去了？”一个亡灵法师实在耐不住心中的好奇，对着走下来的罗宾问道。

　　然而罗宾如同什么也没有听见般，直接将他给无视了！

　　“是不是里面有你认识的人啊？”又有人根据心中猜测询问道。

　　然而罗宾却依旧没有抬眼，就连表情都还是先前的那份淡然。

　　虽然这里挤满了人，但因为罗宾身材娇小再加上身法轻盈，所以她很轻松地从人群中穿过，片刻之间已经消失在了茫茫人海中。

　　这些刚刚还想从罗宾口中套取点信息的人，顿时一脸愕然！

　　※※※

　　“交给他们了么？”钟神秀一脸平静地对着刚走来的罗宾问道。

　　“恩！”罗宾点了一下小脑袋。

　　其实钟神秀和凯妮也跟着来了，只是看到围着这么多的亡灵法师后，便没有去挤，而是把这件事交给了罗宾！

　　“我们回去吧！”钟神秀嘴上说了一句，并且率先向前走去。

　　罗宾在钟神秀转身的那一刻露出一个笑容来，她很喜欢帮钟神秀做一些事情，因为这让她感到自己是有用的，不是一个累赘！

　　这里不但亡灵法师多，看热闹的观众也多，虽然走了一些人，但却来了更多的观看者。

　　就在钟神秀三人向前走时，钟神秀的身子突然一顿，竟是停了下来。

　　凯妮和罗宾都十分不解，忙顺着钟神秀的视线看去，却是见一个老头正站在一个广告招牌的旁边，那样子像是在沉思。

　　说来也真是够巧的，没有想到在这里见到了那个大魔导师——甘得夫！

　　对于这个甘得夫，罗宾虽然见过，但却并不是太熟。不过要是安吉莉亚在这里的话，就一定会非常吃惊！

　　“罗宾，你去问问那个老头住哪里？”钟神秀笑着对罗宾吩咐道。

　　罗宾也是很开心，没有想到这么快又可以做事情了，忙屁颠屁颠地跑了过去。

　　此刻的甘得夫确实在沉思，这些聚集而来的亡灵法师引起了他的强烈好奇。当然，更让他好奇的却是能够吸引这些亡灵法师聚集到这里的那两种药剂。

　　甘得夫自身也是一个爱研究的人，而且又很博学，他虽然没有研究过黑暗魔法，但也知道现今这个世界适合亡灵法师的药剂很少！他实在想不明白到底是怎样的药剂才可以吸引这么多的亡灵法师！

　　难道真的有什么神奇的功效？

　　现在的甘得夫在考虑自己是不是也买上一点，然后回去好好研究一下它们的成分，看看能不能给自己带来某些启发！

　　作为拥有着“研究博士”的称号甘得夫来说，他是不会放过这次机会的，因为他也曾配置过一些魔法药剂！

　　就在甘得夫已经暗暗下了决定后，突然感到衣服被什么东西拽了拽，忙收回思绪向身下一看。

　　这不看还好，一看着实吓了甘得夫一大跳，好悬没有坐到地上。

　　竟然让他看到了跟在钟神秀身边的那个小女孩，这怎能不让他感到吃惊，简直和大白天见鬼没有什么区别！

　　罗宾松开甘得夫的衣服，待甘得夫表情恢复些许后，才不紧不慢地问道：“主人让我问你一下，你住在哪里？”

　　“哈？”甘得夫虽然表情恢复了些，但大脑还处于当机状态，根本就没有反应过来罗宾的话。

　　“你住哪里？”这一次罗宾换了一个简短的问法。

　　“你……你怎么会在这里？”甘得夫却是不答反问，他实在想不到竟然会在这里碰到罗宾，这是不是说那个谁也来了呢？

　　心中如此想着，甘得夫忙向四周扫视。

　　突然，他的身躯再次一震，一个让他这辈子都忘不了的笑再次出现在了眼前……


第257章 三个老头要相遇

　　没错，甘得夫终于看到了钟神秀，看到了那个让他这辈子都无法忘记的笑。

　　他……他怎么会在这里？

　　原本就一片茫然的大脑，此刻更加茫然了！

　　甘得夫对于钟神秀有着很复杂的感觉，他虽然现在依旧很怕钟神秀，但却不再讨厌了，原因无他，钟神秀送给他的那件礼物让他对钟神秀有了一个全新的认识，甚至改变了他的人生观和价值观！

　　他本来一直以为钟神秀是一个爱占便宜又霸道无理的小恶魔，可是自从给了他那件礼物后，他发现钟神秀其实除了爱搞点恶作剧外，为人倒是挺大方的，至少给他的那件礼物就可以称得上是无价之宝！

　　也许大家要问了，到底是什么礼物啊？

　　其实这个礼物没有什么特别的名字，是钟神秀专门为甘得夫炼制的，是一个巴掌大小的圆盘，里面内置了五个法阵，等级都在十级以上。

　　这五个法阵拥有着五个作用，分别为防御、限制、修炼、治疗、进攻！

　　对于“防御”、“进攻”以及“治疗”这三个作用因为从字面上就能够理解就不再赘述，简单介绍一下其他两个作用。

　　先来说说这个“限制”，可以把它看做是一种结界，作用就是限制敌人的行动，将其困于阵中。

　　而对于“修炼”这个作用，也不难理解，施展此阵法能够使得“冥想”的效果加倍，并且还能够快速补充魔力，乃是钟神秀根据“聚灵阵”改造而来的！

　　当然，这个圆盘的真正牛X程度可不仅仅在于此，不然当初的甘得夫也不会那么激动了！

　　它的真正牛X地方在于它的释放阵法速度快，只需一个意念就可以完成，而且所消耗的精神力小，没有魔法属性限制，绝对是魔法师的至宝！

　　有了这个法宝，即使甘得夫对上了圣魔导师也可以轻松取胜，所以他把这东西取名为“赛圣”！

　　甘得夫在愣了大约两分钟后，突然身子一震，原因无他，只是因为他看到钟神秀向他招了招手！

　　曾经养成的习惯在此刻展现了出来，甘得夫不敢怠慢赶忙屁颠颠地一路小跑过去，并且站在钟神秀的身前一副很恭敬的样子。

　　“您……您来啦！”甘得夫有点没话找话的意味。说句实话，他此刻的心里很矛盾，既怕见到钟神秀又想见到钟神秀。

　　他曾经不只一次地思考过，钟神秀给他的那个法宝应该是为了弥补对他造成的损失。（虽然钟神秀当时没有明说，但他能够感觉的到！）

　　不过这个法宝实在是太贵重了，即使甘得夫再被钟神秀敲诈勒索一百次也无法抵得上这个法宝的价值！

　　也正是因为如此，甘得夫对于钟神秀的评价改观了，他觉得其实跟在这个小恶魔的身边也不错，不但可以见到很多奇迹的发生，更是能够有幸得到这么牛X的法宝，试问天底下哪还有这么好的事情？

　　这个想法是甘得夫在回到“梦晚之城”后才产生的，他一直在犹豫着自己是不是应该再回去找钟神秀他们。

　　其实在甘得夫的心中还有另一个想法，他得到这个“赛圣”法宝后，觉得自己占了个大便宜，有些对不住钟神秀，总想找个机会报答一下，至少可以让他的良心过得去。

　　真是人算不如天算，没有想到竟然会在这里再次遇到钟神秀，饶是甘得夫见多识广，也觉得有些不可思议，简直就像是上天的刻意安排！

　　钟神秀没有立即说话，先是对甘得夫打量了一番后才道：“你怎么会在这里？”

　　甘得夫没有隐瞒，将他为何来到这里，以及对于那两种药的好奇说了一遍。

　　不过他却没有想到他的话才刚说完，钟神秀的嘴角处再次浮现出笑意来。

　　“你说的那两种药剂是我制作的！”钟神秀好似有意逗甘得夫一般，又或者有着什么深意。

　　“啥？”甘得夫果然在听到这话后瞪大了眼睛。

　　钟神秀没有解释，而是为了一个叫甘得夫更为吃惊的话来：“喂，老头，有没有兴趣为我做事？”

　　这句话直接叫甘得夫傻在了当场，让他有些反应不过来钟神秀话中的含义！

　　钟神秀见他没有回答也没有催促，而是淡淡地道：“这件事你可以好好考虑一下，考虑好了再来告诉我！”随后，钟神秀将他现在所在的地址说了一遍。

　　交代完这些事后，钟神秀也不再久留，带着凯妮和罗宾两人走了！

　　而甘得夫还傻傻地杵在那里，如果不是钟神秀的话还回荡在他耳边，他甚至以为见到幻觉了！

　　※※※

　　时间匆匆，又过了两天。

　　今天，诺文和他的几个同学踏上了返校的旅途。

　　而“家里蹲魔武学院”再过个五六天也要正式开学了。里斯和安吉莉亚两人考虑到钟神秀要到“家里蹲魔武学院”教书，所以也已经办理了入学手续。两人的要求不多，只是希望钟神秀能够成为她俩的任课老师！

　　再来说说钟神秀炼制那些药的销售情况，虽然只有两天的时间，但却给钟神秀带来了几千万钻币的收入，不可谓不巨大！当然，能有这样好的收入一来是因为药剂的神奇，二来就要说是法拉第两人办事能力强！

　　不过这些钱钟神秀都用在了建造“黑暗商会”上，他相信，现在的投入将会为他带来更大的效益！

　　现在的斯坦利和法拉第忙得是不可开交，不但要销售药剂、制定营销策略，还要着手建造“黑暗商会”，基本上连休息的时间都没有了，更是无暇顾及“亡灵协会”的事！

　　不过对于此，两人却没有任何怨言，反而一副很高兴的样子，因为他俩知道，自己的努力是会有回报的，钟神秀是不会亏待他俩的！

　　相对于两人的忙碌，钟神秀就显得轻松多了，他这两天一直呆在房间里研究“空间魔法”，而他研究最多的则是空间魔法中的“传送阵”！

　　之所以对于这个“传送阵”好奇，是因为钟神秀想在他的那个“制药厂”与将要建成的“黑暗商会”间建立一个“传送阵”，这样将会省去很多麻烦！

　　虽然空间魔法很复杂也很深奥，但通过这两天的研究钟神秀已经有些眉目了，现在他只是在对心中的构思进行着优化，等这一道工序完成后他就可以试验了，进而就可以投入使用了！

　　说起来，如果按照正规的搭建“传送阵”方法不但要消耗大量魔法晶石，而且还有诸多限制，这不是钟神秀想要的，他的真正目的是要让那些“骷髅战士”也能够使用“传送阵”，这样就可以直接将炼好的药剂传送过来，而他只要等着数钱就可以了！

　　……

　　再说那日与钟神秀他们分别的甘得夫，他一直在思索着钟神秀的提议，几乎到了茶不思、饭不想的境界。

　　现在他正在面临一项抉择，如果“同意”将要面对许多的未知数，如果“不同意”将会失去一次改变一生的机遇，到底该选择哪一个，还真把他难住了。

　　最后他把目光移到了“赛圣”法宝上，就这么静静的看着。突然，他感到心中的血液渐渐沸腾起来，好似有什么东西在呼唤着他。

　　一个念头更是在此刻浮现在脑海里：人生能有几回搏，搏他一会又如何？

　　困扰他两天的难题终于在此刻解决了，他终于有了决定！

　　为了怕迟则有变，甘得夫立即按照钟神秀所说的地址找去。

　　此刻的安吉莉亚正在和里斯切磋，当她无意间瞥到一个身影时，一走神险些被里斯的剑砍到。

　　“学姐！”里斯发出一声惊呼，刚刚还好他收剑快，不然……

　　安吉莉亚也是惊得一身冷汗，不过她却没有理会里斯，而是向门口看去。

　　顺着她的视线望去，甘得夫正一副不知所措地站在那里。

　　安吉莉亚的表情明显一愣，没有想到会在这个地方见到曾经相处多日的甘得夫，不禁有些好奇甘得夫此来的用意。

　　在里斯和夏洛愣神的工夫，安吉莉亚走了过去，并且和甘得夫说了些什么。

　　随后就见甘得夫露出感激的目光，然后就是瞧见安吉莉亚向着钟神秀的房间走去。

　　轻轻地敲了敲们，然后安吉莉亚道：“甘得夫大魔导师来了！”

　　门被打开了，却是罗宾从里面探出头来，看了门前的安吉莉亚一眼，然后对着甘得夫喊道：“主人叫你进去！”

　　甘得夫进了屋后，一副诚惶诚恐的样子，竟然不知道该说些什么。

　　“你想好了么？”钟神秀直接开门见山地询问道。

　　“是的，我接受您的建议！”甘得夫强行让自己镇定下来。

　　钟神秀笑了笑，然后转头对罗宾道：“罗宾，你带他去找那两个老头，就说给他俩找了个帮手！”

　　罗宾欣喜地点头，她最喜欢的就是钟神秀让她做事了！

　　而甘得夫却是一脸的茫然，心中诧异：难道除了自己外还有别的老头？


第258章 街上摩擦

　　“亡灵协会”内，斯坦利和法拉第正在研讨着下一步该如何做，就在这时，一个手下敲了敲门，走了进来。

　　“会长，长老来了！”

　　斯坦利和法拉第事先有过交代，要是钟神秀和罗宾无论谁来了，一定要第一时间通知他俩。

　　“好，我们马上过去！”法拉第和斯坦利停止了讨论。

　　却说站在罗宾身边的甘得夫，他怎么也没有想到罗宾竟会把他带到这里来。一边好奇地打量着四周，心中一边泛着嘀咕：这里不是“亡灵协会”么，为么要来这里？

　　就在这时，一个兴奋而苍老的声音传了过来。

　　“长老，你来啦！”

　　说话间，斯坦利和法拉第已经来到了罗宾的近前。

　　“长老”？甘得夫的表情明显一愣，甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了！

　　斯坦利和法拉第这时也发现了站在罗宾身边的甘得夫，不禁也是奇怪，不明白罗宾今天怎么带着一个老头来。

　　“主人让我把他带来！”罗宾停顿了一下然后又道，“给你俩当帮手！”

　　“你好！”

　　斯坦利和法拉第对甘得夫表现得很友善，毕竟是长老介绍来的人，他俩可不敢怠慢。

　　“你好！”甘得夫也是客气了一下。他现在正在打量着斯坦利和法拉第两人，心中不禁暗道：难道所说的两个老头就是指他俩？

　　罗宾将甘得夫领到这里就算完成任务了，所以她没有多做停留，转身走了。

　　“请问你怎么称呼？”罗宾走后，法拉第笑着对甘得夫问道。

　　“我叫甘得夫，不知二位怎么称呼？”甘得夫也是问了一句。

　　“你就是甘得夫？”斯坦利表情有些吃惊，“我听过你的名字，我记得你应该是个大魔导师吧，好像出版过很多书！”

　　“承蒙夸奖！”甘得夫嘴上应付了一下，他现在还处于疑惑中，还不知道为什么要把自己带到这里来！

　　“我叫斯坦利，是这里的会长！”斯坦利笑着自我介绍道。

　　“我叫法拉第，是这里的副会长！”法拉第也介绍了一下。

　　法拉第的表情有些吃惊，他没有想到这两个其貌不扬的老头竟然身份这么不简单！

　　几人客气了一阵后，便到接待室商量正事！

　　“甘得夫，长老有没有什么特别的交代？”法拉第狐疑地看着甘得夫。

　　此刻的甘得夫已经知道两人口中的“长老”是指钟神秀和罗宾，所以在愣了一下后忙道：“没有什么交代，只是让我到这里来帮忙！”

　　斯坦利和法拉第对望了一眼，随后还是由法拉第开口问道：“能否请教一下你和长老是什么关系？”

　　甘得夫没有隐瞒，将自己如何与钟神秀碰面，又是如何接受邀请说了一遍。

　　听完了甘得夫的叙述后，斯坦利和法拉第都暗舒了一口气，他俩原还以为甘得夫会和钟神秀有什么特别的关系呢，没有想到和他俩一样。

　　既然大家都是平等的，就没有什么好担心的了！

　　“甘得夫，你来得实在太好了，我们正忙得不可开交呢！”斯坦利整个人放松了下来，那表情就好像和甘得夫是多年的老朋友般。

　　“我能帮上什么忙么？”甘得夫问了一句。

　　“其实我们有件事还真的需要你的帮忙，在这里你认识的人一定比我们多！”法拉第一边说着，一边将建造“黑暗商会”的事说了一下。

　　虽然建造的地址已经选好了，但是寻找工程队却遇到了一些小小的困难，他俩不知道应该选哪个好。还有就是各种所需的建筑材料，两人也不知道哪里的品质好，多花点钱倒没有关系，就怕花高价买来次品。

　　这个“黑暗商会”可是钟神秀非常看重的一件事，就连图纸都是钟神秀亲手设计的，所以两人也不敢大意，也正是因为如此，一直没有正式施工！

　　听完法拉第的叙述，甘得夫的眼睛立即就是一亮，不禁问道：“你是说要建造一个超豪华级的‘黑暗商会’？”

　　要想建立一个“商会”可不是那么容易的事，一来要有雄厚的资金做后盾，二来要有可以吸引顾客的地方，三来……，总之，所要面临的问题非常的多！

　　“这个我可以帮忙！”甘得夫立即说道，“我认识一些不错的工程队！建筑材料也不成问题，另外我还认识一些装修大师！”

　　“那实在是太好了！”法拉第的面色一喜，“那这件事就麻烦你了！”

　　几人又是对具体的事宜聊了一下，随后话题开始转到了别处。

　　“‘黑暗商会’建成以后，是否也出售关于魔法师所用的商品啊？”甘得夫颇为好奇地问道。

　　这个问题斯坦利和法拉第却没有想过，不禁一愣。

　　“这个我们没有听长老说起过！”斯坦利口上回答道。

　　“如果要是能够同时出售亡灵法师装备和魔法师装备，那么这个‘黑暗商会’一定会非常火爆！”甘得夫只是随口一说，殊不知听者有意。

　　“这是个好主意，那时候不但能够给商会带来巨大的利润，而且还能促进亡灵法师和魔法师间的相互了解！”法拉第立即道。

　　一旁的斯坦利不甘示弱，在这时也插口道：“我倒是有个想法，如果所出售的装备既可以为亡灵法师所用又不限制魔法师，那将会怎样？”

　　甘得夫和法拉第两人的身躯同时一震，因为结果很容易猜到，那就是这种装备将会成为抢手货！

　　虽然这个想法听起来是那么的不切实际，因为亡灵法师和魔法师有着迥然的魔法属性差异，不可能让装备公用。但如果这事落在了钟神秀身上，那就没有不可能的事！

　　毕竟钟神秀做到了能够让亡灵法师修炼其他系的魔法，这原本也是一件不可能的事！

　　随着三人的慢慢闲聊，各种奇怪的想法都冒了出来，甚至还提出了以后在商会里引进一些厉害的魔兽！

　　三人是越聊越投机，大有一种相见恨晚的感觉！

　　※※※

　　因为要开学的缘故，里斯独自一人到外面采购一些必需品。他出来这么久了，还是第一次独自一人出来。

　　街道两旁的商店很多，让人有种应接不暇的感觉。

　　里斯并不算有钱，现在出门在外要用钱的地方很多，所以他要省着花，不得不货比三家。

　　明明只是几样要买的东西，他却走了很久，更是进出好多的商店，具体多少他自己都忘记了。

　　里斯刚刚买了一块护理剑用的“打磨石”，正出门意欲离开，突然被人撞了一下。

　　“你瞎眼啦！”里斯还没有说话，那个少年却是抢先骂道。

　　里斯一愣，他还是第一次碰到这么不讲理的少年，忍着怒气反驳道：“明明是你撞的我！”

　　“你个乡巴佬有种再说一遍谁撞得谁？”那个少年眼睛一瞪，一副二世主的样子。

　　“你撞得我！”里斯却是一步不让。

　　他本来就有理，明明自己正往外出，是这个少年突然窜了出来撞了自己，结果他反倒蛮横起来，这世上怎么会有这样的人？

　　“你小子是不是活得不耐烦了，今儿我心情不好，赶快给我道歉不然我让你好看！”那少年神情嚣张地说道。

　　随着他这话说完，身后突然多了四五个腰带佩剑的成年人，一个个长得人高马大，一看都不好惹！

　　“我要是不道歉呢？”里斯眼睛直直地瞪着那少年，他怎么说也是一个有骨气的人，尤其跟着钟神秀这么长时间，让他更是成长了许多，才不会因为对方的人多就感到害怕。

　　里斯知道，如果自己低头道歉，那么不仅仅是给自己丢脸，就连夏洛几人知道了这件事也会跟着没有面子，作为一个男人，他绝对不能那样做！

　　那少年上下打量了里斯一番，不禁口中发出一声冷哼：“你要是不道歉，就别想从这里完好地离开！”

　　“凭什么？”

　　“就凭你是废物我不是！”那少年眼中的鄙视之色更浓。

　　他已经通过里斯的服饰就判断出里斯绝对是一个小地方来的，这样的人他可是没少欺负过！

　　这一次正好自己心烦，拿他出出气也不错！

　　里斯虽然看不惯眼前这个少年，但也不想惹是生非，一扭身打算从旁边走人算了。

　　然而令他没有想到的是，这个少年竟然突然出手，一把拽住了他的衣服，向后这么用力一扯，不但将他的衣服拽开，更是将他拽了个踉跄。

　　而这还没有晚，那个少年挥手就向里斯的脸上扇去，动作甚是娴熟，不知道在别人的身上练了多少次。

　　※※※

　　天色已经渐渐暗了下来。

　　“丰绍院”内。

　　“咦，里斯说出去买东西，怎么这个时候还没有回来，不会迷路了吧？”夏洛有些担心地问道。

　　“夏洛姐，里斯又不是小孩子，怎么会迷路！”切莉捂嘴轻笑道。

　　“那可真是奇怪了，不会是遇到什么熟人了吧？”夏洛喃喃自语道。

　　她与里斯相处了这么久，早就将他当成了自己的弟弟看待。

　　一旁的安吉莉亚没有参与讨论，不过她的视线却总是有意无意地瞄向门口。

　　就在这时，安吉莉亚的眉头骤然一皱，随即化作一道残影跑向了门口……


第259章 里斯回来

　　而一旁的夏洛和切莉似乎也觉察到了什么，忙向门口望去，顿时惊呆了！

　　“里斯！”夏洛呼唤一声也跟着飞奔了过去。

　　没错，正是里斯回来了，并且挂着一身彩回来了。

　　但见此时的里斯，身上的衣服已经被撕扯的破烂不堪，脸上有着明显的臃肿，鼻子上的血迹没有擦干净。

　　而这还不算什么，他的一只胳膊好像脱臼了，荡来荡去。他的大腿好似受了剑伤，虽然经过简单的包扎，但依旧有血液渗出。

　　如果不是有这些伤，里斯早就回来了，他可以说是一瘸一拐地走回到了这里，而且因为失血的缘故，他的意识有些模糊。

　　“里斯！”安吉莉亚轻声唤了一句，搀扶着里斯向院内走。

　　里斯只是强挤出一个笑容，并没有说话，也许他此刻连说话的力气都没有了。

　　“里斯，你怎么会伤成这样？”夏洛也跟着安吉莉亚一起搀扶着里斯，脸上现出关切的神色。

　　“没有什么。”里斯的声音非常低，就好像得了一场大病。

　　夏洛知道现在不是询问的时候，也就没有再追问，而是对着还愣神中的切莉喊道：“切莉，你帮忙把里斯的血止住！”

　　听到夏洛的呼喊，切莉这才反应过来，她可是一个光系魔法师啊，此刻正是她发挥作用的时候。

　　切莉不敢怠慢，忙对里斯施展了几个治疗魔法！

　　血是止住了，脸上的臃肿也消了许多，但里斯的胳膊依旧处于脱臼状态！

　　“夏洛姐，我们是不是应该让房主出来看看，里斯的胳膊我治不好！”切莉的脸上现出一丝歉意，她已经尽力了，但是像“脱臼”这种症状根本不是“光系魔法”能够治好的！

　　夏洛没有回答，而是看向安吉莉亚。就在这么个工夫，钟神秀的房门打开了，却是凯妮从里面走了出来。

　　可能是她听到了外面的异动，所以出来看一看。

　　“里斯，你怎么了？”凯妮见到里斯的样子时眉头一皱，更是抢步走了上来。

　　里斯只是苦笑却是不答。他也没有想到今天会这么倒霉，竟然碰到一个蛮不讲理的家伙。如果论单打独斗，里斯未必会输给那个嚣张的少年，可问题是人家不和你单挑，人家玩得是群殴！

　　里斯一拳难敌四手，结果被那少年以及他身边的保镖好一顿修理！这还没有完，那个少年在修理完里斯后，竟然将钟神秀先前送给里斯的那块玉佩给抢了去，并且扬言说当做精神损失费！

　　不过万幸的是，里斯所受的这些伤只要静养些时日就可以痊愈！

　　不过里斯心中的那口气可不是那么好顺畅的，他实在不明白，难道贫穷就要受人欺负么？难道富贵就高人一等了么？

　　“你们在这里等等，我去叫小秀出来！”说着，凯妮神色匆忙地进了屋。

　　时间不大，钟神秀和罗宾不紧不慢地走了出来。

　　里斯看到钟神秀，忙把头低下了，他觉得自己的这个样子简直就是在给钟神秀丢脸。

　　“怎么弄的？”钟神秀声音很平淡地问道，但他的眼中却是闪过一道精光。他已经从里斯此刻的外表，分析出了七七八八。

　　“不小心摔的！”里斯的声音更低了，眼睛始终盯着地上，一副很心虚的样子。这是他第一次在钟神秀面前说谎！

　　“站起来！”钟神秀再次淡然道。

　　里斯表情一愣，不知道钟神秀的用意是什么，但还是老实地站了起来，只是那双眼睛依旧没有敢看向钟神秀。

　　一旁的夏洛和安吉莉亚以为钟神秀这是要给里斯治伤，忙退开了一步。然而钟神秀接下来的话，却是让她俩一愣。

　　“你再不小心摔一下给我看看！”说完，钟神秀的眼睛直直地盯着里斯。

　　里斯的身躯一颤，终于抬起了头！

　　“到底怎么弄的？”钟神秀骤然间又是问道。

　　这一次里斯不敢再隐瞒了，只好老实交代道：“被人打的！”声音低得像蚊子。

　　“罗宾！”钟神秀突然转头对罗宾喊了一句。

　　罗宾心领神会，走向前一把抓住了里斯那只脱臼的胳膊，一拖一拧，干净利落，竟是将胳膊接了回去。

　　因为速度太快，里斯甚至没有感到疼痛，只是感到胳膊传来一阵微麻，接着就惊喜地发现自己又可以控制这条手臂了！

　　一旁的夏洛、安吉莉亚和切莉三人看得一愣一愣的，没有想到让她们头痛的难题竟然被罗宾几下子就解决了！

　　以罗宾现在的知识储备，她绝对可以称得上是一个小神医了！

　　随后，罗宾又拿出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒深绿色的药丸让里斯服下，顿时里斯的脸色开始恢复了红润！

　　以罗宾现在的经验，她绝对可以算是一个炼丹师了！

　　“把事情说得详细一点！”钟神秀在罗宾做好这一系列的事情后，再次问道。

　　别看钟神秀平日里对待几人很冷淡的样子，但其实他还是挺关系这几人的，不然他也不会叫罗宾给里斯治伤。

　　此外，钟神秀还有着护短的个性，在他身边的人，他怎么欺负都可以，但如果被别人摸一下，他是绝对不会干的！（套用一句电影台词：敢动我的人就是瞧不起我！）

　　里斯虽然很憋屈，但还是把在商店门前所发生的事说了一遍。

　　夏洛和安吉莉亚听完此事后，立即露出义愤填膺的表情来，大有“姐姐等一下帮你阉了那小子”的味道！

　　钟神秀在听完里斯的话后竟然露出一个笑，不过他这个笑会让孰知他的人打个寒颤！

　　随后，钟神秀又问了里斯几个问题，诸如那些人的相貌，服饰，以及相互间的称呼。

　　里斯虽然不知道钟神秀为什么会问一些奇怪的问题，但还是很配合地一一回答。

　　而此刻的钟神秀，已经将那个少年的信息推理的差不多了。通过里斯刚刚所述，可以知道那个少年的身份绝对不简单，而且他应该常去那个商店。

　　现在的钟神秀他们只需到商店的附近打听一下，就可以知道这个少年的住址，然后事情就简单多了……

　　※※※

　　城守府，乃是城守大人的所在地。

　　在“梦晚之城”里，共有三十二个城守府，分别管理一片领域，主要任务就是收取税金，维护治安，还有就是负责把守城中的相应大门！

　　单说其中的一个城守府内，一个衣着华贵的妇人正在庭院里浇花，这时一个侍女从外面走了进来。

　　“夫人，小少爷已经回来了！”那侍女欠了欠身子，神色恭敬地道。

　　“叫他过来，就说我有事找他！”那妇人轻声说道。

　　那侍女应了一声便下去了……

　　韦恩撅着嘴向他母亲的庭院走去，他知道他母亲找他是什么事，多半是上学的事。

　　他今天的心情很不好，虽然下午的时候揍了一个乡巴佬，但心情依旧没有怎么转好！

　　本来韦恩已经和他父母说好的，要到别的城市上学。可没有想到，今天他的母亲突然变卦了，说怕他到外面惹是生非，硬是在本城市给他找了一个学院！

　　韦恩是真的不想再听他母亲罗嗦，这也是他一直想到别的城市上学的原因，然而没有想到一切美好的遐想全部成为了泡影，这怎能不让他郁闷？

　　一想到自己还要在父母的眼皮底下听那些大道理，他就觉得来气！

　　“母亲，你找我什么事？”韦恩这时已经来到了小院，见到她母亲正在浇花，忙开口询问道。

　　那妇人听到儿子的声音忙转过身来，不过下一刻她却发出一声惊呼。

　　“韦恩，你的脸是怎么回事？是不是又出去和人打架了？”妇人质问道。

　　虽然韦恩已经接受了光系魔法的治疗，但脸上依旧可以清晰看到淤青。

　　韦恩其实也挺郁闷的，他没有想到今天遇到的那个乡巴佬那么厉害，如果不是自己人多，兴许被揍的就是自己了。但饶是如此，他依旧被揍了两拳，没有想到那小子的劲道那么大，好悬没把他揍晕过去！

　　想到这，韦恩就狠得牙痒痒的，不过从那小子身上抢来的玉佩还真不错，佩戴在身上有种很奇怪、很舒服的感觉！

　　虽然事情是这样，但韦恩可不敢如此对他母亲说，只是编个瞎话说道：“我没有去打架，我只是和人切磋了一下！”

　　那妇人白了他儿子一眼，也没有再追问，只是语重心长地道：“你父亲这些天很忙，经常不在家，你不要再给你父亲惹事了！”

　　韦恩只是低头不语，一副“你说你的，我听我的”的表情！

　　“我已经为你选好了一处不错的魔武学院，入学手续已经帮你办完了，过两天就正式开学了，你准备准备！”

　　“哪个学院？”虽然知道不可能是别的城市，但韦恩还是忍不住问了一句。

　　“是‘家里蹲魔武学院’，你到里面一定要好好学习，可不能给你父亲丢脸！”

　　韦恩一听是“家里蹲魔武学院”，立即如同霜打的茄子——蔫了下来！

　　“家里蹲魔武学院”是离他家最近的魔武学院，同时也是他最不愿意去的学院！


第260章 是哪里来的？

　　那妇人也看出了她儿子的不情愿，轻轻一笑，接着道：“‘家里蹲魔武学院’在咱们这个城市也可以算是首屈一指了，那里不但师资雄厚、而且设施齐全，我和你父亲都很中意这个学院。我们不求你到那里能够出类拔萃，只要你能够安分守己就知足了！”

　　韦恩依旧撅着嘴，虽然百般不愿，却又不敢反驳！（他可是非常怕他这个母亲的！）

　　那妇人全当韦恩默认了，又道：“明天我领你去学院看一看，熟悉一下那里的环境！”

　　随后，那妇人又对她的儿子叮嘱了几句。就在韦恩打算告辞离去时，一声巨响引起了二人的注意！

　　“轰！”

　　好似是什么东西倒塌后发出的声音，而且距离这里不太远。

　　“发生什么事了？”那妇人喃喃地问了一句。

　　时间不大，一个仆人神色慌张地跑了进来：“报——，夫人，不好了，有人硬闯城守府！”

　　“什么？”那妇人和韦恩同时一惊。

　　“来者有多少人？”那妇人想来应该是个见过世面的人，很快便镇定了下来。

　　“就三个人！”那仆人语气有些颤抖，显然受了不小的惊吓。

　　“就三个？”那夫人表情一愣，刚刚还紧张的心此刻放松了一半。略微停顿了一下，又道，“先抓起来，等候老爷回来审问！”

　　“夫……夫人，那三个人很厉害，已经攻进来了，马上就到这里了，您先躲一躲吧！”那仆人语音焦急地道。

　　在这个“城守府”里，这个妇人对于下人们非常的好，以至于她的威望不下于城守（也就是她的丈夫）。

　　“是什么人，难道连三个人都抓不住么？”这妇人微微皱了皱眉，要知道她这个府中可是有着许多的高手，寻常之人别说闯进来了，没准刚到门口闹事就被抓进来了。

　　“是一个少年和两个小孩，我们也不清楚他们是什么人！”

　　“一个少年和两个小孩？”那妇人更加吃惊了，有些不解地望着这个仆人。

　　就在这时，还没有容等那个仆人说话，喊叫声已经越来越近了。

　　“拦住他们，不要让他们再靠近里面！”

　　“快，快去请求支援！”

　　“大家保持队形不要乱！”

　　“……”

　　嘈杂声越来越明显，显然已经离这里很近了。

　　“夫人……”那仆人又是催促了一声，然而他的话还没有说完，就戛然而止了，因为那三个入侵者已经出现在了小院门口。

　　想必不用我明说大家也应该猜到了，来的这三人正是钟神秀、罗宾还有里斯！

　　那个仆人傻傻地望着门口，确切地说是望着那三个让他感到肝颤的人。

　　他刚刚亲眼目睹过，那种变态的破坏力简直堪比怪物！他现在不敢相信的是，刚刚还在不远处喊声一片，怎么眨眼的功夫就来到了这里，难道说府中的那些高手连阻挡一下的作用都没有发挥？

　　这时，那个妇人还有韦恩都已经看到了站立于门口中的钟神秀三人。

　　“竟然真的是两个小孩？”那妇人虽然眼睛所见，但依旧感到很诧异。

　　而韦恩却是在想：这不是下午被我揍过的那个乡巴佬么，他怎么会来这里？

　　“是那个小子么？”钟神秀眼睛看着韦恩，却是对着里斯问道。

　　“就是他！”里斯眼睛直直地瞪着韦恩，如果不是钟神秀在他旁边让他有所顾及，他一定会冲过去和韦恩再打上一架！

　　钟神秀不再多问，率先走了进去。罗宾紧随其后，一副跃跃欲试的样子。

　　里斯倒是很低调，尾随在两人的身后。他来此的任务已经完成了，就是指出是谁揍的他，接下来的事情就与他无关了！

　　“你们是什么人，到我府上有何贵干？”那妇人开口询问道，并且上下打量着钟神秀三人。她是怎么看也看不出这三人有哪点厉害，真的不明白府中那么多高手竟然连这三个人都拦不住，是不是太松懈了？

　　“这里你说的算么？”钟神秀含笑看着这个妇人，熟悉他的人都知道，他的笑容里面有着另外的含义。

　　那妇人愕然地看向钟神秀，她刚刚问那话其实是问向里斯的，因为里斯的年龄最大。可没有想到出来说话的竟然是年纪最小的小男孩！

　　“这里暂时我说的算！”那妇人虽然心下好奇，但还是点了点头。

　　“他是你儿子？”钟神秀突然用手一指正一脸茫然的韦恩问道。

　　其实钟神秀在进来的那一刻就已经知道了韦恩是这个妇人的儿子，他之所以还这么问，其实是为了接下来的交涉！

　　那妇人表情一愣，有些跟不上钟神秀的思维，不明白好端端的为什么又扯上了她的儿子。

　　虽然不解，但还是点了点头，“没错！你们到底有什么目的？”

　　钟神秀又是一笑，极为平淡地道：“我们来找你儿子算账！”

　　此话一出口，那个妇人以及韦恩本人都是一愣。

　　那妇人转头看了她儿子一眼，然后又把视线放在钟神秀身上，问道：“找我儿子算什么帐？”

　　钟神秀却是不急着说，而是走到一个石桌前坐了下来，那神情好像在说：爷是来讨债的，识相的赶快侍候好了！

　　那妇人的眉头皱了皱，如果不是见对方是小孩，她一定会亲自动手将对方抓起来。（值得一说的是，她乃是一个实力不俗的魔法师，原本是夏星帝国的人，后来嫁到了这里！）

　　“你的儿子打伤了我的人，还抢走了东西，你觉得这个帐该怎么算？”钟神秀好整以暇地看着那妇人。

　　可以看出，钟神秀不单单只是前来算账，他还在享受这个过程，不然以他的实力就算将这里夷为平地也不过是举手之事！

　　“你……你胡说！”韦恩见他的母亲眼神异样地看向他，不禁一慌。

　　虽然他的母亲表面看起来很温柔，但如果发起飙来，绝对可以用“母夜叉”来形容！韦恩从小就被训出来了，对于他的母亲有着说不出的敬畏！

　　也正是因为如此，他虽然在外面欺负人，但却从来不敢闹得过火，通常都只是将人揍一顿而已，从来没有闹出过人命！

　　当然也多亏他如此，如果他把里斯废了，或者把里斯杀了，那么钟神秀就不会是现在的这个态度了！

　　“母亲，你不要听他的……”韦恩见他母亲的眼中闪烁着询问的光芒，更是着急。

　　他怎么也没有想到被自己欺负过的人竟然还能够找到家里来，以往那些人在得知他的身份后都会忍气吞声。即使想找上门来理论，“城守府”的大门也不是那么好进的！

　　那妇人瞪了韦恩一眼，那表情好像再说：等一下我再找你算账！

　　转过头，刚要对钟神秀三人说什么，却不料被钟神秀抢了个先。

　　只见钟神秀对着韦恩淡淡地问道：“小子，你腰间的那块玉佩是从哪里得来的？”

　　听到这话，韦恩的心猛地一惊，但他却是狡辩道：“这……这是我买来的！”

　　他这句话刚说完，钟神秀的表情就是一变，旁边的罗宾好似心领神会般，轻轻一抬小手，韦恩整个人就被吸了过来。

　　韦恩甚至还没有反应过来怎么回事，人就已经来到了罗宾三人的面前。

　　他一脸茫然地瞪着牛眼，那神情好像再问：发生什么事了？

　　别说他傻了，就是他的母亲也呆若木鸡地僵在那里！

　　很显然，这个妇人也被罗宾的这一手给惊得说不出话来！也是，她只见过把人弹飞的，却从来没有见过把人吸过来的，这实在太匪夷所思了！

　　而那个仆人基本上可以忽略不计了，因为从钟神秀他们进来那刻起，他就傻得不能再傻了！

　　“你再说一遍，这块玉佩是哪里来的？”钟神秀一伸手，那块刚刚还挂在韦恩腰间的玉佩已经飞落在了钟神秀的手心中。

　　而这一手又是让韦恩与他母亲一愣。

　　“买……买来的！”这一次韦恩显然没有了先前的底气。

　　“砰！”一声巨响传来。

　　谁也没有想到，韦恩的话才说完，他的身体竟然直直地飞了出去，正撞在墙上。那强大的撞击力虽然没有将墙撞倒，却也将墙撞出了数道裂缝！

　　“咳咳～”一口鲜血从韦恩的口中溢了出来。

　　这个变故实在太突然了，谁都没有料到罗宾会说出手就出手，期间一点先兆都没有！

　　“儿子！”那妇人惊呼一声，总算是反应过来。刚要飞扑过去查看她儿子伤势，可是她快，罗宾比她更快。

　　只见罗宾的小手再次一张，韦恩的身体竟又被吸了过来，不过这一次韦恩就没有先前那么幸运了，他已经被罗宾扼住了脖子。

　　罗宾表情平淡地看向那个妇人，她的眼神好像在说：不要轻举妄动，不然我就不客气了！

　　而那妇人则是可怜巴巴地望着罗宾手中的儿子，那表情好像在说：请姑奶奶手下留情，我就这么一个种！

　　气氛瞬间变得压抑起来！

　　而就在这时，又是传来了钟神秀的问话声：“这块玉佩是哪里来的？”


第261章 恶魔中的恶魔

　　现在这个时候，就是连一旁的里斯都感到有些肝颤了。原因无他，这让他想起了不久前他还对钟神秀说过谎，还好他及时纠正自己将实话说了出来，不然下场会不会也和这个家伙一样呢？

　　光是想想，里斯就感到一阵后怕。也是在此刻，他暗暗下了个决定，那就是：以后无论钟神秀问什么事情，一定要实话实说！

　　再说此刻的韦恩，虽然刚刚那一下让他受了不轻的伤，但他的意识还是清醒的，至少不会妨碍说话。如今再次听到钟神秀的问话，他的心跳骤然加快了许多！（只要不是傻子都可以看得出，眼前的这两个小孩绝对不简单！）

　　不知道为什么，韦恩的心中竟然升腾起了一丝惧意，眼前这个看似普通的小男孩绝对是个危险的存在！

　　虽然如此想，但韦恩却是一个很倔强的人，犹豫了一下却是换了一个说法：“我……捡来的！”

　　殊不知他这句话再次换来了他的痛苦，钟神秀岂是那种好蒙骗的人！

　　“啊～～～！”

　　一声惨叫骤然间由他的口中发出，却是罗宾将他的一只手弄脱臼了！

　　“放开我儿子！”一旁的那个妇人终于换上了一脸怒容！

　　即使韦恩再怎么爱惹事，那终究是她的儿子，她可不能就这样眼睁睁地看着自己的儿子在自己面前受折磨！

　　罗宾抬眼看了她一眼，却是理都没理！

　　而钟神秀还算不错，对着那个妇人反问道：“我们要是不放呢？”

　　那个妇人脸含怒气地瞪着钟神秀，虽然极度生气，但却不知该如何回答钟神秀的这个问题。

　　现在韦恩的小命还在罗宾的手中，只要她有任何异动，那么韦恩的小命就有可能玩完了！

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　“你们到底想干什么？”那妇人沉默了半天后却是问了如此一句话来。

　　“你没有见我在问他问题么？”钟神秀又是一笑，不过这一次的笑却是让那妇人都明显地感到毛骨悚然！

　　钟神秀不再理会那妇人，竟是从石椅上站了起来，走到韦恩的近前，再次平淡地问道：“玉佩是哪里来的？”

　　这一次的韦恩不知道是被吓傻了，还是出于别的原因，竟然选择了沉默！

　　他真是不应该一而再、再而三地挑战钟神秀的耐性！

　　“既然你不想说，那就算了！”钟神秀随即又是露出一个笑来，不过这一次却是让人明显感到了寒意。

　　这时就见，钟神秀屈指一弹，一道气劲直接打入了韦恩的一处穴道。

　　而韦恩的眼睛也在这时猛地睁大了数倍，张着大口却是发不出一丝声音来。而他的身体更是开始抽搐了起来，整张脸也跟着扭曲变色，先是由红转白再转青，煞是诡异！

　　罗宾一挥手，已经将韦恩扔到了地上。

　　而韦恩却依旧倒地不起，身体抽搐的幅度越来越明显，那只手更是不住地抓向地上的石板，即使流出了鲜血，依旧没有停下来的意思！

　　“儿子！”那妇人这一次再也顾不上许多，已经如一道风般来到了韦恩的身边。

　　她刚要俯身抱起韦恩时，却被钟神秀的一句话给定格在了那里。

　　“你如果动他，他可是会死的！”钟神秀还是含笑说道，不过他这个笑容却是让人不禁联想到恶魔！

　　那妇人一惊，伸出去的手就宛如触电般又缩了回来。

　　其实钟神秀说这句话是在逗她，根本不可能一碰就死，不然在罗宾把韦恩扔到地上时，他就已经死了。

　　但那妇人爱子心切，这件事宁可信其有，不可信其无！

　　“你……你对我儿子做了什么？”此时那妇人已经不能再将钟神秀当成小孩了，而她也在此刻终于明白了府上的那些高手为什么没能拦住他们。

　　这个小孩不是人！

　　他简直就是恶魔！比恶魔还恶魔的恶魔！！

　　“不用担心，他暂时死不了的！”钟神秀说得平淡，殊不知那妇人心里快急死了。

　　看着韦恩那痛苦的样子，妇人的心里就好像在忍受着酷刑！

　　“你们到底想要什么？”那妇人近乎用求的语气问道。

　　“既然你问了，那我们就来谈谈赔偿的事吧！”钟神秀就好像在等待妇人这么问般。

　　“什么赔偿？”那妇人急忙催促道，她现在巴不得早点打发了眼前这个恶魔！

　　她真的想不明白儿子怎么会惹到这么变态的家伙，以往她也知道韦恩在外面欺负别人，但韦恩总是很有分寸，而且认人极准，从来没有给家里带来什么麻烦！这一次怎么会把这样变态的恶魔引到了家里？他到底在外面做了什么？

　　别说他想知道，韦恩本人还想弄明白呢！

　　韦恩也没有想到自己不过是揍了一个乡巴佬，没有想到这个乡巴佬的后台这么硬，竟然能够直接闯到他们家里来！

　　不过现在的韦恩已经没有精力再琢磨这个问题了，因为他正在经受着常人难以想象的折磨！

　　那种犹如万蚁噬心的痛，那种犹如置身火海的热，让他快发狂了！他现在真想自己了结了自己，但却惊恐地发现除了能够感觉到痛外，他根本感觉不到身体的存在，更别说控制身体了。

　　什么叫做生不如死，韦恩终于深刻地体验了一次！

　　相对于那妇人的着急，钟神秀就显得不紧不慢了。竟然再次坐回到了石椅上，沉思了一下后道：“鉴于你态度这么好，我也不多要，物品损坏费、医药费、精神损失费、出场费……你给一百万钻币就可以了！”

　　“多少？”那妇人的眼睛好悬没有瞪出来。

　　一旁站着的里斯也好悬没有坐到地上去，那可是一百万钻币啊，可不是什么小数目。

　　“一百万钻币！”钟神秀又重复了一遍。

　　在外人的眼里这“一百万钻币”不是一个小数目，但对于此刻的钟神秀来说，他却真没有将其放在眼里，因为他那些药剂每天的收入都快达到了上千万钻币，而且以后的收入将会只多不少！

　　钟神秀这也就是看在这个妇人爱子心切的面子吧，不然他原计划是打算要五百万钻币的！

　　那个妇人看了看钟神秀，又回头看了看正在地上抽搐的韦恩，最后终于下了决定：“好，我答应你的要求！”

　　“一百万钻币”她还是拿的出来的，钱财乃是身外之物，没了还可以再赚，但儿子可就一个，没了就没了！

　　“那你可以去取钱了！”钟神秀淡淡一笑，“我的时间很宝贵，希望你不要让我等太久！”

　　通过存储卡的转账功能，那妇人已经将一百万钻币划到了钟神秀的帐下。

　　“你现在可以放过我儿子了么？”那妇人立即问道。她现在可谓是心急如焚，如果不是被钟神秀先前的那句话吓得，她早就抱着她儿子找医生去了。

　　“不急！”钟神秀的回答差点让那妇人暴走。

　　现在那妇人吃掉钟神秀的心都有了，但又不敢真的付诸行动，只能一脸怒气地瞪着钟神秀。

　　钟神秀不再理会她，而是轻轻走到了韦恩的身前，蹲下身子柔声细语地问道：“小子，现在愿意说了么？”

　　韦恩艰难地点点头，幅度很轻，不注意的根本不知道他是在点头。

　　此刻的韦恩死掉的心都有了，这种痛不欲生的感觉每一秒都有着一个世纪那么久！

　　只见钟神秀的手腕一翻，又是一道气劲射入韦恩的体内，随后就见韦恩竟奇迹般地不再抽搐了，脸色也开始慢慢好转起来！

　　“好了，下面把你今天做过的事说一遍！”钟神秀一笑，最后还不忘加一句，“我的耐心可是有限的！”

　　韦恩用无比惊恐的眼神看着钟神秀，好半天才用沙哑的声音将他如何与里斯发生矛盾，又是如何将那玉佩占为己有说了一遍。

　　这个回答令钟神秀很满意，也就没有再为难韦恩，而是对着那妇人道：“我的问题问完了！”

　　那个妇人却是已经说不出一句话来！

　　事情办完了，钟神秀他们起身离开，不过在走之前钟神秀让罗宾把韦恩的手臂又接上了。

　　望着钟神秀他们终于走了，那妇人长出了一口气。

　　然而她怎么也不会想到的是，她的儿子在去了“家里蹲魔武学院”后，钟神秀竟然成为了任课老师！

　　※※※

　　“丰绍院”内。

　　钟神秀才刚进院子，夏洛几人就都走了出来。

　　“里斯，怎么样，教训那个小子没有？”夏洛忍不住问道。

　　里斯轻轻地点了点头，在他的眼里，那何止是教训而已，简直差点没有将那小子折腾死！

　　震惊归震惊，但里斯却是挺感动的，他没有想到钟神秀会在百忙之中为他出头！

　　这件事情就算是结束了，可以说是一个插曲吧，不过却是让里斯对钟神秀有了一个新的认识！

　　本以为可以再次研究“传送阵”的钟神秀却没有想到的是，有一波人正在向这里赶来，不为别的，只为将他和罗宾抓回去！

　　而这波人赫然正是洛丽丝家族的人！


第262章 这个小孩有点拽

　　此时的钟神秀正在房间里研究“传送阵”，突然一股若有若无的杀气传了过来，让他不禁一愣。

　　以钟神秀现在的实力，可以对方圆十里内的气息进行感应，而且是属于那种自发性的！

　　放出精神波查探了一番，钟神秀不禁笑了，因为他知道这股若有若无的杀气到底是怎么回事了。原来正有一群腰别佩剑、身穿铠甲的剑士向这里走来，其中一位正是先前在酒店里遇到的护卫——卡修！

　　单说此刻的卡修，随着距离目标越来越近，他心中越是忐忑不安！

　　这次“米斯棱家族”在听说洛丽丝被人重伤后非常震怒，调用了几十位高手前来缉拿钟神秀和罗宾两人！而且上面发下话来，生死不论，无论用什么办法一定要将这两个凶手带回去！

　　卡修是真的不想来，因为他亲身体验过一次罗宾的可怕，但是自己因为没有保护好洛丽丝已经有罪在身，这一次可谓是将功补过的机会，而且上面的态度很强硬，由不得他做主！

　　卡修也曾把钟神秀的话传达到了，如果再来闹事可能后果不堪设想，但“米斯棱家族”根本就不会在乎这种恐吓，这只能更加坚定抓捕钟神秀和罗宾的心！

　　“米斯棱家族”对于这件事非常重视，这一次出动的五十三位剑士中竟然有十五位达到了剑圣级别，其中三位是“剑圣中阶”，五位是“剑圣低阶”，剩下的和卡修一样都只是“剑圣初阶”！

　　而其他的人，也全部都是“大剑师”的实力！

　　众人之中没有一个是庸才，这样的阵容，他们坚信无论是什么样的敌人都能轻松抓获！

　　当然，他们之中的卡修是一直半信半疑的！姑且不说当时的罗宾没有使用全力，就是那个旁边始终没有展露实力的小男孩也是让卡修颇为顾及。

　　现在的卡修隐隐感觉到，他们此次的行动凶多吉少！

　　“还有多远？”其中一人板着脸骤然问道。他名为扎克利，可以说是这次行动的指挥者，同时他还是三位“剑圣中阶”中的一个！

　　扎克利实在想不明白，为了逮捕两个人竟然出动这么多的高手，而且貌似对方好像还是小孩，这是不是太小题大做了！

　　同时，扎克利也对卡修充满着疑心，他觉得卡修有些夸大其词，以此来逃避保护不周的责任！如果不是这样，为什么他没有怎么受伤，而洛丽丝小姐却险些挂掉？

　　“快……快到了，我已经查出那两人所在的下落了！”卡修紧张地回答道。

　　对于扎克利他是知道的，这个人虽然实力强悍，但眼高于顶，而且为人极为张狂，常常对手下大打出手，稍有不敬者甚至会直接杀掉！这次担任他们的指挥，真是让卡修叫苦不迭！

　　虽然卡修也是一个“剑圣”，但他是初阶，与扎克利的中阶根本没法比，真动起手来，他兴许几个回合就要被打趴下！

　　“如果对方不是你所形容的那般厉害，我想你应该知道你的下场吧？”扎克利瞥了卡修一眼，语气阴森地道。

　　卡修激灵灵地打了个寒颤，虽然表面他唯唯诺诺，但心里却是在想：你别狂，等一下你见到了那两个小孩后有你受的！

　　此刻的卡修竟然有些期盼早点见到钟神秀和罗宾了！

　　也不知是他这个想法引起了上天的重视，还是只是一种巧合，总之他这个想法才刚兴起，不远处的路旁赫然出现了两个小孩，正是钟神秀和罗宾！

　　“等……等一下！”卡修骤然喊道，并且那双眼睛直直地凝视着正一脸笑意的钟神秀以及一脸淡漠的罗宾！

　　他俩怎么会出现在这里？

　　卡修实在是想不明白，也没有时间再想这个问题了，因为扎克利对着他质问道：“干什么？”

　　“就是那两个小孩！”卡修说着用手向前一指。

　　随着他的话落，其他人全部向前方看去，果然瞧见了两个无所事事的小孩站在那里！

　　“就是他俩？”扎克利语气之中透露着难以置信，眼前的这两个小孩可要比他想象得小很多！他怎样也无法想象出这样小的小孩竟然把一群护卫打得落花流水！

　　卡修本想再解释解释，但他此刻已经说不出话来了，因为钟神秀和罗宾已经向他们走了过来。

　　“喂，你们是来找我们么？”钟神秀语气之中透露着玩味。

　　卡修因为紧张咽了一口唾沫，却没有回答。

　　“就是你俩打伤的洛丽丝小姐是么？”扎克利皱着眉问道。

　　然而钟神秀和罗宾两人却根本就没有鸟他，宛如他这个人不存在般。

　　只听钟神秀再次对卡修问道：“我先前应该有警告过你吧？”

　　卡修的心“怦怦”乱跳，沉默了半天最后才挤出一句话来：“我们家主请……请你俩去一趟！”

　　“我要是没空呢？”钟神秀依旧含笑看着卡修。

　　卡修被这句话噎得答不上来，只好看向一旁的扎克利。而此刻的扎克利脸阴得像乌云，他没有想到这两个小孩竟然这么拽，无视自己不说，说起话来还这么狂！

　　“去不去由不得你俩！”扎克利骤然说道。

　　钟神秀瞥了扎克利一眼，依旧没有对他说话，只是那表情好像在说：这里没你什么事，该哪凉快就上哪凉快去！

　　扎克利那个气啊，真相当场摔死这两个小兔崽子！

　　“来人，把这两个小孩带走！”扎克利转头吩咐道，这种事情他无需亲自动手，那样只会丢了自己的身价！

　　随着他的话落，立即有两个剑士从后面走了上来。

　　“我劝你俩不要做无谓的反抗！”一边说着，这两个剑士已经分别伸手向钟神秀和罗宾抓去。

　　“无谓的反抗？这词用得有些不恰当吧！”随着钟神秀这话说完，两声闷响随即传来，却是那两个剑士被击飞时发出的声音。

　　“砰、砰”又是两声闷响传来，却是那两个剑士着陆发出的声音。

　　众人骇然地转头，惊恐地发现刚刚还在眼前的那两个剑士此刻竟然飞到了百米之外，正在地上痛苦地挣扎着，显然是起不来了！

　　瞬间，所有人的心全部提了上来，气氛一下子变得紧张起来。（确切地说气氛早就紧张了，只是他们此刻才感觉到而已！）

　　怎么回事？到底发生什么了？

　　扎克利也是一脸的吃惊，以他这么近的距离竟然没有看到他那两个手下是怎么被击飞出去的，这份速度实在太骇人了！

　　卡修因为先前见识过罗宾的实力，所以他是第一个从震惊中清醒过来的。

　　“你……你俩想干什么？”卡修都有些语无伦次了，明明是他们主动来找钟神秀和罗宾，却反问起来，看来受得惊吓着实不轻！

　　钟神秀却只是含笑看着卡修，那样子好像再说：你说呢？

　　“大家不要大意，给我拿下他俩！”这时的扎克利也恢复过来，第一个拔出了腰间的剑，身上的斗气也在此刻施展出来！

　　现在的他已经收起了轻视之心，刚刚的那一下就足以证明这两个小孩不简单！

　　其他人在他这一声吼叫下也反应过来，不敢怠慢，纷纷拔出剑摆出战斗的姿势。

　　当然，他们之中也有例外的，卡修就很明智地站在那里，他没有拔剑，更没有动，只是静静地看着钟神秀和罗宾！

　　“小子，劝你俩赶快束手就擒，不然就不要怪我们剑下无眼！”扎克利威胁道。

　　然而钟神秀是那种可以被威胁的人么？答案绝对不是，他不威胁别人就不错了，别人来威胁他纯粹是自寻死路！

　　“你认为你很了不起是么？”钟神秀这一次总算是对扎克利说话了，不过这句话却是充满了挑衅！

　　扎克利不傻，岂有听不出的道理，他现在的脸都被气绿了，在府中这么多年，哪个人不是对他噤若寒蝉，今天竟然被一个小屁孩蔑视，真乃“是可忍孰不可忍”！

　　“找死！”扎克利一声怒喝，已经挥剑向钟神秀砍去。

　　他才不管对方是不是小孩，只要惹到自己，哪怕是老弱妇孺也照杀不误，他的权威是不允许别人挑战的！

　　然而他这样大张旗鼓地向钟神秀挥剑，罗宾会干么？显然不会！

　　罗宾是绝对不会允许有人对她的主人动刀动枪，哪怕对方是皇亲国戚也不行，她的禁地是不允许别人冒犯的！

　　“铮”的一声响，没有出现想象中的一劈两半、血流成河，反而是出现了让所有人都为之肝颤的一幕！

　　罗宾，这个外表柔弱的小女孩，竟然用她的纤纤秀指夹住了扎克利的愤怒一剑！

　　那可是“剑圣中阶”的愤怒一剑啊，没有想到竟是被这样挡下了，这要是传扬出去，绝对没有人敢相信！

　　即使是剑神，也不可能像罗宾这样空手接白刃！

　　她那到底是什么手？

　　她还是不是人？？

　　怎么可能会有这样的事？？？

　　……

　　一个接一个的问题已经让这些剑士们傻透了，他们看向罗宾的眼神就好像在瞻仰一个怪物！

　　然而，接下来却出现了令众人更为吃惊的一幕！


第263章 秒杀

　　只听“咔吧”一声脆响，扎克利的剑竟然被罗宾很轻松地折断了！

　　这一下所有的人都屏住了呼吸，他们怎么也不敢相信扎克利手中的那把宝剑会被这样折断。

　　要知道那可是一把削铁如泥的宝剑啊，是扎克利最爱的一把剑，当初为了得到它不知花了多少钱，费了多大的力。可万没有想到，这把宝剑就这样毁了，扎克利说不心疼那是假的！

　　“你……你竟敢……”扎克利的声音戛然而止，取而代之的是他那无比惊恐的眼神。

　　就在他出声的那一刹那，罗宾再次动了，屈手成爪，直接洞穿了扎克利的心窝，这正是“九阴白骨爪”中的一招！

　　那一刻，所有人的视线全部集中在了透过扎克利身体的小手上，那明明是一只白嫩的小手，而此刻却正有血液从上面滴落。

　　罗宾出手就是干净利落，尤其对付那些敢触碰她禁地的人更是如此！

　　罗宾将手抽出，看都没有再看扎克利一眼。

　　而扎克利的尸体应声到底，那双眼睛依旧睁着，显然是到最后都不知道自己是怎么没的！

　　就这么眨眼之间，一个“剑圣中阶”高手很痛快地咯屁了，没有激烈的战斗场面，更没有响彻天地的哀嚎，一切都是在无声息中结束！

　　瞬间，原本就紧张的气氛顷刻间变得死一般的压抑！

　　这些剑士全部一动不动，那只握剑的手甚至开始不受控制地颤抖起来！

　　他们不傻，刚刚的那一幕分明就是在诠释一件事：这个小女孩可以瞬间秒杀“剑圣”！

　　这是多么恐怖的一个结论啊！

　　所有人的心全部提到了嗓子眼，就连卡修都不例外！

　　卡修实在是太震撼了，虽然他先前就已经猜到罗宾很强，强得变态，却没有想到竟是达到了这种地步。看她杀掉扎克利的样子，显然仍旧没有拿出真本事来，天啊，她的实力到底有多强，难道她连剑神都可以秒杀不成？

　　这个念头才一浮现，卡修的身体就是一震！

　　如果真的如此的话，那就太恐怖了，“米斯棱家族”惹上这样的人将会遭受难以想象的打击，甚至有可能就此从这个世上消失！

　　四周一下子变得异常安静起来，没有人敢再上来抓钟神秀和罗宾，他们此刻甚至连个屁都不敢放一个！

　　罗宾刚刚的小露一手已经彻底震住了所有人！就连另外的两个“剑圣中阶”也不例外，现在没有人敢再挑战罗宾的权威，更没有人敢再轻视小孩！

　　“怎么都不说话了，你们刚刚不是还想抓我们么？”钟神秀一脸戏谑地看着这些人。

　　这些人刚刚那一副不可一世的样子此刻已经荡然无存，而先前的那种自信更是消失得无影无踪。

　　钟神秀轻轻一笑，向前走了几步，一直来到扎克利的尸体旁边。

　　随后，一团黑色的光芒骤然间出现在他的手中。在众人不解的目光下，钟神秀俯下了身子，将他手中的这团黑色光芒直接打入了扎克利的百会穴处。

　　没有人知道钟神秀这是在干什么，更无法猜出刚刚那团黑色光芒是怎么回事，他们现在唯一期望的就是能够早些离开这里，他们的精神和心脏已经禁不起折腾了，再这样下去即使不疯掉也要得心脏病！

　　然而事实总是与人的愿望相背驰，就在这时，让众人差点晕过去的一幕出现了。

　　刚刚已经死透了的扎克利竟然直挺挺地站了起来，就好像全身被打上了石膏般！

　　所有人全部倒吸了一口凉气，只感到头皮阵阵发麻，更是向身后退了数步。

　　这是他们第一次看到一个死透的人还能够站起来，望着那还不断往外冒血的窟窿，众人的恐惧达到了最高点，相信此刻如果谁尖叫一声，绝对可以让其他人的精神崩溃！

　　到底发生了什么事？

　　这个小男孩是谁？？

　　他刚刚到底对扎克利做了什么？？？

　　……

　　无数给问题开始在众人的脑海里出现，然而他们最想知道的却是：等待自己的命运是什么？

　　虽然无法知晓，但想来绝对不会好到哪里去！

　　“是不是感到很奇怪啊？”钟神秀淡淡地问道，他现在在众人心目中的印象已经和恶魔画上了等号！

　　其实钟神秀刚刚所使用的招式不过是巫术中的“尸变”而已，和鬼道中的“傀儡术”有着异曲同工的作用！（当然，大家也可以把这“尸变”理解为僵尸，不过却有着很大的区别，至少这个“尸变”不会吸血！）

　　这个世界里的人哪里见过这么诡异的招式，他们最多只是见到过“亡灵法师”召唤骷髅战士而已！

　　“大家撤退！”就在这时，也不知是哪位喊了一嗓子。

　　他这句话立即得到了众人的响应，也不再顾及剑士的形象，撒开腿就往回跑，每个人全部都用上了“百米冲刺”的速度！

　　不过有一个人很明智，他非但没有跑，更是没有动一下，这个人依旧是卡修！

　　钟神秀再次一笑，这些人想从他和罗宾的面前逃跑简直是痴人说梦！

　　钟神秀没有动，就这样静静地看着这些逃跑的众人。不过一旁的罗宾似是心领神会，无需钟神秀吩咐，她就已经展开了行动。

　　那双娇小的手缓缓伸出，不知道的人可能会误以为罗宾这是在等待别人抱她！不过在下一刻，罗宾的手骤然一开，竟是使出了“斥引”护腕的引力。

　　可怜那些剑士，才刚刚跑出去几百米，大气都没有顾得上喘一下，结果就被诡异地吸了回来！

　　而这还没有完，罗宾在他们快要飞到自己近前时，突然双手往上一扬，这些人骤然间改变了轨迹，也跟着飞向了天空。

　　眨眼间，这些人已经达到了几百米的高空！

　　而这时，罗宾突然撤去了引力，但饶是如此，从这数百米的高空自由落下，也不是一般人能够扛得住的！

　　这些剑士中有些人已经开始发出惊呼，更是将身上的斗气提升到最大！

　　“碰！砰！砰……”就如同下冰雹般，这些人一个接着一个地落下，重重地砸在地面上。

　　实力弱一点的直接摔晕过去，实力强得也是半天怕不起来。

　　卡修张着嘴巴，傻傻地看着这一切，他现在已经找不到任何言语来形容他此刻震惊的心情了！他实在不敢相信罗宾只是轻轻一伸手，连碰都没有碰众人一下，竟然就将这些人弄得这副狼狈，如果拿出真正实力来，那将是何等恐怖啊！

　　因为先入为主的关系，卡修总是在意罗宾的一举一动，殊不知罗宾旁边的钟神秀才是最为变态的存在！

　　钟神秀没有看地上的这些人，而是将目光转向了卡修，很好奇地问道：“喂，你怎么不跑？”

　　卡修此刻哪还能回答，他只能一个劲地摇头，那神情好像在说：我听话，我不跑！

　　然而钟神秀随后的一句话却是让卡修感到莫名其妙。

　　“你准备好了么？”钟神秀没头没脑地问出一个问题来。

　　卡修只是茫然地望着钟神秀，相对于罗宾来说，他发现自己更加看不透这个小男孩！

　　“我曾经警告过你，既然你不听，那就不要怪我了！”随着钟神秀的话落，他竟然双手结印起来。

　　卡修一惊，他以为钟神秀要杀人灭口，想要逃跑却发现自己的双腿根本不听使唤。

　　而就在这时，钟神秀的结印已经完成，只见他双手往前这么一推，口上轻喝一声：“结！”

　　顿时，数道绿光从他的手中迸发而出，划过完美的弧线，竟然钻进了每位剑士的身体里，就连卡修也不例外！

　　煞那间，卡修只感到有什么东西在自己的体内乱撞，每一下碰撞都让他痛如刀绞。

　　卡修痛得想要吼叫，却惊恐地发现他根本控制不了自己的身体，那种感觉就好像他的灵魂已经与身体分离，并且被什么东西桎梏住般。

　　随着时间的一点点过去，身上的疼痛越来越难以忍受。最后，当体内的那股能量涌入脑海后，卡修只感到“嗡”的一下子，随后就失去了知觉！

　　其他人和他差不多，在一番难以忍受的疼痛之后，都晕了过去！

　　也许大家要问了，钟神秀到底对他们做了什么？

　　其实钟神秀刚刚不过是施展了一下巫术中的高级功法——阴阳锁魂咒！

　　而这个“阴阳锁魂咒”的功效其实很简单，就是桎梏操控中此咒的人，但是要有一个前提，那就是必须实力在对方之上，否则将会被反噬！

　　当年就有一个不长眼的人对钟神秀施展此咒，妄想操控钟神秀，结果却是反被钟神秀所操控，那次就是钟神秀第一次接触巫术！

　　这个“阴阳锁魂咒”因为太过歹毒，所以钟神秀也不会轻易施展，他此刻施展的不过是改良版，做了许多人性化的改良！（汗一个先！）

　　在钟神秀的授意下，罗宾对着这些人施展了一个大型的治疗术。

　　随后，这些人幽幽醒转过来，可当他们看到钟神秀和罗宾还在身边时，差点再晕过去。

　　“都醒了么？”钟神秀轻轻一笑，然后接着道，“仔细听好，下面我要宣布一件事情！”


第264章 改造

　　这些人的表情全部都是一愣，他们都被钟神秀的这句话给搞蒙了，更是被此刻的状况给搞蒙了，他们不明白为什么自己还完好无损地活着，自己身上的那些伤哪里去了？还有刚刚那痛不欲生的感觉到底是怎么回事？！

　　然而这些问题没有人敢开口询问，他们只能憋在心里暗自揣摩！

　　就在这些人各怀心事的时候，钟神秀终于再次开口了：“从现在开始，五年的时间里，你们要免费为我做事！”

　　现在的钟神秀正是缺人的时候，单单新建的那个“黑暗商会”就需要一批保镖保卫，这些人正好免费送上门，不用实在浪费了！

　　然而这些人却被钟神秀的这句话说得晕头转向，他们实在跟不上钟神秀的跳跃思维！

　　钟神秀似乎看出了他们的不解，轻轻一笑忙道：“现在你们的命可是控制在我的手中，想要获得自由，就要免费为我工作五年！”

　　略微停顿了一下后，钟神秀又道：“你们最好不要有逃跑、反抗的念头，不然你们体内的咒印会被引发出来，到时候你们会深刻地体验一次什么叫做生不如死！”

　　咒印？什么咒印？

　　这些人听了钟神秀的解说后，非但没有弄明白，反而更加迷茫了！

　　“为了让你们深刻地认识到这一点，我可以让你们暂时先体验一次！”随着钟神秀的话落，那些剑士的身体突然一震，随后一股难以描述的疼痛席卷了全身。

　　煞那间，所有的人全部倒在地上抽搐起来，豆大的汗水顺着他们的脸颊不住滴落。

　　那种疼痛就好像万蚁噬心、万仞凌迟，痛得神经快要崩溃，却又无法晕过去！

　　每一秒对于他们来说都是一个世纪的煎熬！

　　这种感觉实在太恐怖了，真的就是生不如死，再坚强的意志在此刻也变得薄如纸！

　　“感觉怎么样？”钟神秀见差不多时，已经收回了意志控制。

　　没错，他现在仅凭一个意志就可以让这些人生不如死，那个“阴阳锁魂咒”就宛如精神烙印一般，驱动起来非常方便！

　　这还是钟神秀改良后的“阴阳锁魂咒”，如果是原版的话，钟神秀可以直接凭意志控制这些人的身体，而不只是让这些人感到痛苦而已！

　　不过那样实在太不人道了，也不符合钟神秀的作风！除非是大奸大恶之人，不然钟神秀是不会轻易剥夺别人的思想！

　　面对钟神秀的这个问题，那些剑士没有一个人回答，他们现在全部大口大口地喘着气，脸色依旧惨白，整个身体都被汗水浸湿了！

　　他们现在总算是切身地体验了一次钟神秀的手段，从而才知道这个小男孩比恶魔还恶魔！

　　又是经过一番软硬兼施后，这些剑士终于妥协了，说是妥协，其实是他们的精神防御被钟神秀给整崩溃了！

　　可叹他们这些剑士还有好多达到了“剑圣”的实力，没有想到在“鬼才”的面前也是不堪摧残！

　　见成功收服了这些剑士，钟神秀的心情不错，又看了看正直挺挺站着的扎克利，钟神秀又是一笑，心中突然又有了一个主意，这个主意直接关系到“米斯棱家族”！

　　钟神秀将扎克利收入他的魔法戒指中，因为等一下他要用。接下来的事情就是如何安顿这些剑士了！

　　想了一下后，钟神秀觉得应该把他们暂且交给法拉第三人差遣，现在正是创业的初期阶段，要用人的地方很多，单单是“黑暗商会”的建造就需要很多的劳动力，这些剑士个个实力不俗，力气更是没话说，让他们干一些粗活绝对可以胜任！

　　哎，这些每月拿着高等俸禄的剑士哪里想过自己也有沦落成为“农民工”的境遇！

　　说到这里大家可能要问了，难道钟神秀就不怕把这些剑士交到法拉第等人手上他们反抗么？

　　其实这个担心是多余的，“阴阳锁魂咒”的妙处就在于只要这些人一兴起什么不轨的念头就会骤然发动，而且持续的时间和猛烈程度会随着发动的次数而递增！

　　※※※

　　亡灵协会门前。

　　虽然已经过去了两三天，但聚集在门前的亡灵法师非但没有减少，还比先前更加多了。

　　钟神秀这次没有去里面，而是让罗宾把那三个老头叫了出来。

　　不过当罗宾回来的时候，身边却只跟着斯坦利与法拉第，甘得夫并没有在其中。

　　一问之下才知道，此时的甘得夫正在着手建立“黑暗商会”的事，一天很少来“亡灵协会”一趟。

　　钟神秀没有再多问，而是将这些剑士介绍给两人。当然，钟神秀的介绍可不是说这些剑士的名字，而是告诉两人这是请来的免费劳动力，只要管食宿就行！

　　斯坦利和法拉第两人虽然心中好奇，不过却没有多问。他俩很聪明，知道一个道理，那就是“不该自己知道的事情不要多问”！

　　随后钟神秀询问了一些关于那些药剂的事情！

　　“长老，那些药剂的销售依旧火爆，我们想在别处另设几个销售点，这里围堵这么多人实在不方便！”斯坦利提议道。

　　钟神秀点点头，很平淡地道：“这些事你们做主就可以！”

　　“长老，我们曾商议了一下，有一个大胆的想法想对您说一说！”法拉第这时插口道。

　　“直说！”钟神秀看向法拉第！

　　“长老，您看您能否研制一种既适合亡灵法师同时又适合魔法师的药剂啊，那样的话可以通过魔法师之口将名声更快地打出去！到时候新建的‘黑暗商会’就不怕没有人知道了！”法拉第一脸诚恳地说道。

　　钟神秀眼睛一亮，经过法拉第的这个提醒，他似乎又有了新的想法！

　　起初的钟神秀因为得知亡灵法师没有正规的装备商店所以只是把目光瞄向了亡灵法师，而对于魔法师和剑士这两个庞大的市场，他却没有怎么考虑过！

　　经法拉第这么一提醒，钟神秀骤然觉得这两块蛋糕也应该把握住。而且一个新的想法在此刻形成，那就是创立一个囊括所有职业的商会。到时候无论是亡灵法师、魔法师亦或者是剑士，都能够在商会中找到理想的装备、药剂，就像是一个百货商场一般！

　　当然，有这样想法的人钟神秀不是第一个，只是那些人要么没有付诸行动，要么收效甚微，总之像这样综合性的知名商会暂时还没有听说过！

　　“我会考虑的！”钟神秀对着法拉第淡淡地说道，其实他现在已经在考虑了。

　　法拉第一笑，没有再说什么，他知道钟神秀这样说无疑就是肯定了他的建议。

　　“还有什么事么？”短暂的沉默后，钟神秀骤然问道。

　　“长老，协会上面的人想要见你一面！”斯坦利小声说道。

　　现在钟神秀的这些药剂已经名声在外了，“亡灵协会”的上面领导自然也已经听闻了这件事，而且想来应该做了验证。

　　他们想找钟神秀，无非就是想洽谈合作或者药方转让的事！（早干啥去了？）

　　“不见！”钟神秀回答得甚是简洁，他才没有那个闲工夫呢，更何况他如今的目的就是取缔“亡灵协会”，又岂会再和他们合作。

　　“还有别的事么？”

　　“长老，这个月的二十号将会有一个大型的拍卖会，您有兴趣参加么？”法拉第询问道。

　　“大型的拍卖会？在哪里？”钟神秀来了兴趣。

　　“离这里有一段距离，做马车的话也要几个小时才能够赶到……”法拉第一边介绍着，一边把具体的位置说了一遍。

　　其实他骤然间提起这件事还有另外一层意思，他是想让钟神秀再研制一些牛X的药剂，然后到拍卖会上去拍卖，到时候不但可以获得大量的收入，还能够起到宣传效果！

　　有过几天销售经验的他已经深刻认识到了宣传的作用！（要想生意好，就得打广告！哦耶～）

　　而钟神秀与他的想法截然不同，钟神秀想的是能否在拍卖会上淘到感兴趣的“宝贝”！

　　又聊了一会后，钟神秀把那些剑士交给了法拉第两人后便离开了。

　　他现在可是有好多事情要做呢！

　　其中之一就是要好好改造一下扎克利的尸体，他要给“米斯棱家族”一个意外的惊喜！

　　在去找“米斯棱家族”算账之前，钟神秀和罗宾两人先去了“潮湿森林”，因为改造扎克利的尸体需要一些特殊的草药！

　　闲言少叙，经过三个多小时的忙活后，对于扎克利尸体的改造终于完成了。

　　此时的扎克利俨然可以看做是钟神秀的一个分身了，因为钟神秀分离出一部分“精神波”印入了扎克利的脑中。

　　在钟神秀不刻意操控的时候，扎克利就会按照“初始设定”进行活动，可以把他看做是一个活死人！

　　接下来，就是给“米斯棱家族”惊喜的时候了。

　　不知道这个“惊喜”会不会让他们惊死过去？而此刻的扎克利又强到了什么地步？还有……真是让人期待啊！


第265章 惊喜

　　钟神秀和罗宾两人没有回去，直接御剑前往“米斯棱家族”所在地！

　　因为询问过卡修等人，所以钟神秀知道这个“米斯棱家族”怎么走。

　　原本要一两天的路程，结果不消片刻，钟神秀和罗宾两人就已经来到了“米斯棱家族”的大门前。

　　不愧是名门望族，光是大门就那么的气派。左右望去，护院墙一眼望不到边，由此可以想象这里有多大。大门的正上方挂着一个宽大的匾额，赫然写着“米斯棱”三个大字！

　　想来就是这里了！

　　钟神秀的脸上开始浮现起笑容来。他现在已经迫不及待要给里面的人一个惊喜了！

　　“米斯棱家族”的大门前有好多护卫把守，寻常人别说是进去了，就是靠近一点点都不能！

　　不过钟神秀就要大摇大摆地走进去，而且还保证没有人阻拦他们！

　　办法很简单，就是用扎克利带路！

　　这里的人应该还不知道在“梦晚之城”里发生的事情，也就更不会知道此刻的扎克利已经是一具尸体！

　　果然，那些护卫在见到扎克利时，纷纷恭敬行礼，别说阻拦了，连话都不敢多说一句。这些人可是知道扎克利的为人的，他们这些地位卑微者可招惹不起！

　　这一路上可谓是畅通无阻，有些人更是口称“扎克利大人”！

　　可以看出扎克利在这里的地位还不低，至少很多人都怕他！

　　钟神秀和罗宾很悠闲地跟在其后，说是跟着，其实是钟神秀在操控扎克利！

　　这里不可谓不大，光是房院就不知道有多少个，花园亭阁更是随处可见。除此之外，可以看到好多护卫来回巡逻，可谓是把手森严！

　　钟神秀先是这样漫无目的地闲逛了一阵，后来因为失去了兴趣，便在一个亭子里停了下来。府中的仆人和护卫虽然看见了有两个陌生的小孩心中很是奇怪，不过当他们看到旁边面无表情地站着扎克利时，一个个都是有多远就躲多远！

　　而钟神秀现在却正在用精神波对这里进行探查，从而决定接下来去哪里！

　　时间并没有过去很久，钟神秀突然笑了，眼中更是划过一抹狡黠的光芒！

　　是的，他终于知道接下来去哪里了！

　　※※※

　　同一时间，还是这个府邸，一个幽静的小院内，洛丽丝正仰躺在一张靠椅上，欣赏着天际的夕阳。

　　此时的洛丽丝虽然经过治疗抢救已经没有了生命危险，但想要下地行走显然不行。按照医生的说法，最少要静养两个多月才行！

　　一向好动的洛丽丝现在实在是够憋屈的，没有想到自己也有这样的时候。

　　她至今想到当时的情景还感到后怕，尤其一想到罗宾的身影时，洛丽丝更是不由自主地浑身打颤！

　　她是真的被罗宾给揍怕了，长这么大还从来没有人敢这么狠打过她，简直就是要置她于死地！她虽然平日里刁蛮任性，但毕竟还是一个少女，哪里经得住这等刺激，没有落下精神病就已经不错了！

　　不过有一点也不错，自从被罗宾海扁了一顿后，洛丽丝的大小姐脾气收敛了许多，即使仆人给她换药弄疼了她，她也不像以前那样吩咐护卫将这人拖出去！

　　看来真是应了那句话：不打不成材啊！

　　现在的洛丽丝应该是吸取了教训，至少短期之内她应该会很老实了！

　　洛丽丝怎么也没有想到自己会这么倒霉，她自认为自己就够厉害、够跋扈的了，没有想到碰到了一个比她厉害跋扈百倍的小魔女，根本就不在乎她是公爵的女儿，动起手来竟然一点也不留情！

　　她就想不明白了，那个小女孩怎么会那么厉害，简直可以称得上是超级变态！她到底还是人么，使用的那些奇怪的招式到底是什么？

　　这几天的洛丽丝因为无事可做，就开始琢磨这些问题，尤其想不透当时的自己是怎么落到罗宾手里的，为什么自己会突然被吸过去？

　　虽然她很想弄明白这些到底是怎么回事，但她却对天祈祷，再也不想见到那两个小孩了！

　　这样的经历有一次就够了，她不知道如果再经历一次这样的事情，自己是否会就此死掉！

　　死，并不是最可怕的事情，最可怕的是那种等待死亡却又怎么也死不了的感觉！

　　“小姐，该换药了！”一个女仆怯生生地说道。

　　“等一下再说！”洛丽丝头也不回地答道。

　　那个女仆不敢多说什么，只好先下去了。

　　时间过了有一会，洛丽丝的身后骤然间传来了脚步的声音，她以为还是那个女仆，于是再次说道：“我说过了等一下再说！”

　　“你有说过么？”一个陌生而熟悉的声音骤然响起。

　　洛丽丝一惊，这里是她的私人小院，外人是不能随便进入的，于是猛回头。

　　瞬间，她愣了、呆了、傻了……并且差点疯了！

　　原因无他，她竟然看到了那两个令她肝颤无比，做梦想起都会被吓醒的小恶魔！

　　没错，就是小恶魔！！

　　在这一刻，洛丽丝甚至忘记了自己是谁，整个人更是如同石化了般！

　　钟神秀有些玩味地看了洛丽丝一眼，没有再说什么。他和罗宾的出现已经给洛丽丝带来了一个硕大的惊喜，只是这“惊喜”险些让洛丽丝晕死过去！

　　“啊～～～啊啊啊～～”

　　突然，数声高分贝的尖叫由洛丽丝的口中发出，显然她终于反应了过来。

　　不过她这尖叫声没有持续多久就停住了，原因无他，只因罗宾瞪了她一眼！

　　虽然罗宾只是瞪了她一眼，不过那表情却好像再说：再叫我就弄死你！

　　洛丽丝可是被罗宾揍怕了，如果说她这一生最怕谁，那就应该是眼前的罗宾了！

　　“反应很不错！”没有想到钟神秀会对洛丽丝夸奖一下。

　　然而洛丽丝却一点也不高兴，她此刻正在瑟瑟发抖，并且紧咬着嘴唇，生怕自己再发出一声而被罗宾揍！

　　洛丽丝怎么也想不到越怕什么就越来什么，这两个小恶魔竟然会出现在她的家里，更要命的是无声无息地来到她的身边，简直比幽灵还幽灵！

　　现在的洛丽丝可是不敢摆一点小姐架子了，更是不敢去看罗宾的眼神，现在的她竟然有种要哭的冲动！

　　“小姐，发生什么事了？”这时，先前下去的那个女仆神色慌张地跑了上来，如果洛丽丝出了什么事，那么她也别想再活了！

　　洛丽丝哪还有闲工夫回答仆人的问话，她现在正不知道如何是好呢！

　　那个女仆见洛丽丝没有什么大碍放心了不少，她刚刚真的差点被洛丽丝刚刚的那阵尖叫吓得魂不附体！

　　不过她现在又很奇怪了，扎克利大人怎么会出现在这里，难道她是被小姐的尖叫吸引过来的，可是这两个小孩又是怎么回事？

　　这个女仆虽然好奇非常，但却不敢乱问，那可是会死人的！

　　几乎在这个时候，由外面涌进了十多个重甲在身的护卫，一个个剑拔弩张、如临大敌！

　　可是当他们看到扎克利时，神情也是一愣，纷纷喊了一声“大人”！

　　“这里没有你们什么事，下去吧！”扎克利极为阴冷地说道，当然，他这样说可是受钟神秀控制的！

　　这些护卫不敢不从，只好一脸疑问地下去了，临出去的时候还上下打量了钟神秀和罗宾一番！

　　“知道我来是干什么么？”钟神秀声音平淡地对洛丽丝问道。

　　洛丽丝猛摇头，样子就像是受惊的小鸟。她并不知道她父亲派人抓捕钟神秀和罗宾一事，因为那个时候她正在接受紧急治疗！如果她知道的话，可能会极力阻止，因为她再也不想和这两个小孩扯上关系了！

　　“你父亲派人去抓我了！”钟神秀再次平淡地说道，殊不知这句话传到洛丽丝的耳朵里就宛如平地一声雷！

　　洛丽丝骇然地看着钟神秀，她现在甚至在想：难道她们是来杀我报复的？

　　这个想法一出现，她颤抖得更厉害了！

　　“不要这么紧张！”钟神秀居然好心安慰道（是不是出于真心就不知道了），“只要你老实听话，我们是不会伤害你的！”

　　说句实话，钟神秀对于洛丽丝没有多少兴趣，更是没有打算再伤害她，他不过是想给洛丽丝一个惊喜而已，同时也想看看洛丽丝会是什么表情！（还是一如既往地爱整人啊！哎～）

　　钟神秀从卡修等人的口中了解到，他们此次的行动是受公爵大人的命令，和洛丽丝一点关系也没有，所以钟神秀此次前来主要是找那个所谓的公爵。

　　如果要揍人，也只会是揍那个公爵！

　　洛丽丝点点头，一副“你说什么我配合”的表情！

　　“你们家很有钱么？”钟神秀却是问了一个颇让人意外的问题。

　　洛丽丝点点头，鼓起勇气怯生生地道：“你……你放过我，我让我父亲给你们钱！”

　　然而钟神秀却不表态，沉思了一下后道：“你让人把你父亲叫来！”

　　洛丽丝表情一呆，但还是依言照做了！

　　真正精彩的时刻似乎要开始了……


第266章 骤然发难

　　奥德里奇正在房间里思索着事情，突然一个女仆的声音从屋外响了起来：“老爷，小姐让您过去一趟！”声音之中透着一种紧张。

　　虽然她不知道到底发生了什么，但隐隐可以猜到绝对不是什么好事。

　　奥德里奇的眉头一皱，他现在正在想重要的事情，不想别人打扰，所以只是说道：“好了，我知道了！”

　　那个女仆依旧候在外面，并没有因此离开。过了好久见奥德里奇没有出来，再次犹豫地道：“老爷，小姐的院子里可能出了点事！”

　　她不能不禀报，因为知情不报可是一个大罪！

　　房门呀的一声开了，奥德里奇阴着脸从里面走了出来。

　　“出了什么事？”

　　那个女仆打了个寒颤，战战兢兢地道：“扎克利大人在小姐的院子里……”她一边说着一边观察着奥德里奇的脸色，见其眉头一皱不禁把后面的话缩了回去。

　　奥德里奇感到很奇怪，他明明叫扎克利去逮捕那两个打伤洛丽丝的凶手，怎么会突然回来了，而且他为什么会在洛丽丝的院子里？

　　这件事有古怪！

　　奥德里奇不禁望向台阶下面的女仆，沉声问道：“扎克利在那里干什么？”

　　那女仆不敢隐瞒，只好哆哆嗦嗦地道：“扎克利大人带来了两个小孩，小姐好像很怕那两个小孩！”

　　“什么？”奥德里奇惊叫一声。

　　他记得很清楚，听卡修等人的汇报说，打伤洛丽丝的人正是小孩，难道说……

　　不敢想下去，奥德里奇率先一步向着他女儿的庭院走去！

　　此时的钟神秀正在那里静静地等着，而且还很不客气地吃着洛丽丝身边摆放的糕点！

　　而洛丽丝却依旧一副很紧张的样子，虽然这么半天她没有被怎么样，但那份恐惧依旧不受控制地席卷上来。

　　最让洛丽丝受不了的是，罗宾就站在她的一侧，而且那双眼睛直直地盯着她，就好像两把明晃晃的小刀！

　　在等待中时间会显得很慢，洛丽丝的感觉更是如此，她不住地向院门口张望，希望快点看到她父亲的身影，让她父亲给点钱早点打发了这两个小恶魔！

　　“洛丽丝！”人未到，奥德里奇的声音先传了进来。

　　洛丽丝的眼睛一亮，随后果然瞧见了他的父亲风尘仆仆地从外面走了进来。她想要呼喊，不过在瞥了罗宾一眼后，又止住了！

　　奥德里奇走进来后，脚步也放缓了许多，先是看了一眼他的女儿，见没有什么事放下心来。随后又向一旁望去，见到钟神秀和罗宾时，他的表情明显一愣，心中诧异：难道就是这两个小孩？

　　最后奥德里奇的目光落在了扎克利的身上，忍不住问道：“扎克利，你怎么会在这里，这两个小孩又是怎么回事？”

　　然而扎克利就好像不认识他一般，根本就没有鸟他。

　　“扎克利，我在问你话！”奥德里奇的音量不禁提高了几分。

　　虽然他也知道这个扎克利在府中甚是高傲、跋扈，但对于自己还算尊敬，可没有想到今天他竟好似变了个人，见到自己竟然连理都不理！

　　然而扎克利的表情却是依旧，只把奥德里奇气得想当场动手。不过考虑到这里是他女儿的庭院，而且他女儿就在旁边，他暂且忍住了。

　　“洛丽丝，你叫为父有什么事？”奥德里奇把视线转移到了他的女儿身上，并且走了过去。

　　然而让他没有想到的是，只觉眼前黑影一闪，竟然被扎克利拦住了去路！

　　“让开！”奥德里奇的忍耐快到极限了，一股强者气息更是从他的身体里渗了出来。

　　然而扎克利动也不动，一副“此地是我开”的表情！

　　“你想造反不成？”奥德里奇散发出来的气势又浓了几分，更是眼睛直直地盯着扎克利！

　　然而在下一刻他的表情却是为之一愣，因为他发现了此时的扎克利有些不对劲，那双眸子里没有什么神采，确切地说是很空洞，就好像没有焦距般！

　　这是怎么回事？

　　事情已经越来越诡异了，奥德里奇的心里开始升腾起一股不安来！

　　“你就是那个什么公爵？”这时突然传来了钟神秀的问话声。

　　奥德里奇寻声望去，正好看到钟神秀含笑看着他！

　　“你究竟是何人？”奥德里奇的眉头快皱到一块去了，他已经感觉到了这两个小孩的不简单。

　　钟神秀再次一笑，淡淡地道：“不是你派人去请我么？”

　　闻到此言，奥德里奇的身体明显一震，再次仔细地打量起钟神秀和罗宾来。

　　一时间气氛显得沉闷起来，洛丽丝几次想开口，却终究没有发出声音来。

　　突然，奥德里奇一个爆发力，化作一道残影向钟神秀和罗宾冲来。

　　事情发生得太突然，谁都没有想到奥德里奇会骤然发难，然而他快，却有人比他更快，而这个人还不是罗宾，竟然是扎克利！

　　在奥德里奇打算绕过扎克利时，扎克利的手已经犹如毒蛇吐信般伸了出去，一把就抓住了奥德里奇的衣领。

　　奥德里奇只感到身子突然失去了重心，接着“砰”的一声向传来，他竟然被扎克利扔出去了五六米远。

　　这一切都是在电光火石的瞬间完成，奥德里奇躺在地上半天没有起来，这倒不是他受了重伤，而且他无法接受这个事实。

　　他实在不敢相信扎克利竟然可以如此轻松地将自己扔出去，要知道他的实力可是在扎克利之上，他乃是一个“剑圣高阶”！

　　扎克利什么时候变得这么厉害了？

　　奥德里奇发现眼前的这个扎克利让自己感到很陌生，尤其那无神的眸子里散发出来的阴冷，让人不禁心生惧意！

　　“是不是感到很奇怪啊？”钟神秀的表情带着一份戏谑！

　　奥德里奇没有理会钟神秀，站起身对着扎克利狠声道：“给你最后一次机会，闪到一边去，不然休怪我不客气！”

　　公爵的威严是不容冒犯的，如果不是看在扎克利为他立过汗马功劳，他早就动真格的了！

　　扎克利依旧没有说话，却是再次传来了钟神秀的声音：“他是不会听你的！”

　　奥德里奇眼睛有如实质地盯着扎克利，见扎克利依旧没有躲开的意思。

　　他真的怒了！

　　强大的斗气瞬间迸发出来，奥德里奇已经将剑握在了手中，很明显他是动了杀心！

　　他才不管扎克利的异常是怎么回事，只要忤逆自己的人就是敌人，即使是昔日追随的部下也绝不姑息！

　　钟神秀此时也不再说话了，只是脸上戏谑的笑越发地明显了，他看向奥德里奇的眼神就好像在说：别急，等一下有你受的！

　　一旁的洛丽丝怔怔地看着她的父亲，她怎么也没有想到事情会发展到这个地步，她起先还幼稚地认为只要让父亲给他们点钱就可以让这事平息了呢，没有想到现在竟然大打出手起来！

　　洛丽丝以前就知道他的父亲很强，然而这一刻她却萌生出了相反的念头来。那双眼睛更是紧张地偷看罗宾，好像生怕罗宾会出手般！

　　就在这个工夫，奥德里奇已经挥剑向扎克利斩去，力道之迅猛显然是想一剑就将扎克利结果掉！

　　望着挥来的这一剑扎克利依旧没有躲闪的意思，只是在长剑快要砍到他时，他抬起了他的手臂！

　　“当”的一声响，没有出现肢体被削落的一幕，反而是奥德里奇的剑被弹了回去。

　　此刻奥德里奇心中的那份震惊已经无法用言语来形容了，他怎么也不敢相信扎克利竟然只凭手臂就挡住了自己的迅猛一剑，虽然自己只使了五成力量，但那也不是血肉之躯能够抵挡的！

　　难道说他的衣袖之中藏着什么武器不成，不然刚刚那一下为什么自己有种砍到铜墙铁壁上的感觉？

　　然而奥德里奇现在就吃惊显然有些早了，因为这一刻的扎克利已经不再坐以待毙了，竟然一个加速冲向了还在愣神中的奥德里奇！

　　速度实在太快了，当奥德里奇反应过来的时候，他的身体已经凌空飞了起来。

　　“轰”一声巨响传来，却是奥德里奇的身体直接洞穿了院墙，期间不知砸坏了多少花花草草！（哎～）

　　此刻洛丽丝的嘴张得足可以塞进一个鸡蛋，眼睛流露出的只有骇然之色。

　　她怎么也没有想到自己的父亲会输给扎克利，而且输得这么干净利落！

　　不过奥德里奇不愧是“剑圣高阶”，虽然硬受了扎克利的一掌，又撞坏了院墙，但却什么事都没有般从碎砖中爬了出来。

　　不过他那双眼睛却是恶狠狠地怒视着扎克利，好像野兽进餐前的眼神。

　　可能是听到响声的缘故，大批的护卫纷纷赶了过来，当他们看到奥德里奇的狼狈样子以及现场的狼藉时，不禁都愣住了！

　　发生什么事了？

　　每个人的头脑中都冒出这样的想法来，一个个你望望我，我望望你，竟然不知道该做些什么。

　　“给我将扎克利抓起来，如果反抗就地正法！”奥德里奇骤然喊道。

　　一场混战就此拉开了序幕，而扎克利即将为众人展现“僵尸也疯狂”……


第267章 僵尸也疯狂

　　这些护卫也算是训练有素，在一愣之后全部反应过来，“呼啦”一下子将扎克利团团围住。

　　而此时的奥德里奇也走了过来，眼睛直直地凝视着面无表情的扎克利！

　　刚刚他所受的那一掌还好自己有斗气护身，外加又穿了贴身护甲，这才没有受伤。

　　不过他可能还不知道，刚刚扎克利的那一下连一成的力量都没有用，不过是随手轻轻一碰而已，不然此刻的奥德里奇是绝不会这样站在这里了！

　　“扎克利达大人，请你配合我们的工作！”

　　这些护卫都深知扎克利的厉害，所以没有一个敢贸然出手。也就在这说话的工夫，更多的护卫赶来了，其中还有一些“剑圣”级别的高手！

　　在略微地了解情况后，这些人也加入到了先前那些护卫的行列！

　　以现场的情况来看，扎克利是不可能以一己之力打败这么多高手的，而且连逃跑的退路都被封死了，看来除了束手就擒没有其他选择了！

　　可是这些人哪里知道，此刻站在他们面前的这个扎克利已经并非以前的那个扎克利了！

　　经过钟神秀的特殊处理后，现在扎克利的身体硬如钢铁，寻常武器根本就无法耐他分毫！而且现在扎克利的速度和力量都达到了恐怖的境界，已经可以和钟神秀的那四个“骷髅公鸡”相媲美了！

　　就在气氛有些压抑的时候，钟神秀那淡淡的声音再次飘了过来：“都准备好了么？”

　　所有人都投来疑惑的目光，没有人能够猜到这句话预示着什么。

　　奥德里奇的眉头皱了皱，他突然觉得，这一切的一切都是这个小男孩在操控！

　　就在他思索着是不是应该先把这个小男孩拿下时，一直静立不动的扎克利再次动了！

　　这一次比先前的速度更快，出手的力道比先前更猛！

　　“砰砰砰～～”、“轰轰轰～～”！

　　顷刻之间，那些距离近的护卫全部被击飞了出去，而且将四周的院墙撞得更加狼藉！

　　这些护卫因为没有料到扎克利会突然动手，猝不及防再加上扎克利的力道又猛，顿时一个个倒地不起，显然已经失去了再战的能力！

　　在略微停顿了一下之后，扎克利又向着稍远一点的那几个“剑圣”冲去，力道和速度又提高了几分！

　　剩下的这些人在那数声巨响后就反应过来，在扎克利冲上来前就已经做好了充足的战斗准备！

　　然而他们做梦也没有想到，此刻的扎克利简直就是一个从地狱归来的修罗，面对他们的长剑竟然不闪不避，全部使出两败俱伤的打法！当然这也没有什么，可是令这些人惊恐的是，他们的剑砍在扎克利的身上竟然一点作用都不起，而扎克利击在他们身上却是让他们身受重伤！

　　不过才数十秒的时间，现场除了奥德里奇还能完好无损地站着外，其他的人全部躺在了地上！

　　这一刻，奥德里奇是真的愣了！用看怪物的眼神看着扎克利，他从来没有想过扎克利会这么强，竟然以一人之力很轻松地战胜了这么多的高手，简直强到了变态！

　　也因此，奥德里奇不得不接受一件事情，那就是以他现在的实力根本就不是扎克利的对手！

　　“这样就结束了么？”钟神秀一副意犹未尽的样子，“你们这里不会就这点实力吧？”

　　钟神秀说得轻巧，这么多的剑圣高手相继倒下，还要怎么有实力？就算是剑神来了，也不够他这么折腾的！

　　不过不得不说，公爵府的人就是多，这些护卫刚刚被撂倒，就又来了好几批，其中甚至还有一些魔法师，并且还有一些人的身边牵着等级不弱的魔兽！

　　以这个阵容来看，如果不是钟神秀他们这三个无敌变态的话，寻常人还真要交待在这里！

　　来的这些人也不多问，通过现场的状况他们就已经知道自己该做什么了，再次将扎克利包围在了其中。

　　那些魔兽弓着身子，一副蓄势待发的样子，而那些魔法师却已经开始念动咒语来。

　　僵尸也疯狂，你强我更强！！！

　　骤然间，一股阴寒之气从扎克利的身体里冒出，而扎克利此刻的表情开始变得狰狞起来，比那些魔兽还要像魔兽！

　　危险的气息瞬间笼罩住了这些人，所有的人全部骇然地看着此刻的扎克利！

　　突然，一声震耳欲聋的吼叫从扎克利的口中发出，而下一刻他竟然消失在了众人的视线里。

　　不是他真的消失了，而是他的速度太快了，快到让众人连感觉都没有！

　　随后，数声怪异的声响传来，伴随着这些怪声，扎克利的身影再次出现在了众人的视线里。

　　然而所有人的瞳孔却骤然间扩大了将近一倍，全部骇然地盯着不远处的那数只魔兽！

　　但见此时的那些魔兽，竟然有一半的身子陷入了石砖里，只留下后半段一动不动！

　　而再看此刻的扎克利，他虽然像先前一样站立不动，但从他的手上竟然在向下面不断地滴落着血液。这些血液显然不是扎克利的，那么答案就只有一个了……

　　只这一下，连远处站立的那些魔法师们都吓傻了，念动魔法咒语的声音更是戛然而止！

　　那种速度与破坏力，绝对可以瞬间秒杀掉他们中的任何一个！

　　静，四周一下子变得死一般的静！

　　“你……你不是扎克利！”突然之间，奥德里奇用颤抖的语音喊道。

　　是的，真正的扎克利再厉害也不可能这么变态！

　　“喂，”就在这个时候，钟神秀再次发话了，“是不是该谈正事了！”

　　一边说着，竟然是走向了场中！而扎克利却在这时退到了后面，他已经完成了他的使命，他已经让所有人都“惊喜”了一把，下面的事情就该是钟神秀的了！

　　“什么正事？”奥德里奇的这个问话就好像没有经过大脑一般。

　　而钟神秀却没有回答，反而是邪邪地笑了笑，但凡他出现这个笑容时，准没有什么好事！

　　“别急，我先给你们一个‘惊喜’！”没有人能够猜出钟神秀这句话的含义，更没有人知道他所说的“惊喜”是什么？

　　难道刚刚带给这些人的“惊喜”还不够么，他到底还想干什么？


第268章 就地还钱

　　奥德里奇显然没有听明白钟神秀的话，所以表情发愣地看着钟神秀。

　　而钟神秀也没有详细解释，而是露出一个邪邪的笑来。

　　随着他这个笑容的出现，一件让众人恐惧的事情发生了。

　　突然之间传来了“轰隆～轰隆～”的闷声，随即就感到脚下的大地开始摇晃起来，起初只是轻微的颤动，到了后来竟然剧烈地晃动起来。

　　而且时间不大，数道触目惊心的裂痕开始在众人的脚下蔓延，随即就是传来各种建筑倒塌的声音，以及各种叫喊声音。

　　如果没有钟神秀先前的那句话，一定会认为这是地震了，而且还是不小的地震！

　　这应该就是钟神秀所说的“惊喜”了，没有想到他竟然瞬发了一个十三级的土系魔法——大地伤痕！

　　眨眼之间，整个公爵府变得狼籍一片，不过万幸的是没有人受伤，因为他们在大地开始摇晃的时候就从房间里跑了出来！

　　此刻的奥德里奇已经完全傻了，他怎么也没有想到，这才眨眼之间，他这个硕大的公爵府就变成了这副惨不忍睹的光景！

　　“觉得现在怎么样？”钟神秀停了下来，因为如果他再不停下，那么就不只是建筑物倒塌那么简单的事了！

　　“这……这是你做的？”奥德里奇骇然地问道。

　　他不能不吃惊，因为对于十三级魔法他听说过，那可是只有修为达到“神魔导师”的实力才可以发动，而且光是念动咒语都要将近一个小时，更别说聚集魔力还要消耗不小的时间了。

　　哪里会像现在这般快速，几乎是钟神秀的话音刚落就发动起来了！

　　这简直就是变态中的变态！

　　要知道十三级魔法可是仅次于“禁咒”的存在啊，通常只是在大规模战争中才会出现，怎么可能如此轻松就被使出？

　　面对奥德里奇的提问，钟神秀并没有回答，只是摆出一副“你说呢”的表情！

　　大家可能会说钟神秀是不是做得太绝了一点，怎么可以把人家的窝给毁成这样呢？

　　其实如今的钟神秀已经够仁慈了，至少他还没有大开杀戒，这就算是奥德里奇的幸运了！

　　“你……你到底想要干什么？”此刻的奥德里奇终于产生了恐惧，眼前的这个敌人就算是他祖宗八辈加起来都不是对手！

　　如果对方想的话，完全可以很轻松地将他们“米斯棱家族”从这个世界抹除掉！

　　奥德里奇实在想不明白，这个世界上怎么会有这么变态的存在，为什么自己从来没有听说过这样的人？

　　这个小孩到底是从哪里冒出来的，难道是恶魔转世不成？

　　他哪里知道，钟神秀穿越到这个世界以来，一直都是呆在闭塞的小地方，他的名声根本没有传播出去，再加上他不是一个特张狂的人，一心以研究事业为重，所以这些常年坐享其成的大人物根本就不知道这个世界上有“鬼才”这号人！

　　“不用这么紧张，下面我们开始谈正事！”钟神秀的淡然表情与奥德里奇形成了鲜明的对比。

　　然而钟神秀越是这么说，奥德里奇反而越紧张了，因为他实在搞不懂钟神秀所说的正事到底是什么，而且你谈正事就谈正事呗，干嘛使出个大招来吓唬我们？

　　钟神秀扫视了那些护卫一眼，说道：“这里没有你们什么事了，你们可以下去了！”

　　那些护卫明显一呆，没有想到钟神秀会骤然对他们说话。说句实话，他们早就不想呆在这里了，刚刚一个扎克利就够他们胆战心惊的了，现在竟然又出了一个更加变态的小恶魔，他们哪里受过这等刺激，没有疯掉就算心理素质不错了。

　　“你们先下去吧！”奥德里奇骤然发话道，没有他的发话，这些护卫是不会走的，也不敢走！

　　奥德里奇也清楚留这些护卫在这里一点用也没有，在对方那变态的实力面前，人再多也是枉然！还是让他们离开的好，免得惹到对方生气又干出什么惊天动地的事情来！

　　随后，那些护卫下去了，连同那些魔兽的尸体以及其他受伤的护卫都带了下去。

　　这个小庭院一下子变得空旷起来，不过气氛却显得更加压抑了！

　　钟神秀向奥德里奇招了招手，示意他不要离得那么远。

　　奥德里奇只好硬着头皮走了过去，流露出一副很憋屈的表情，以往都是他对别人指手画脚，没有想到自己在一个小孩面前栽了面子！

　　低头望着这个刚刚超过自己膝盖的小男孩，奥德里奇实在不敢把他与刚刚所发动的十三级魔法联系在一起。

　　这么近的距离如果自己骤然发力，是不是可以将他制服呢？

　　这个想法在奥德里奇的头脑中一出现，他就打了个冷颤，后背更是冒出一层冷汗来。

　　但凡高手都有点预感，刚刚的奥德里奇就预感到，如果他真的那样做的话，那么他的下场将会很惨！

　　“先来说第一件事，”钟神秀的表情变得有些认真起来，“你先前派去抓我的那些护卫现在已经被我收服了，我希望你以后不要与他们有任何联系！”

　　“被收服了？”奥德里奇的眼睛一下子睁得老大，他既没有回答也没有点头，就这么愣愣地站着。

　　钟神秀并不需要他回答，他只是要告诉他，所以在停顿了一下后接着道：“我想你的手下已经告诉过你了，再来惹我就没有那么简单的事情了！”

　　奥德里奇身躯一震，当时卡修确实对他说过类似的话，不过被当时的他当做了耳旁风。

　　“第一次我只要了一万钻币，这一次就要翻倍了！”钟神秀做出一副思考状，像是在考虑这一次应该要多少。

　　奥德里奇虽然依旧没有说话，但那表情却好像再说：多少钱，我给！

　　别说价钱翻几倍，就是翻几百倍他也给，他现在和洛丽丝一样的想法，就是想赶快打发了眼前这个小恶魔！

　　还好钟神秀没有让他等太久，终于再次发话了：“鉴于这一次我方出手次数过多，出场费就要翻倍再翻倍，外加又是长途跋涉……你只要给一百亿钻币就可以了！”

　　“咣当”一声，奥德里奇一个没站稳，跌坐在了地上，瞪着一双牛眼，惊恐地问道：“多……多……多少？”

　　“一百亿钻币！”钟神秀一副“一口价”的表情。

　　此刻的奥德里奇哭的心都有了，他原以为钟神秀所说的“翻倍”最多也不过是翻几百倍，可是如今……

　　一百亿钻币绝对是一个天文数字，就算公爵府再有钱一时间也不可能拿出这么多的钱，再加上现在的这个公爵府已经房塌墙倒，要使之恢复原貌也要花一笔不小的数目。

　　现在的奥德里奇，卖闺女的心都有了，只是这样做也卖不了几个钱而已！

　　“能……能不能少点？”奥德里奇嘴角抽搐地问道，而且一副祈求的表情。

　　“很多么，你们家不是很有钱么？”钟神秀说着忙看向洛丽丝。

　　洛丽丝在听到“一百亿钻币”时也傻掉了，此刻见钟神秀这样望过来，她猛然想起了钟神秀问过她的话，好像她给的答案就是她们家很有钱！

　　现在的洛丽丝那叫一个后悔啊，早知道这样就装穷了！

　　“我……我们没有这么多钱！”奥德里奇实话实说！

　　“哦？”钟神秀倒没有感到很意外，而是随口问道，“那你打算给多少？”

　　这一下还真把奥德里奇给问住了，他思前想后，觉得既然对方“漫天要价”，自己就应该“就地还钱”，于是战战兢兢地说道：“五……五十万钻币！”

　　我呸！

　　钟神秀差点破口大骂，你当打发要饭的呢！

　　瞬间，钟神秀的脸色一变，体内的强大气息骤然涌出，虽未出手，但奥德里奇却骤然感到一股大力突然涌向体内，只觉得整个脑袋好像要炸掉一般，险些晕死过去。

　　接着，奥德里奇不受控制地向后退了三步，最后还是半跪着才得以将身体停下，而他的嘴角处却是开始往外溢血，整张脸更是白得如同一张纸！

　　恐怖，这股力量实在太恐怖了！

　　奥德里奇感到浑身的每个细胞都在这股力量的威慑下发着哀鸣，让他有种调入深渊的感觉！

　　这……这就是他的真正实力么？

　　奥德里奇骇然地看着钟神秀，他实在不敢相信这个事实，因为他就算是在一个剑神的面前也不曾有这般情景！

　　现在的奥德里奇十分坚信，如果眼前这个小恶魔真的动怒了，那么他们“米斯棱家族”将会在顷刻间成为历史！

　　而奥德里奇更是明白了一点，那就是这个小恶魔喜怒无常！

　　然而他哪里知道，这点气息离钟神秀真正力量还差着十万八千里呢，钟神秀不过是小小地发泄一下而已，不然单凭气息就能够将奥德里奇压死！

　　钟神秀的这股气息来得快，去的也快，很快又恢复了平静。然而此刻的奥德里奇却再也不敢走上前了！

　　“我刚刚没有听清，你说的是多少钱？”钟神秀却是露出一个笑容来，不过这个笑容却是让奥德里奇看得浑身打颤！


第269章 开学

　　听到钟神秀的问话，奥德里奇硬是没敢说一个字，就那么直直地盯着钟神秀，那表情好像再说：要钱没有，要命一条！

　　“我要的是不是很多？”钟神秀又问了一句。

　　听到这句话，奥德里奇的精神一振，忙将头点得如捣蒜！

　　“那五十亿钻币怎么样？”钟神秀用试探性的口气问道。

　　刚刚还有点激动的奥德里奇一下子又蔫了下来。

　　“那你有多少？”钟神秀绕了一圈，又回到了原点。

　　奥德里奇紧咬着牙，一副很难决定的样子。他们这个“米斯棱家族”是有钱，但很多都是固定产业，现在能够挪用的不过二十亿钻币而已！

　　但如果将这二十亿钻币都给了钟神秀，那么他们就只有喝西北风了，况且现在这里的房屋不说全部倒塌了，估计能够完好剩下的也不多，修复重建又是一笔不小的开支！

　　可是如果回答的不能够让这个小恶魔满意，那么估计等一下他们“米斯棱家族”就要全部咯屁！

　　最后权衡利弊，奥德里奇只是一脸紧张地道：“我现在手头上只有二十亿钻币！”

　　他说这句话的意思就是让钟神秀看着办吧！不是他不想隐瞒，实在是怕隐瞒不成反而激怒了钟神秀，现在可是保命要紧。他们“米斯棱家族”根深蒂固，即使损失了这二十亿钻币，也伤及不到根本！

　　而奥德里奇没有说谎就对了，他就散演戏演得再好也逃不过钟神秀的那双眼睛！

　　钟神秀见他没有说谎，沉吟了一下，最后勉为其难地道：“二十亿就二十亿吧！”

　　说得好像很吃亏似的，殊不知奥德里奇的心在滴血，暗怪自己不该不听手下的劝告，这下好了，大把大把的钱就这样木有了！

　　转账过后，现在的钟神秀已经摇身一变，成为了一个货真价实的亿万富翁！

　　钟神秀见该办的事情都办完了，是时候该回去了！

　　而奥德里奇也不知哪里来的勇气，竟然在钟神秀他们要走时，骤然开口问道：“我……我能不能问个问题？”

　　“想知道什么？”钟神秀难得心情高兴。

　　“扎克利到底是怎么回事，他……他应该不可能这么强！”奥德里奇怎么也无法接受昔日的手下，如今的实力竟然远远凌驾于自己之上，这严重地打击了他的自尊心！

　　钟神秀一笑，却是说了一句让奥德里奇震惊的话！

　　“你是说他么？”钟神秀用手指了指旁边的扎克利，然后接着道，“他已经死了！”

　　“死了？”奥德里奇感到自己的大脑都快短路了，上下仔细地打量着扎克利，却依旧无法明白钟神秀这话的意思。

　　然而就在这时，奥德里奇的瞳孔猛地扩大，一旁更是传来了洛丽丝的尖叫声。

　　原来，此时的扎克利已经将身上的衣服骤然扯开，露出了心窝处那个吓人的洞。

　　原本这个洞是被罗宾所至，不过后经钟神秀的炼造后，这个洞又比原先大了好多，现在已经宛如一个碗口那么大！

　　洛丽丝哪里见过这么骇然的场面，顿时被吓得花容失色，险些晕死过去。

　　而奥德里奇虽然比洛丽丝好一些，却也是身体微颤，后背更是开始冒起汗来。

　　诡异，实在是太诡异了！

　　一个人如果弄成这样，显然已经死了。然而一个死了的人不但还可以动，竟然还比活人更厉害，这简直诡异到了极点！

　　“你是不是很羡慕他的实力，要不要我把你也变成这样啊？”钟神秀戏谑道。

　　奥德里奇一哆嗦，赶忙将头摇得像拨浪鼓，相对于先前，他现在对钟神秀更加恐惧了。

　　在奥德里奇的心里，现在的钟神秀已经不只是恶魔，俨然已经成为了制造恶魔的恶魔！

　　钟神秀对奥德里奇此刻的表情很满意，又是笑了笑，临走之前还不忘留下一句话，那就是如果再招惹他，就不是现在这么简单的事情了！

　　望着钟神秀三人消失的背影，奥德里奇父女俩久久没有动一下，就好像石化了般！

　　※※※

　　这天，终于到了“家里蹲魔武学院”开学的日子。

　　天才蒙蒙亮，在“家里蹲魔武学院”的校门前就已经聚满了人，这些人当中，更多的则是送孩子上学的家长，如果是有钱人，甚至跟来了很多的随从护卫。

　　现场那叫一个火爆，红旗招展、人山人海，嘈杂的声音混在一起，根本听不清一句话。

　　里斯和安吉莉亚两人在切莉的陪同下也早早来了，因为既要分班级、又要领东西，有很多的事情要做，如果不早来，可能前来报到的人更多了！

　　切莉在这里还算吃得香，学生会里的人认识好多，这就为里斯和安吉莉亚两人带来了很大的方便，走走后门，就不用排长队领东西了！

　　虽然还没有正式上课，但发得书还真不少，厚厚的一大摞，里斯和安吉莉亚两人看得都有些发愣，因为这在两人以前的学院里是没有这么多的课本，更多的是课外训练！

　　安吉莉亚很随意地从中挑了一本，翻开一看，顿时眼睛一亮，她没有想到这课本中竟然有数套“剑技”，这在她以前的学院可是没有的事！

　　在“布咋地魔武学院”上学的几年，所学的理论课就是教授如何练习斗气，如何让所挥出的剑更加迅猛有力，还有就是一些常识性的东西，根本就没有系统地讲解过“剑技”！

　　看来果然不愧是大院校，那些小院校就是没法比！

　　其实安吉莉亚不知道的是，像书中所涉及到的“剑技”几乎所有大城市的院校都有开设，而且内容大同小异，都是以实用招式为主，重点培养学生扎实的基础！

　　武学万法不离其宗，其实这个理念也适合“剑技”，那些所谓高深的“剑技”不过是从普通的“剑技”衍生出来的而已，就好像一个人学会了跑，那么他就可以学会冲刺跑，变速跑等等一样的道理。

　　“安吉莉亚、里斯，我带你们去找艾琳娜老师吧！”切莉建议道。

　　她是想让两人与艾琳娜多来往，这对于两人日后在学院里学习很有好处，至少可以得到艾琳娜的关照，而且有什么困难还可以找艾琳娜寻求帮助。

　　安吉莉亚犹豫了一下，不想驳切莉的好意，轻轻地点了点头。而里斯属于那种去哪里都无所谓的人，所以更是没有什么怨言。

　　而此刻的艾琳娜在干什么呢？

　　她正在被玛可欣缠着，一副很疲惫的样子。因为两人住在一起，加上这两天玛可欣兴奋过渡，不但很晚睡，第二天更是很早起，搞得艾琳娜这两天严重缺觉！

　　今天更是如此，天还没有亮，艾琳娜就被玛可欣吵醒了，说什么准备领东西。

　　本来以艾琳娜的关系，她们什么时候去就可以什么时候领到东西，但玛可欣就是忍不住，非要吵着现在就去，结果弄得艾琳娜又没睡好。

　　“琳娜姐，我今天终于要开始上课了啊，好期待啊，我已经好久没有这么期待过了！”玛可欣一脸的激动，让人很难想象这样的她竟然当过老师！

　　“是！是！”艾琳娜哈欠连连地敷衍道，她现在真想回去睡个回笼觉，但看玛可欣此时的样子，这个念头显然只能是妄想了！

　　“琳娜姐，谁教我啊，不会是你吧？”玛可欣看着自己学生证上的班级，好奇地问道。

　　“你想让我教么？”艾琳娜却是反问道。

　　“我也不知道！”玛可欣笑了笑，随即问道，“琳娜姐，你教课时会不会很凶啊？”

　　艾琳娜有种被气乐的感觉，再次反问道：“难道你以前教课的时候会很凶么？”说完，还露出一个玩味的笑来。

　　“哪有！我教的学生都是很听话的！”玛可欣在说这话时，心中又补充了一下：除了那两个以外！（至于是哪两个就不用明说了！）

　　就在这时，切莉带着安吉莉亚和里斯来了。双方简单地寒暄了一下。

　　“安吉莉亚，你俩领完东西了么？”艾琳娜关心地问道。

　　“我已经带着他们都领完了！”切莉却是忍不住插口道，并且一副邀功的表情。

　　艾琳娜含笑看了切莉一眼，没有说什么。

　　而切莉又忍不住道：“对了艾琳娜老师，罗宾他们来过了么？”

　　她不敢提钟神秀的名字，但提罗宾还是可以的。而他之所以问艾琳娜，是因为今天钟神秀要到这里报到——以一个老师的身份！

　　一旁玛可欣在听到“罗宾”二字时，表情明显一愣，心中更是诧异地想到：难道罗宾也要到这里上学？

　　她先前在校门口见过钟神秀和罗宾一面，能这样想也是情有可原！

　　艾琳娜一直在观察着玛可欣的表情，她其实已经知道了钟神秀要到这里当老师的事，本想找个恰当的时机告诉玛可欣，可这两天玛可欣一直出于高度亢奋状态，她实在不忍心打击玛可欣。

　　没有想到这时竟被切莉说了出来！

　　就在这时，突然传来了里斯的一声惊叫：“啊，我看到房主了！”

　　其他人听他这么一喊，也都向窗外看去……


第270章 这也太扯了

　　顺着窗外看去，果然瞧见了钟神秀和罗宾的身影，旁边当然还跟着凯妮，要不然这么多人还真难以发现他们三人。

　　那一刻，玛可欣就愣住了，她的脑中只想着一个问题，那就是他俩来这里干什么？

　　“真的是房主耶，凯妮姐也来啦！”切莉欢快地叫道。

　　玛可欣转头看了切莉一眼，虽然她与切莉不是太熟，但终究还是忍不住心中的好奇，于是问道：“那个，你知道他们来干什么么？”

　　她现在甚至开始琢磨，钟神秀和罗宾是来这里上课的，因为她知道钟神秀对于书籍有着特殊的爱好，而学院又正是看书的最好地方！

　　“艾琳娜老师没有说么？”切莉却是反问道。

　　“说……说什么？”玛可欣都快被搞蒙了，不禁向艾琳娜投去询问的目光。

　　艾琳娜一脸尴尬的笑，她没有想到切莉会在这个时候把自己给抖出来，这要自己如何解释是好？

　　玛可欣见艾琳娜没有要说的意思，只好将视线再次转移到了切莉的身上，她已经察觉了有什么事自己被蒙在鼓里！

　　切莉见玛可欣这么激动的样子，竟然不知道自己是否该说出来了，只好向艾琳娜投去询问的眼光。

　　艾琳娜一叹，知道这事是瞒不住了，于是说道：“可欣，其实有件事我一直没有合适的机会和你说，既然你现在问起了，我就告诉你好了！”

　　玛可欣没有说话，只是有些紧张地看着艾琳娜，她隐隐觉得这件事不是什么小事情，难道说和罗宾两人有关？

　　“你曾经教过的那两个小孩，现在要到这里教书！”艾琳娜尽量说得缓慢，就是为了能够让玛可欣很好地接受这个事实。

　　然而她还是低估了这句话的分量！

　　玛可欣在足足愣了将近一分钟后，终于大叫一声：“什么？？？”

　　※※※

　　“家里蹲魔武学院”内，那些送孩子而来的家长们都在嘱咐着什么，一个个都是望子成龙、望女成凤的样子。

　　韦恩的父母难得今天一起来送他报到，那日他虽然被罗宾揍得很惨，不过经过几番魔法治疗外加调养两天后，基本上已经没有什么大碍了，只是当时的那份恐惧依旧寄存在心里。

　　“韦恩，你在这里一定要好好学习，别再惹是生非了！”那妇人语重心长地道，仅仅那一次，她就差点被吓死，还好那两个小恶魔放过了他们母子俩，不然真不知后果会怎样？

　　这件事她没有告诉韦恩的父亲，一来是不想她丈夫操心，二来她怕她丈夫再去寻那两个小孩报复！

　　韦恩很老实地点了点头，说句实话，他也吸取了教训，那种生不如死的感觉他现在想起来还会全身颤抖，他可不敢再张狂了，至少短期内他应该会很低调！

　　那妇人含笑看了她儿子一眼，略微有些欣慰，自从那日被钟神秀三人“洗劫”了一次后，她发现她儿子比以前听话多了，这几天更是老实地呆在家里没有再去惹事，她有时甚至在想，儿子被揍一顿未必不是件好事！

　　“我这些时日会很忙，没钱了你就回去找你母亲要！”那中年人终于开口说道，他也感受到了儿子的变化，好像变得有些通情达理了，不过却没有询问具体缘由！

　　“韦恩，以后要低调些，万事学会忍让，我和你父亲等会就回去了，你看你现在还缺什么东西不？”那妇人一脸关切地问道。

　　“什么也不……”韦恩的声音戛然而止，整个人更是如木头桩子般杵在了那里，那双眼睛瞪得老大，满是不可思议！

　　那妇人顺着儿子的目光望去，也跟着傻在了那里！

　　寻眼望去，正是钟神秀三人由远及近地慢慢走来，神情很平淡。

　　钟神秀他们三人可不是为了韦恩而来，而是要到教育处报到，刚巧路过这里！

　　那中年男子不知道自己的老婆孩子为什么会这副表情，也是不解地望过去，不过除了看到一个惊艳的美女带着两个孩子外，并没有觉得有什么让人吃惊的事情！

　　此时的韦恩，身子开始忍不住地颤抖起来，思绪好像又回到了几天前他被罗宾暴走的场景，他是怎么也没有想到会在这里再次见到那两个小恶魔！

　　他……他俩怎么会在这里？

　　那个妇人见到儿子恐惧的样子，不自禁地向前走了两步，挡在了她儿子的前面，一副老母鸡保护小鸡的样子。

　　“喂，你们这是怎么了？”那男子终于忍不住问道。

　　而那妇人的心思已经全部集中在了钟神秀三人身上，听到她丈夫的问话，她头也不回地道：“没什么！”

　　那男子虽然有些狐疑，但也没有再问。

　　而这时的钟神秀三人已经来到了他们的近前，却只是扫了韦恩三人一眼，并没有做任何停留，那样子就好像从未见过一般！

　　见到钟神秀他们越走越远，韦恩和他母亲同时暗送了一口气，刚刚两人还以为那两个小恶魔又找上来了呢！

　　好半天过去了，韦恩的脸色总算是恢复了些，不禁对他母亲说道：“母亲，我们还是换一个学院吧？”

　　那妇人的精神还有些恍惚，没有立即回答。而韦恩的父亲却是在这时插口道：“就在这里上，哪都不许去！你如果真的想去其他的城市上学，就拿出点成绩来！”

　　这中年人说话还是有些分量的，韦恩顿时不再说什么，只是在心中不断地祈祷，祈祷刚刚的相遇不过是一种巧合！

　　然而如果真的只是巧合就好了，真正让他吃惊的还在后头呢！

　　※※※

　　教育处，主任利安德尔早早就等候在了这里，这倒不是说他多么的敬业，而是在专门等候可以带给他辉煌荣誉的新教师——钟神秀！

　　今天不但是学生正式开学的日子，同时也是那些新聘请而来的教师正式报到的日子！

　　利安德尔是怀着激动紧张的心等候在这里，因为自那日见识过钟神秀施展的实力后，他就已经认定，他们“家里蹲魔武学院”的转折点来了！

　　这是一个机遇，一个空前绝后的机遇！

　　他是说什么也要将钟神秀牢牢抓住，哪怕是低三下四地求也在所不惜！这也是为什么当初他答应钟神秀那么多苛刻条件的原因！

　　此刻的教育处，又来了很多其他的领导，除了校长要忙于其他事情外，副校长以及其他几位主任全部来了，这些人有很大一部分是被利安德尔说服来的，为的就是想看一看他口中所说的那个牛B小教师到底有多牛B！

　　当然，这次“家里蹲魔武学院”聘请的新教师不只钟神秀一个，随着时间的一点点过去，已经陆续进来了三十多个新教师。这些人有男有女，有老有少，有的是有过工作经验，而有的却是才刚刚踏入社会找工作的毕业学生！

　　不过有一点却是相同的，那就是他们都有很强的能力！

　　利安德尔焦躁地在门口处踱来踱去，现在其他的新老师基本上都到了，惟独那个让他牵肠挂肚的钟神秀还没有来！

　　我的小祖宗，你不会忘了今天的事情吧？

　　利安德尔不住地向窗外张望，突然，他的眼睛一亮，脸上一喜，真个人更是二话不说地就向外跑去。

　　原因无他，他已经看到了正迈着悠哉的步子向这里走来的钟神秀！

　　“您……您来啦！”利安德尔几乎是一路狂跑来到了钟神秀的身边。

　　钟神秀依旧表情平淡，仅只是看了利安德尔一眼。

　　当钟神秀他们进到教育处时，副校长正在给这些新聘请的老师讲解着什么。

　　听到声响，所有人的目光全部射了过来，更多的人把目光停留在了凯妮的身上。

　　“这位是谁啊，怎么还带着孩子来？”

　　“不会也是新聘请而来的老师吧？”

　　“长得实在太漂亮了，就是可惜有小孩了！”

　　那些不知道详情的老师，在心中胡乱猜测着，却怎么也不会想到真正的主角是被他们忽略掉的那两个小孩！

　　不过对于了解内情的这些领导就不一样了，他们上下仔细地打量着钟神秀和罗宾两人，越看越是怀疑利安德尔先前对他们说过的话！

　　“有话快说，我的时间有限！”就在众人各怀心事时，钟神秀骤然说道。

　　呃～～～～！

　　一下子所有人都是一愣，没有想到在这里还有敢这样说话的，更不可思议的是，说这话的人竟然是个看起来才断奶不久的小孩！

　　利安德尔不想气氛太僵，忙打圆场道：“大家都是新来的老师，以后就是同事了，可以相互介绍一下！”

　　于是，那些老师开始相互介绍起来，更多的人则是来到了凯妮的身边，当然，绝大多数都是青年男女！

　　“你好，我叫XXX，以后大家就是同事了，希望相互……”

　　面对热情的众人，凯妮轻轻一笑，却是说了一句让众人傻掉的话：“我想你们可能搞错了，我不是这里的老师，他才是！”

　　说着，用秀手指了指正面无表情的钟神秀！

　　瞬间，所有人全部长大了嘴巴！

　　这……这也太扯了吧！？


第271章 莫装

　　这些人怎么都不敢相信凯妮所说，以为这是凯妮在和他们开玩笑。

　　但很快的，他们就发现事情不是他们想得那么简单了，这些校领导好像对这个小男孩都很在意的样子，难道……难道他真的是老师？

　　天下之大无奇不有！然而像今天这样让一个才几岁的小孩当一个大院校的老师，这些人还是生平第一次碰到！

　　奇怪归奇怪，他们却不敢多问什么，毕竟这也是他们第一次上班，可不能给领导留下一个乱嚼舌头的坏印象！

　　那些校领导在匆匆说了两句该注意的事项后，接下来就是所谓的任课问题了！

　　因为都是新老师，对他们的教书水平具体达到什么程度还不是很清楚，因此，这些新聘请来的老师（也包括钟神秀）要先从教新生开始，经过一段时间的考察确定他们的能力后，再考虑调换！

　　众人对于这个安排没有任何的异议，钟神秀也没有说话。

　　随后就是具体教哪班的问题了，别人就不细说，单说钟神秀。

　　因为考虑到钟神秀的特殊性，同时也想更好地考验一下钟神秀的能力，经这些领导的研究后决定让钟神秀教“贵族班”！

　　对于这个所谓的“贵族班”，其实也就名字好听点而已，里面的学生全部是靠走后门进来的，基本上没有多少实力，而且各个刁蛮难管，是一个让校方非常头疼的班级！

　　可能会有人要问了，为什么要把他们分到一起啊？这不是越聚越难管理么？

　　其实这也是没有办法的事情，如果让这些所谓的贵族子弟去普通班级和那些靠实力考进来的学生一起上课的话，只会影响到其他想进取的同学，而且还会经常发生摩擦！

　　虽然这样的班级很难管理，但却不能取缔，因为一些大人物的面子还是要给的。

　　钟神秀没有什么意见，对于他来说，教哪个班级都无所谓！而且，他才不会顾及什么贵族不贵族的，更是不怕这些人多么的蛮不讲理，因为他有专门整治这种人的一套办法！

　　事情就算是这样商定妥了，钟神秀所教的班级为“D27班”！

　　由于上午这些新生要忙各种事情，所以班会时间都只是下午举行，如果今天忙不完的班级，甚至还要向后推迟！

　　所谓的班会其实不过是一种师生间的介绍，另外就是宣读一些校规校纪，还有就是选取班干部！

　　别的班级怎么样暂且不管，单说“D27班”！

　　这些同学虽然彼此才刚见面，但贵族出身的他们基本上都很能说，只是片刻间就找到了臭味相投的人，然后三五结群地坐在一起，聊着天南地北的话题。

　　不过很快的，他们的话题就趋于一致了，那就是讨论他们的班主任会是个怎样的人。

　　“喂，听说咱们学院里的美女级老师很多，而且好多都是单身，不知道咱们班会不会……”话还没有说完，就已经露出猥琐的表情来。

　　“我喜欢成熟一点的，要是那里再大一点就再好不过了！”另一个家伙更是夸张，简直快流口水了。

　　“我的要求不多，只要是美女就行！”

　　“我看对于你来说只要是母的就行吧！”

　　“一边去，小心我揍你！”

　　“……”

　　韦恩今天显得很安静，他没有加入其他同学的讨论中，对于他来说谁当老师都无所谓，他现在正在庆幸没有再见到那两个小恶魔！

　　不过他的脑子里还在想一个问题，那就是那两个小恶魔怎么会出现在这里？

　　就在这个功夫，教室的门被拉开了，先是利安德尔走了进来，用有些激动的语气说道：“同学们静一静，下面给你们介绍一下你们的班主任！”

　　本来这些同学在见到利安德尔时极度的失望，不过听他这么一说，又重新燃起了希望，他们还真是怕了这个大叔就是他们的班主任，那样他们绝对会郁闷死的！

　　在利安德尔的点头示意下，凯妮和钟神秀、罗宾走了进来！

　　这些同学中的很多人在见到凯妮进来的那一刻眼睛都直了，那双贼眼更是对凯妮进行上下扫描！

　　“果……果然是美女！”先前那个很猥琐的家伙不禁说道。

　　虽然他们这些人见过美女无数，但像凯妮这么完美的，他们连做梦都没有梦到过！

　　那一刻，他们野兽的一面差点被激发出来！

　　不过这些人当中有一个人例外，那就是韦恩。他在见到钟神秀和罗宾走进来时，差点崩溃掉。原本放松的神经一下子又绷紧了起来，心脏的跳动开始骤然加快，呼吸开始变得困难起来，瞳孔更是开始扩大再扩大！

　　怎……怎么会这样？怎么会这样？……

　　韦恩都不敢相信自己的眼睛，这一刻的他多么希望自己是在做梦，然而事实往往总是很打击人！

　　“下面我给大家介绍一下你们的班主任！”利安德尔骤然说道。他也没有料到这些新生“人不大，色心倒是不小”，也不知他们都是和谁学的！

　　这些同学一听，全部端坐姿势，静静地盯着凯妮，一副“美女老师你叫啥”的表情！

　　然而让他们怎么也没有想到的是，利安德尔竟然指了指旁边的那个小男孩道：“这就是你们的班主任，你们以后可以叫钟老师！”

　　瞬间，这些人全部傻了，一个个的将嘴巴张得老大，那双眼睛瞪得都快出来了！

　　“另外还有，这两位是钟老师的助手！”利安德尔可没有管这些同学的表情，再次介绍道。

　　这些同学就好像没有听见般，依旧表情呆滞地看着钟神秀！

　　“这……这是在开玩笑吧？”

　　“有……有没有搞错？？”

　　“我没有听错吧？”

　　“这个世界到底怎么了？？”

　　“……”

　　这些新生毕竟没有见过什么世面，对于他们这个新班主任实在难以接受！

　　也难怪，他们刚刚对于新班主任猜测了半天，却怎么也没有想到会是这样的结果！

　　你说你给我们找个男班主任也就算了，但最起码也得找个毛长弃的吧，找一个小孩来算什么事，难道把我们当白痴不成？

　　这些学生越想越气！

　　利安德尔不知道这些学生的心理变化，他含笑对钟神秀道：“钟老师，我还有事就先走了！”

　　钟神秀只是轻为地点点头，那双眼睛依旧扫射着每一个人！

　　利安德尔走后不久，原本安静的教室终于爆发起轩然大波来，一下子嘈杂一片，更是说什么的都有！

　　“这是什么狗屁学院，找个小孩来糊弄我们！”

　　“吃屎去吧，把我们当成傻子！”

　　“我回去就告诉我父亲，查封了这个学院！”

　　“不行，我要马上退学！”

　　“……”

　　真可谓是一石激起千层浪！

　　而这些同学当中很大一部分只是为了挑事找乐，这些衣食无忧的家伙总是会想发设法地为自己找点刺激！

　　别急，钟神秀等一下会让他们刺激的，而且是刺激个够！

　　韦恩因为对于钟神秀和罗宾知根知底，知道这两个小孩那柔弱的外表下掩盖着变态的实力，所以他非常的安静，不但不敢放一个屁，甚至大气都不敢喘一下，那双眼睛更是紧张地观察着钟神秀和罗宾两人的表情变化。

　　如果可以的话，韦恩真想现在就离开这里！然而他也只是想想而已，借他一个胆，他也不敢贸然离去！

　　“给我安静！”就在这时，一直没有说话的钟神秀终于开口了。他的声音虽然不是很大，但却清晰地传进了每个同学的耳朵里。

　　所有人都是一愣，还真沉默了下来，俱都一脸奇怪地打量着钟神秀。

　　不过这种沉默也只不过是维持了一下下而已，因为很快便被爆笑声所取代！

　　“哈哈～～，笑死我了，这个小孩不会真拿自己当老师了吧？”

　　“哈哈～，这个小孩脑子不会有病吧，他叫安静我们就安静么？！”

　　“小孩都当老师了，我看我们也别上学了，直接去当教授算了，哈哈～～～”

　　保罗也想说两句，可是他的话还没有说出口，却被旁边的一个人拉了拉，回头一看竟然是韦恩，不禁诧异地问道：“怎么了？”

　　他和韦恩刚刚认识的，彼此还算投缘，就坐在了一起，没有想到这时的韦恩会拉自己一下。

　　韦恩没有说话，确切地说他是不敢说话，只是用眼神在提醒着保罗，那意思好像再说：莫装B，不然等会被雷劈！

　　如果可以用心灵交流的话，韦恩真想对保罗说：哥们，别再犯傻了，想当初我也是和你一样爱装B，但我现在不敢了，要问为啥？等一下你就会知道了！

　　保罗显然没有能够明白韦恩的意思，刚想询问，却见韦恩猛摇头，也就只好把话又咽了回去，不过心中的疑问倒是更大了！

　　就在这时，凯妮突然含笑对钟神秀说了一句话，引来了所有人的注意：

　　“小秀，我现在就去叫医务室的老师来一趟！”

　　说完，竟真的出了教室！

　　这些学生面面相觑，心中十分不解，叫医务室老师干什么，这里有谁受伤么？


第272章 罗宾的效率

　　这些学生还没有意识到将要发生什么事，还在那里唧唧歪歪着，而且嘈杂之声越演越烈！

　　就在这时，罗宾突然走下了讲台，走向最近的目标同时也是最喧哗的一个家伙！

　　那个家伙明显一愣，有些搞不懂罗宾的意图，所以眼睛直直地看着罗宾，那表情好像在说：小妹妹，从哪来回哪去吧，这里不是你们玩的地方！

　　因为这个少年正坐在椅子上，所以此刻的罗宾只要一伸手就可以触及到对方的头发！

　　教室里在短暂的安静后又再一次爆发新一轮的爆笑来！

　　“哈哈～，这个小妹妹不会是想找你要糖吃吧？”

　　“我看是想回家，打算让人送！”

　　“小妹妹过来，让哥哥抱抱，哥哥回头给你买糖吃！”

　　“靠，这么点的小孩你不会也想下手吧，真是服了你了！！”

　　“……”

　　保罗也被罗宾的举止给逗乐了，他也想不出这个小女孩想要干什么，难道是想维持秩序？别傻了，这种事情鬼才相信！

　　本来保罗也想笑两声的，因为这实在有些好笑，可是却意外地瞥见一旁的韦恩脸色发白，全身更是在抖个不停，不禁关心的问道：“韦恩，你怎么了？”

　　他想不明白韦恩为什么在这两个小孩出现后这么失常，明明先前还好好的！

　　“别……别出声……”韦恩用小得不能再小的声音说道，并且还用手按了按保罗的脑袋，示意他赶快坐好了！

　　保罗越来越莫名其妙了，刚想再细细询问，突然“哐”的一声巨响传来，打断了他的思绪。

　　而整个教室也在这声巨响之后变得安静下来！

　　所有人的视线全部集中在了一点，就是罗宾的身上！

　　每个人的脸上都是骇然之色，那双眼睛都快瞪出来了！在这一刻，没有人再笑了，因为他们已经笑不出来了！

　　寻眼望去，罗宾身前的那个少年已经被罗宾的一只小手直接按进了碎裂的桌子里面。刚刚那声巨响就是这桌子碎裂时所发！

　　鲜血在滴答滴答地流淌下来，声音是那么得清晰可闻！

　　而那个被罗宾按住的少年一动不动，生死未卜！

　　瞬间，诡异的气氛弥散到了教室的每个角落！

　　所有人全部被这一幕给吓傻了，他们甚至都不知道发生了什么事，因为刚刚罗宾出手实在太快了，当他们看清时，那个少年已经埋在了碎掉的桌子里。

　　此刻的韦恩身体颤抖得更加厉害了，只有他知道，这是小恶魔发威了！

　　罗宾用冷冷的眼神扫视着四周每个人，并且那小表情好像再说：姑奶奶很生气，后果很严重！

　　是的，罗宾确实有些生气了，这些白痴的家伙不听钟神秀的话也就算了，但他们不应该出言嘲讽！

　　罗宾虽小，但这些人话中的意思她还是能够听出来的！

　　罗宾将视线收回，小手往上一拽，已经将那个昏死过去的家伙从碎木中拽了出来。这个家伙也算够惨的，满脸的血肉模糊，很有可能破相了！（不过没关系，只要使用钟神秀炼制的“洗肤膏”，还是可以恢复的！）

　　就在众目睽睽之下，罗宾又拽起这个家伙的衣服猛的一提，然后顺势这么一带，竟然将这个家伙向着窗口扔了出去！

　　“咣当”一声清脆的响声传来，却是窗户被撞碎的声音。

　　这一下，所有人的心再次一紧，都快提到嗓子眼了。当他们再被罗宾看时，俱都浑身发颤，背冒冷汗！

　　这……这个小女孩到底是谁？

　　她……她刚刚到底做了什么？

　　这里应该是三楼，那个被扔出去的家伙会不会……

　　她……她还是人么？

　　瞬间，一个接一个的疑问陆续出现在这些人的脑海里，但他们现在却再也不敢出声了！罗宾只这一手就震慑住了他们。

　　虽然他们变老实了，但罗宾可没有就此罢手的意思，她已经走向了第二个目标。

　　“你……你要干什么？”那个先前很猥琐的少年在见到罗宾走向他时，脸都吓白了，更是摆出了一副格斗的架势。

　　然而他那点三脚猫的功夫那里是罗宾的对手，只见罗宾很随意的一拽一拧，然后“咔吧”一声传来，却是那个少年的胳膊变了型。

　　足足过了好几秒这个少年才感觉到疼痛，发出一声尖叫，然而声音才刚起却又戛然而止。原因无他，罗宾又在他的肚子上补了一拳，顿时让这个少年直接疼晕过去！

　　随后，罗宾很熟练地将他也扔出了窗外！（正如一首歌所唱：我送你离开，窗户之外～～）

　　下个目标是谁呢？罗宾又开始寻找起来。

　　这一刻，这些人终于按捺不住了，想要起身逃走！然而他们刚要动，却惊恐地发现，自己已经动不了了，那种感觉就好像被一股无形的力量给牢牢束缚住一般！

　　这些人终于体会到了等待被虐的恐惧，然而现在知道已经晚了，他们甚至连求饶的声音都发不出来，唯一能做的就是祈祷罗宾等一下下手轻点！

　　这些人一个个露出一双可怜巴巴的眼神，罗宾会就此手下留情么？

　　不会！

　　罗宾可以说是有着雷厉风行的性格，而且该出手时就出手，绝不含糊！

　　韦恩觉得自己的心脏快停止跳动了，就连呼吸都感到困难起来，后背的汗水已经浸透了他的衣服，就连他的下身也开始湿了起来。

　　不是说他胆小，而实在是因为罗宾太可怕了！尤其刚刚罗宾从他身边走过的那一刻，韦恩甚至觉得自己要死了！

　　旁边的保罗好不到哪里去，他现在终于明白先前的韦恩为什么那么失常了，然而现在明白是明白了，却是被吓得不轻，尤其是看到四周的同学被一个个如同扔死狗般扔出去时，他就感到头皮发麻，不住地担心着下一个对向会不会是自己！

　　罗宾的工作效率很高，不消片刻就已经将先前叫嚣的家伙们全部扔出了教室。

　　此时的教室不但安静了，而且也变得空旷起来，因为一多半的人都到外面躺着去了。

　　罗宾见工作做完了，从新回到了钟神秀的身边，而那些剩下来的同学也在这时发现自己可以动了！

　　“怎么不再闹了？”钟神秀声音平淡地问道，然而传到这些同学的耳朵里却是身体一震。

　　这些同学刚忙摇头表示自己再也不敢闹屁了，那副表情好像生怕慢了被罗宾给扔出去似的。

　　这些同学除了韦恩外，哪里有过这等经历，此时一个个乖得跟小猫一般，别说再喧闹了，就是大气都不敢喘一下。

　　一些被吓傻了的女同学更是在此刻“吧嗒吧嗒”地掉起眼泪来，她们这些人从小被家宠惯了，哪里想到还有人敢这样对待她们！（值得一说的是，刚刚被罗宾扔出去的同学当中，还有好几个是女同学！）

　　“我看谁再哭？”钟神秀的声音又飘了过来。

　　那些落泪的女同学顿时忙用袖子将眼泪擦干，一副“我没有哭，只是眼睛不舒服”的表情！

　　随后，钟神秀让这些剩下的同学自我介绍了一番，然后沉思了起来。

　　“你，过来！”钟神秀突然用手一指韦恩，喊道。

　　韦恩身子一哆嗦，好悬没有坐到地上去！虽然百般不愿，但他还是硬着头皮走了过来，不过却是露着一副“壮士一去兮不复还”的表情！

　　“从今天开始你就是这个班的班长，等一下把这个班的人名单给我！”钟神秀说道。

　　由于各新生班的学生是将近中午才确定下来的，对于各个班级的人名单还正在统计中，不过钟神秀不知道这点，所以他才吩咐韦恩去做！

　　韦恩一愣，没有想到钟神秀叫他过来竟只是让他做班长，在吃惊的同时也感到甚是憋屈！

　　为什么这么说呢？

　　因为韦恩刚刚已经决定等回去之后，说什么也不在这里上学了，可是现在，钟神秀任命他为班长了，如果他跑了不上了，他不敢保证这两个小恶魔会不会再找到他家里去！

　　随后，钟神秀又叫来了一个女生，让她当副班长，协助韦恩把人名单统计上来！

　　一番任命下来，这些没有被扔出去的同学基本上都有了一个职衔，从班长到生活委基本上能想到的都想到了，保罗更是被任命为纪律委！

　　任命刚刚完，教室的门已经被拉开了，却是凯妮带着一个医务室的老师来了。

　　那个医务室老师看了一眼四周，见桌椅凌乱，窗户破碎、地上更是有一片片血迹，不禁愣住了。

　　他现在甚至怀疑这里刚刚进行完一场群架，不禁明白了凯妮为什么要让他多带些药来！

　　“受伤的同学在哪里？”这位老师询问道。因为他看了一下，这里的人应该都没有受伤。

　　那些剩下来的学生全部紧张地看向钟神秀和罗宾，他们现在终于明白了凯妮在临出去时说的那句话是指什么了。

　　钟神秀看了这位老师一眼，没有说话，只是向那个破碎的窗户方向指了指。

　　那个老师虽然不明白钟神秀的意思，但还是向着那个窗户走了过去，可是就在他走近那窗户前向下张望时，很透彻地傻掉了！


第273章 淡定

　　“这……这是怎么回事？”这个医务室老师险些晕过去，那双眼睛更是骇然地瞪着，一副难以置信的表情。

　　但见外面，横七竖八地躺满了人，而且没有一个能动的！

　　而在四周正渐渐围上来好多看热闹的人，对其指指点点，个个都是表情吃惊！

　　这个老师回头向钟神秀几人望去，那表情分明就是在问发生了什么事，然而钟神秀却是视而不见，反而说道：“今天的班会就到这里！”

　　说完，竟带着罗宾和凯妮走了，留下肝颤的学生和一位茫然的老师！

　　※※※

　　主任办公室内，利安德尔正在做着美梦，幻想着学院辉煌的那一天！

　　突然，一个老师神色慌张地闯了进来，甚至忘了敲门。

　　“主……主任，你快去看看吧！”

　　“怎么，发生什么事了？”利安德尔一惊，忙收回了思绪。

　　“主任，新生教学楼出大事了，你快去看看吧！”说着，忙将自己所见略微叙述了一遍。

　　“什么？”听完他的叙述，利安德尔的眼睛扩大了一倍，“你说‘流血事件’？？”

　　跟着这位老师，利安德尔一路小跑地来到了出事地点，正好瞧见好多的医务室老师对一些学生进行着急救！

　　那一刻，利安德尔也傻眼了，他没有想到这才开学的第一天就发生这等事情，更感到头痛的是，这些受伤不醒的学生好像都是贵族子弟，如果处理不好，那么他们这个学院名誉扫地不说，可能将会有很大的麻烦！

　　“到底发生了什么事？”利安德尔阴着脸问道。这件事他必须查清楚，无论凶手是谁，一定要严惩不贷！

　　“主任，这些学生好像都是从D27班飞出来的！”一个老师指了指三楼的窗户。

　　利安德尔寻月望去，果然看见D27班的一个窗户明显破碎了，刚要发火的时候突然身躯一震，他猛然想起了这个“D27班”正是钟神秀所教授的班级！

　　旁边的那个老师不知道利安德尔在想些什么，所以又道：“主任，这个是刚刚的目击证人，还有这些是D27班没有受伤的学生！”

　　利安德尔先是看了看那个目击证人，见是维护校内花草的园丁，不禁问道：“你都看到了什么？”

　　他必须要把事情弄明白了之后再去找钟神秀，别看他才和钟神秀接触两次面，但对于钟神秀的脾气还是了解一点的，而且他和钟神秀也有约定，其中一条就是不许过问钟神秀如何授课！

　　这个园丁五十多岁，面色也有些不好，显然也是吓到了，用有些微颤的语气道：“当……当时我正在修剪花草，突然听到‘咣当’一声巨响传来，抬头一看正好瞧见一个学生从三楼的窗户里飞出来。”

　　说到这里，这个老园丁的呼吸有些急促起来，身体也开始微抖起来。

　　“然后呢？”利安德尔用尽量和缓的语气追问道。

　　那老园丁似乎很不愿意提及后面的事，费了老半天才将情绪略微控制住，继续说道：“后来我过去打算瞧个究竟，就在这时，一道黑影从天而降，险些砸到我，我仔细一看，竟然又是一个学生。我当时不知道如何是好，就愣在了那里，随后又开始有学生陆续飞出……我不敢再待着，就跑……跑开了！”

　　“就这些？”利安德尔皱了皱眉，听了半天，一点有用的信息都没有！

　　那老园丁点了点头。

　　利安德尔随后叫人带着这位老园丁到医务室调养，现在的事情够乱的了，他可不想这位老园丁因为惊吓过度再挂了！

　　老园丁走后，利安德尔把目光转移到了韦恩等人身上，同样用和蔼的语气问道：“同学别怕，能和我说说里面发生什么事了么？”

　　然而这几个学生全部用一种怪异的眼神看着他，竟谁也没有说话，那表情好像在说：那两个小恶魔是你领来的，你会不知道发生了什么事？

　　利安德尔倒也没有生气，继续耐心地追问道：“你们放心，我只是想了解了解情况，不会给你们处分的！”

　　然而他哪里知道，这些学生巴不得他给个什么处分呢，最好将他们几个开除了才好！

　　韦恩几人仍旧沉默，而且一副打死也不说的表情，他们可是被吓出根来了，谁知到他们前脚说了，那两个恶魔会不会后脚就找上来，想到当时的情景，这些人还不禁后背冒凉风！

　　他们很奇怪，请谁当老师不好，为什么偏偏请两个小恶魔来？

　　利安德尔见从这几个学生的口中问不出一个字来也就让他们先回去了，他现在是想找钟神秀了解了解情况，至少作为一个班主任应该会清楚事情的始末，可问题是他现在不知道钟神秀在哪里！

　　这件事虽然暂时查不出原因，但纸终究包不住火，在经过那些医务室老师的抢救后，一些受伤轻点的学生已经醒了过来，一把鼻涕一把泪地把当时的情形说了一遍！

　　“家里蹲魔武学院”的领导们在听说这件事竟然是钟神秀这个班主任唆使助手做的时，顿时一个个呆若木鸡，有些无法接受这个事实！

　　然而好几个学生的说辞一致，也就由不得他们不信了！

　　这件事情已经不是一个小事情了，处理不好，学院几十年建立起来的声誉就要毁之一旦！

　　现在迫切要做的就是赶快治疗这些受伤的学生，绝对要保住他们的性命，其次，要赶快准备好说辞，怎样对这些学生的家长解释，而最关键的却是，要把事情的肇事者找到，该如何处理由那些家长来决定！

　　利安德尔此刻的压力很大，是他把钟神秀招进来当老师的，其他领导当然找他要人了，而他还不知道找谁要人呢！

　　这可咋好呢？

　　愁得利安德尔直抓自己那所剩不多的头发，还别说，他的脑中灵光一闪，想到了什么。

　　他记得钟神秀对于书籍很感兴趣，应聘那天还到图书馆借走了几本书，这会儿会不会正在图书馆里？

　　哪怕有一线可能，利安德尔就要去找一找。还别说，在他满头大汗走了三个图书馆后，终于在第四个图书馆的一个房间里找到了正在看书的钟神秀。

　　利安德尔那叫一个激动啊，就差一把握住钟神秀的手了！心说话老天有眼，终于让我找到了！

　　“利安德尔先生，有什么事么？”凯妮看着气喘吁吁一脸激动的利安德尔问道。

　　利安德尔差点晕倒，他实在想不明这几人怎么会这么淡定，难道发生了那么大的事情他们就一点都不紧张么？

　　想是这么想，但利安德尔可不想浪费时间问这些无聊的事，直奔主题将事情的始末以及厉害关系说了一遍。

　　“你很紧张是么？”钟神秀放下了书，眼睛直直地盯着利安德尔。

　　呃～～～～～！

　　利安德尔一愣，没有想到钟神秀会问出这样问题来。他何止是紧张，他现在是急得快上房了，如果不是碍于钟神秀的实力，他真想一把抓起钟神秀，然后将他拖到其他几个领导的面前去！

　　“那个……这件事不是一件小事，那些家长很快就会找上来的！”利安德尔说道。

　　“我会解决！”钟神秀依旧那么的平静！

　　利安德尔真想一把掐死钟神秀，什么叫做你会解决，这么大的事情你可以解决的了么？做事怎么那么冲动，一点也不经过大脑！

　　钟神秀懒得和利安德尔解释，再次道：“等那些家长来了，你将他们召集在一处，到时我会处理！”

　　说完，不再看向利安德尔，而且继续看起书来！

　　利安德尔那个气啊，怎么说自己也是一个主任，怎么在钟神秀面前反而成了一个仆人似的。

　　不过他现在可不敢惹恼了钟神秀，因为他怕这个实力强悍的小孩拂袖而走，那可是谁都拦不住的，如果真的那样，那么他无疑就要承担全部责任了！

　　想此，利安德尔额头上冒出了汗水来，一副讨好的表情问道：“那个……您真的能够解决？”

　　“利安德尔先生，”凯妮在一旁发话了，“小秀既然说能够解决就一定可以，你只要照着做就可以了，绝对不会连累到你！”

　　略微停顿了一下，凯妮又道：“小秀看书的时候不喜欢人打扰，你还是先去准备吧！”

　　呃～～～～！

　　利安德尔再次一愣，这敢情是在下逐客令啊！

　　憋屈，没有比这更憋屈的了！

　　但如果不这样做的话又有什么办法呢？

　　※※※

　　再说那些得知自己孩子重伤的家长们，一个个凶神恶煞地来了，基本上都带着一帮“打手”。

　　“儿子，是谁把你打成这样的？告诉老爸，老爸一定帮你废了那丫的！”

　　“我的儿啊，你怎么伤成这样了！”

　　“天啊，是哪个天杀的把我的闺女弄成这样的？”

　　“……”

　　煞那间，医务室里嘈杂一片，而且更是杀气弥散。

　　当利安德尔赶过来看到这情形时，再次傻了，心中不禁怀疑：真的可以解决么？


第274章 自习

　　虽然利安德尔对钟神秀的话极度怀疑，但他现在也就只能先照着做了！

　　费了好大的劲，才将这些家长聚集在一个很大的“阶梯教室”内，然后利安德尔火急火燎地去叫钟神秀！

　　钟神秀依旧很淡然，就算他走进阶梯教室的那一刻，这个表情也没有改变过！

　　本来利安德尔也想跟进去看看钟神秀是怎样安抚这些家长的，可是他却被凯妮给拦在了外面。

　　“利安德尔先生，你还是等在这里吧，用不了很长时间的！”凯妮一笑，却已经将门关了起来。

　　利安德尔没有办法，这个节骨眼他更是不敢惹怒钟神秀几人！忍着吧，谁让自己这么倒霉呢！

　　还好，没有让他等多久，也就半个小时左右，门被打开了，却是钟神秀一副没事人的样子走了出来。

　　利安德尔立即迎了上去，刚要开口询问情况如何，却是被钟神秀抢了个先。

　　“你可以放心了，事情解决了！”说完，钟神秀头也不回地带着罗宾和凯妮两人走了。

　　利安德尔傻傻地愣在那里，还有些不敢相信钟神秀所说，这么快就把这件大事解决了？

　　回头望了望，突然发现了一点端倪，怎么不见那些家长们出来？

　　他说的解决不会是……

　　利安德尔心中一惊，忙跑向门口，定眼向里面一看，见里面的人都还活着他总算放下心来。不过很快他就发现了诡异的地方，为什么这些家长个个脸色惨白，而且还在不住地颤抖？

　　这里到底发生了什么事？

　　对于这些疑问，即使利安德尔开口询问这些家长们想来也是不会说的，这件事已经成为了他们与钟神秀之间的秘密！

　　不过正如钟神秀所说的，这些家长们竟真的不再闹事了，一个个在确定自己的孩子脱离了危险期后，又回去了，竟然没有一个说把他们的孩子接回去，更没有一人提“转校换班”的事！

　　这件事就连那些校领导们也是惊奇不已，他们执教这么多年，还从来没有见过这么怪异的事情！不禁间，对于钟神秀有了一丝好奇与敬意！

　　单单只是这一天的时间，就足以证明了钟神秀的实力，首先他能够凭借一己之力揍趴下那么多的学生足见他的实力不俗，接着他又凭借一己之力让那些身份不简单的家长们乖乖离去足见他的神通！

　　本来这些校领导是打算就此提拔钟神秀担任更高年级的班主任，但考虑到其他老师会心有不服，同时也担心钟神秀会再次揍人，便暂且压下了，决定再过一两个月再说！

　　由于这次“流血事件”解决的及时，外加学院的有意封锁消息，使得这件事没有被大肆宣扬出去，虽然偶有传播，但其他人也只是当做笑话没有当真，相信用不了几天就没有人再提及此事了！

　　在接下来的两天里，其他的班级已经开始正式讲课了，但“D27班”却整天上自习，一来是因为那些受伤的学生还没有康复，二来是因为钟神秀可没有闲工夫天天来给他们上课！

　　韦恩等人也乐得如此，他们巴不得钟神秀天天不来呢，这样他们还可以放松一下，还可以彼此聊会天，不然如果有钟神秀在这里，他们估计连大气都不敢喘一下！

　　“维德，我今天看到有好几个人围着你，是谁啊？”副班长黛西好奇地问道，她也是今天无意间瞧见了维德被几个不怀好意的家伙给围住了，那样子就像是在欺负维德一样。

　　维德一愣，随即神情一暗，强挤出一个笑容道：“没……没什么！”

　　维德被钟神秀任命为生活委，是一个不爱说话的人，不过为人倒是挺勤快的，这几天都是他打扫教室卫生，一点也不像是个贵族子弟！

　　“维德，你要是有什么事就跟我们说，大家都是朋友了，一定会帮你的！”保罗见维德神色有异，知道他肯定有事，忙说道。

　　虽然他们才相处了几天，但是因为他们共患过难，而且又都是幸存者，外加上又都是班干部，所以只是这几天就已经混熟了！

　　这几个没被罗宾揍趴下的人还算不错，虽然他们也是被娇生惯养，也有一些坏毛病，但还是挺好相处的，而且都比较讲义气，更不会耍阴谋诡计！

　　“是啊，我看那几个人分明就是仗着人多欺负维德！”黛西跟着说道。

　　“是哪些混蛋，是不是见咱们班人少好欺负？”韦恩露出一副义愤填膺的样子。

　　“真……真没有什么！”维德赶忙说道。

　　其他人见维德真的不打算说，也就没有再说什么，而是换了个话题！

　　很快的，下课铃响了，他们的钟老师依旧没有来！

　　“维德，走，咱们一块去吃饭吧，晚了就占不上好位置了！”保罗说道。

　　维德的脸上现出为难之色来，这是保罗第四次邀请他了，前几次都被他用各种理由搪塞去了。

　　“是啊，咱们兄弟就缺你了！”韦恩也是邀请道。

　　望着两人那真挚的眼神，维德终于点点头答应了，同时心中祈祷，希望那些人不要再来找自己的麻烦！

　　几人来得应该不算晚了，但当他们到达食堂的时候，依旧不得不排长长的队。

　　这个食堂虽然很大，但架不住人多，不过有一点还算不错，那就是这里提供各种不同风味的饭菜，而且每种风味都有一个专门的打饭窗口，每个同学可以根据喜好自行选择。

　　先占好了一处吃饭的位子，韦恩几人去了不同的窗口打饭，而维德一副犹犹豫豫的样子，总是不住地四下观望，像是在警惕着什么，不过最后终于也打饭去了。

　　韦恩几人因为去的早，所以回来得也快，他们都已经开吃了有一会，维特才小心地端着自己的饭菜走了过来。

　　“维特，就差你了！”保罗喊道。

　　维特刚要快走两步，突然脚下被人明显一绊，整个人失去了平衡，饭菜顿时脱手飞出，摔落在地上。

　　“呀哩呀哩～，真不好意思啊，没有想到我们的维特少爷也在这里用餐啊！”一个声音骤然响起。


第275章 群架

　　维特抬头一看，顿时脸色一变，眼前正是出现了他最不想见到的那几个人！

　　“维特少爷，真是好巧啊，没有想到会在这里见到你啊！”先前说话的少年又道，并且一脸鄙视地看着维特，那眼神就像是在看一个废物一般。

　　此人名叫约鲁，在他的不远处同样站着几个少年，正一脸看好戏的样子看着这里！

　　维特不想与他们多纠缠，转身就欲离开，但却被约鲁一把给拽了回来。

　　“维特少爷，你这样浪费粮食好像不好吧，‘濑辉灿家族’虽然有钱，但也不能让废物随便浪费啊！”约鲁一脸坏笑地道。

　　“濑辉灿家族”虽然在“冬月帝国”的众多家族中排不上号，但在“梦晚之城”却是首屈一指的大家族，它主要以经营拍卖馆为主，法拉第先前所说的那个即将举行的大型拍卖会就是“濑辉灿家族”开的。

　　除了拍买馆外，“濑辉灿家族”还开设了多家古董商店和珠宝行，偶尔也代理出售些魔法装备！

　　大家绝对想不到，维特就是这“濑辉灿家族”的一位少爷，而约鲁不过是“濑辉灿家族”中管家的儿子！

　　可能大家会奇怪了，一个管家的儿子怎么会用这种语气和态度与主子说话？

　　其实这是有原因的，维特的母亲乃是一个没有地位的丫鬟，因为他父亲的一次酒后乱性，最后有了他。这本来也没什么，虽然母亲出身低微，但他怎么说也是一个正宗的少爷，照理说不应该受到下人这等待遇才对！

　　然而问题就出在维特先天体质怪异，不但不能够学习斗气，更是不能学习魔法！这对于“濑辉灿家族”简直就是一个耻辱，所以虽然维特是一个少爷，但却连下人都敢欺负他！

　　（PS：很多小说中的主角一出场都是天生废柴，明明是个少爷却要受尽白眼、受尽欺负，然后发誓一定要变强改变命运之类的话，可能这算是一种潮流吧，所以这里小小地加入了这么一个角色。虽然维特也拥有同样的命运，但他却不是本书的主角，所以大家不用郁闷！）

　　在约鲁不远处看笑话的那几个少年都是“濑辉灿家族”的，其中一个竟然也是个少爷，名叫威利。不过他不像维特，他的母亲是他父亲明媒正娶过来的大家之女，在府中很有地位，而且威利也不像维特这样天生废柴，相反，还非常有天分！

　　这些人在府中就经常欺负维特，常常将维特当下人使唤，没有想到到了学院还不放过维特！

　　“维特少爷，你应该还没有吃饭吧，你看地上挺宽敞的，你就趴在这里吃吧！”说着，约鲁手上一用力，竟然将维特按倒在了地上。

　　原本那些饭菜就洒了一地，此刻更是沾在了维特满脸都是！

　　维特忍受着，将嘴闭得紧紧的！倔强的他一声没有吭！

　　然而约鲁却用脚使劲地踹着维特的头，不让维特抬起头来！

　　“维特少爷，滋味如何啊，是不是学院里的饭菜比家里的好吃啊？”约鲁一边得意地笑着，一边望向不远处的三人，那神情好像在说，看我这次把他整得怎么样？

　　那三个少年笑而不语，不过眼神之中却是闪动着得意之色！

　　威利心中更是狠狠地想着：想和我平起平坐，做梦去吧！在我的眼里，你连猪狗都不如，看着吧，早晚我会玩死你，也包括你母亲！

　　这里这么大的动静，立即引来了其他同学们的注意，不过这些人却没有一人上前阻拦，全部是冷眼旁观！

　　不过却有人忍受不了了，那就是韦恩等人，他们此刻已经从愣神中反应过来，丢下手中的碗筷，就冲了过来！

　　韦恩是真的火了，他虽然也曾欺负过人，但却从来没有像眼前这人这么让人恶心！

　　“拿走你的蹄子！”韦恩人未到，声音先传了过来！

　　约鲁转头望去，看到的却是一个拳头直奔面门。因为来势迅速，又是突然，约鲁一个躲避不及，立即被击个正着，顿时一个踉跄退了好几步，鼻子更是因此冒出血来！

　　韦恩不再看向约鲁，而是弯腰将地上的维特搀扶了起来！

　　“你……你敢打我？”约鲁一见自己流血了，顿时也火了。

　　“打得就是你这畜生！”韦恩那是一个暴脾气，如今见到同班同学被人这样欺负，哪里还能够忍受！

　　约鲁气急，不再多费口舌，抡拳便砸了过来！

　　然而他却忽略了一件事情，那就是冲过来的不只韦恩一人，保罗等人见约鲁冲过来，也不打招呼，直接迎了上去。

　　约鲁的实力不俗，他能进“家里蹲魔武学院”乃是靠真本事考进来的，可不是什么走后门。可是一拳难敌四手，加上这里十分拥挤，让他有点施展不开，顿时落了下风！

　　“大家别留情，揍死他丫的！”韦恩出拳比谁都猛。

　　眼看着约鲁就要招架不住时，先前看热闹的威利几人骤然出手，来了个突然袭击，顿时将韦恩几人打倒在地。

　　约鲁一见局势逆转，顿时痛打落水狗！他们几人本就比韦恩几人强很多，现在又占了上风，顿时将韦恩几人揍得满地打滚！

　　而就在这时，几声怒喝传来：“住手，都给我住手，我叫你们住手听见没有！”

　　随后，就见几个身穿特殊制服的男子从人群中挤了出来，他们正是食堂中维持秩序的人员，听到骚动立即赶了过来。一出来，这几人忙把约鲁四人拉开！

　　“怎么回事，因何打架？”一个看起来像是领队的男子沉声问道。

　　“是他们先动手的！”约鲁抢着说道。

　　“放你娘的嘟噜屁，明明是你们先动手的！”韦恩大骂道。

　　“你有种再骂一遍！”约鲁又红了眼。

　　“都给我闭嘴！”那个男子突然一声呵斥，然后对着身边的人道，“都带走！”

　　※※※

　　今天下午，钟神秀难得有心情要到自己的那个班上看一看，只是不知道他在得知了自己的学生与人打架后又被带走了，会有什么反应？

　　想必，一定会有人要倒霉了……


第276章 获悉

　　教室里，此时的黛西正在纳闷，这都上课了，为什么还不见韦恩几人的踪影，难道他们下午打算旷课不成？

　　万一要是今天那个钟老师来了可怎么办啊？

　　询问了一下其他几个同学，都说不知道。

　　黛西不住地向教室外张望，希望能够看到韦恩几人的影子。而就在这时，她的身躯突然一震，脸上骤然现出骇然神色，整个人更是以迅雷不及掩耳之势缩了回来！

　　“怎……怎么了，黛西？”一个女生一愣，不解地问道。

　　黛西比划了一个禁声的手势，用弱得不能再弱的声音道：“咱老师来了！”

　　简简单单的一句话，却是让在所的每一个人都是脸色大变，不敢再说废话，一个个全部在座位上坐好！

　　其实这些人哪里知道，她们的一举一动早就被钟神秀洞察了，钟神秀人还没到，精神波就已经对这里探查了一遍。

　　门被拉开了，现出钟神秀和罗宾的身影来，这一次的凯妮没有跟来，是因为“黑暗商会”即将建成，她帮着采购各种装饰用品去了。

　　“起立！”黛西用微颤的语气喊了一嗓子，然后教室里的人一同站起，齐声喊了句“老师好”！

　　钟神秀被搞得一愣，显然没有料到这些学生还有这一手！

　　黛西等人全部一脸紧张地看着钟神秀，在钟神秀没有让她们坐下以前，她们动都不敢动一下！

　　“就你们几个么？”钟神秀淡淡地问道，他在来之前就很诧异那几个男生哪里去了。

　　“回……回老师，韦恩他们还没有来。”黛西紧张地说道，这里她是副班长，所以钟神秀问话她要先回答。

　　钟神秀沉思了一下，没有多在意，竟然又走了！

　　等钟神秀走了好一会后，黛西才畏畏缩缩地探头向外看了看，见真的走了后，这才敢喘出一口大气来。

　　“刚刚紧张死我了！”一个女生拍着胸口道。

　　“我也是，我连大气都不敢喘一下！”

　　“咱们现在可以坐下了吧？”

　　“我想应该没事了！”

　　这几个在家里被娇生惯养的大小姐，没有想到在钟神秀的面前成为了乖乖女，真是让人不服不行啊！

　　下午一如既往地是上自习，在第二节课开始一半的时候，韦恩几人总算是回来了，虽然在医务室经过了简单的治疗，但脸上被打的痕迹依旧很明显！

　　“怎么了？”黛西关切地问道。她现在甚至在想这几个人可能是被钟神秀和罗宾给教训了一顿，理由就是他们旷课！

　　“别提了！”韦恩一脸的憋屈。

　　一旁的保罗将事情发生的经过简单地介绍了一遍，立即唤起了几位女性的同情之心。

　　“他们怎么可以这样！”黛西气鼓鼓地撅着小嘴。

　　“我现在想想都觉得窝火！”韦恩耷拉着脑袋。也是，挨了一顿打后还要挨一顿骂，更可气的是那几个家伙还恶人先告状，最后弄得他们成了挑事者。

　　“对不起，都是因为我……”维德一脸的歉意。

　　“这事不怪你……”韦恩拍了拍维德的肩膀，示意他不要介意。

　　气氛一下子变得沉闷起来。

　　“啊！”黛西轻叫一声，“我有件事要告诉你们！”

　　“啥事？”保罗问道。

　　“那个……”黛西一副难以启齿的样子，“咱们班主任下午来了一趟，还问你们干什么去了！”

　　“啥？？？”保罗几人都瞪大了眼睛。

　　运气不会这么背吧？他们几人怎么也没有想到钟神秀会在他们出事的时候来。

　　“都……都说什么了？”韦恩最为紧张。

　　“没说什么！”黛西答道。

　　“没说什么？”韦恩几人明显不信。

　　“真的没说什么，就是问完你们去哪里后，然后就走了，只是在这里待了一小会儿！”

　　“完了，完了，这下完了！”

　　韦恩几人一屁股坐在椅子上，幻想着即将等待他们的命运。

　　这一天就这样在惶惶不安中过去了，钟神秀始终没有再出现过！

　　韦恩几人以为第二天钟神秀会来，为了减轻一下罪行，忙组织了一次大扫除，将教室打扫得干干净净！

　　几人坐在那里静静地等啊等，结果，他们白紧张了，钟神秀依旧没有出现。

　　而钟神秀到底在干什么呢？

　　其实他这两天对传送阵的研究已经有成效了，现在正在做着各种调试。而对于韦恩那天没来上课的事，他根本就没有放在心上，要知道当初他和罗宾也经常不上课！

　　这天下午，钟神秀要到图书馆去还书，在即将转弯的时候，迎面突然冲来一道人影。

　　钟神秀的眉头一皱，因为这个人影他认识，正是他任命的副班长黛西！

　　黛西一脸的焦急，光顾着向前跑了，却没有想到前方会突然闪出人来，眼看就要撞上了，突然一道无形的墙将她拦住。

　　这道无形的墙很柔和，直接让黛西停了下来。

　　黛西正纳闷怎么回事的时候，一个声音响了起来。

　　“怎么回事？”钟神秀淡淡地问道。

　　“啊！”黛西抬头，却怎么也没有想到会在这里见到钟神秀，一愣之后就是一声惊呼，不知道的还以为她被钟神秀怎么了呢！

　　其实黛西确实有急事，而这事还是和维德有关。

　　她刚刚又看到一帮人在欺负维德了，本来她是上前阻拦的，但那帮人根本就没有停手的意思，还扬言说如果她再多管闲事就把她怎么怎么样！

　　黛西没有办法，只好回来搬救兵，却没有想到撞到了她的班主任！

　　说句实话，黛西是不敢将这件事告诉钟神秀的，这也是她为什么只去搬救兵而没有去找老师的原因。然而却没有想到越怕什么就越来什么，竟然在这个紧要的关头碰到了钟神秀！

　　“……钟老师……”黛西怯生生地叫了一声，眼神左右移动，不敢与钟神秀的眼睛对视。

　　钟神秀没有说话，就这么静静地站着。

　　即便如此，黛西还是感觉到了一股莫大的压力。现在的她又要担心维德怎么样了，还要考虑该怎样回答钟神秀的问题。

　　思前想后，觉得这件事瞒着钟神秀实在太冒险了，如果钟神秀没有问还好说点，但现在问了如果再不说，那么等钟神秀知道了真相，后果可就……

　　“……钟老师，你快看看去吧，维德正在被好几个外班的学生欺负，嘴上还骂骂咧咧的！”黛西将自己见到的说了一下，并且将那几人所说的不堪的言语一字不差地对钟神秀叙述了一遍。

　　钟神秀先是眉头一皱，随即嘴角却是露出一个邪笑来：他倒真想看看是什么人竟然欺负到他的学生头上来了。

　　貌似又有事情可做了！

　　黛西看到钟神秀的样子时，甚是奇怪，她不明白钟神秀为什么还笑，难道他有虐人倾向不成？

　　就在她胡思乱想的时候，钟神秀已经再次问道：“在什么地方？”

　　“就在那里！”黛西用手一指。

　　“带路！”

　　就这样，三人向着事发地点行去！

　　当他们赶到时，现场只剩下维德一副颓废的样子坐在地上，头发凌乱，衣服被扯得破破烂烂，脸上还沾有口水。

　　“维德！”黛西喊了一嗓子，说是关心，其实也是在提醒维德班主任来了。

　　维德抬头，见到钟神秀和罗宾后，表情明显一愣，整个人就好似回光返照般，“噌”的一下子从地上站了起来。

　　钟神秀只是看了维德一眼，然后对现场勘察了起来，这是他的一个习惯——要在现场没有被破坏以前，找出有用的信息！

　　“那四个人走了？”钟神秀淡淡地问道，却是没有抬头，依旧看着地上那凌乱的脚印。

　　维德以为是黛西和钟神秀说的，所以没有太在意，只是“恩”了一声。

　　但是黛西却非常奇怪，明明自己没有说几个人，钟老师是怎么知道的？

　　略微看了一会儿后，钟神秀骤然抬头，眼睛犀利地盯着维德，问道：“你为什么没有还手？”

　　虽然钟神秀没有亲眼瞧见当时的情景，但根据这现场的迹象他也能够推断出，维德根本就没有还手，只是一味的在躲避！

　　维德被钟神秀盯得一阵发颤，最后用弱不可闻的声音道：“我没有斗气，也不会魔法！”

　　“这不是理由！”钟神秀的眼神更加犀利了。他可以帮助弱者，但却讨厌懦夫！

　　维德眼神之中闪过一丝复杂的神色，他选择了沉默，并不是他没有理由，而是这个理由他不想对别人说。

　　他之所以忍让，其实是为了他的母亲，如果自己反抗那些人的话，那么这些人很有可能会将怒火撒在他的母亲身上。

　　这些人连他这个少爷都敢打骂，更何况他的母亲了！所以，在没有能力可以保护他的母亲之前，他必须选择忍受，忍受常人所不能忍受的苦难，忍受常人难以想象的屈辱！

　　虽然维德没有再说话，但钟神秀却是捕捉到了他眼中刚刚闪过的那道复杂的神色，那绝不是一个懦夫会有的神色！

　　这就已经够了，钟神秀要的不是具体的理由，他要的是一个不屈的灵魂！

　　那么接下来就有好戏瞧了……


第277章 暴揍

　　钟神秀没有立即去找那几个嚣张的家伙算账，一来是因为现在已经不早了，要找那几人有些麻烦。二来是因为他要么不做，要做就要让全校的人知道，欺负他班上的学生可不会有好结果！

　　所以，钟神秀这一次让黛西和维德先回去了，一切都留在明天好好解决。

　　翌日一大早，在早自习还没有正式开始之前，钟神秀就带着罗宾早早地来到了D27班！

　　等韦恩几人陆续进来瞧见钟神秀和罗宾时，俱都吓了一大跳。

　　待所有人都老实地坐好后，钟神秀突然喊道：“维德！”

　　“到！”维德激灵灵地站了起来，整个身体僵得像块木头，他隐隐觉得今天要有事发生。

　　“昨天那四个人叫什么名字，都是哪个班级的？”钟神秀淡淡地问道。

　　维德的身体一阵，不敢隐瞒，将自己知道的说了一遍。

　　“保罗！”钟神秀又喊道，“你去把这四人给我叫来，就说我找他们！”

　　呃～～～～！

　　保罗那叫一个无语，心说话让我叫他们，他们会来么？

　　要知道自己可是才和他们打过架啊，他们会给自己好脸色么？可别到时候自己去了再被揍一顿回来，挨打事小，面子事大，丢不起那个人啊！

　　可是，如果自己不去，那么情况就正好反过来，面子事小，挨打事大，因为要是被罗宾揍上一顿，保不准就此半身不遂了！

　　没有办法，保罗只好硬着头皮去了！

　　教室里沉默了一下，随后钟神秀骤然问道：“这两天发生什么事没有？”

　　韦恩逮到机会，忙把那天他们为什么没来上课的缘由说了一遍，还添油加醋把约鲁三人的嚣张和无耻程度说了一遍。

　　随后的事情就是等待保罗回来了。

　　韦恩等人虽然都不知道钟神秀叫那四人过来干什么，不过却都是一脸期待的样子，因为他们隐隐觉得钟神秀这是要为他们出头。

　　时间没有太久，保罗垂头丧气地回来了！

　　“人呢？”钟神秀虽然已经猜到了结果，但还是问道。

　　“他们没有来，还说什么垃圾班的人少上他们班去，最后还把我轰出来了！”保罗一脸委屈地道，想到刚刚受到的白眼他就觉得极为的郁闷。

　　这就是靠走后门进来与靠实力进来的学生之间的隔阂！

　　那些新生别看才刚刚认识，但团队意识很强，一个外班的人想到他们班来提人，那是门都没有的！能有这个权利的除非是主任一级的人物，不然谁来了都不好使！而且学校也有明确规定，各班老师不得干预其他班的学生！

　　钟神秀非但没有生气，反而一笑，再次淡淡地道：“罗宾，你去跟着他再去一趟！”

　　保罗先是没有反应过来，随后意识到了什么，脸上一喜。他实在是太激动了，他是见过罗宾实力的，有罗宾跟着，他的底气就足了。心中暗道：奶奶的，我看谁还敢再狂！？

　　头一次，保罗觉得有钟神秀当他们的班主任也是一件很拉风的事！

　　韦恩等人见到保罗和罗宾出去了，心中那叫一个激动啊，他们现在已经可以猜到那群嚣张的人会有什么下场了，不禁心中那叫一个爽！

　　也让他们尝尝罗宾小老师的厉害吧！揍死他们丫的！！

　　（说句实话，在韦恩几人的心里，罗宾的威信要比钟神秀的高，因为他们只见过罗宾动过手。虽然罗宾只是钟神秀的助手，但在他们的心里那就是一个超级无敌小老师，而且他们都是心服口服！）

　　※※※

　　早自习是没有老师值班的，约鲁的那个班正在为刚刚保罗来过的事进行着讨论。

　　“喂，约鲁，刚刚来的那个小子是谁啊，脑子没有病吧，竟然跑到咱们班来叫人！呵呵～～”

　　“那小子好像叫保罗，前几天我们刚刚打过一架！”约鲁倒也不隐瞒，反而引以为豪！

　　“这些靠走后门进来的人就是欠揍，一副不可一世的样子，瞅着就来气，约鲁，你没有丢咱们班的脸吧？”

　　“怎么可能，那小子我一只手就能够揍死他！”约鲁倒是一点也不谦虚。

　　“那群人就是一帮垃圾，真不知道咱们学院为什么还招收这种废物进来，简直就是拽咱们的后腿！”

　　“还好那小子走的快，不然我也想好好揍他一顿！”

　　“你小子也就嘴上说得行，真正付之行动，哼哼～～”

　　“你不信？要不你把那小子叫来，看我敢揍他不！”

　　就在这个说话的工夫，他们班的门被拉开了，现出了保罗的身影来。

　　“喂，看来不用我去叫了，他自己又来了，你可别光嘴上说的行啊！”先前说话的那个人一脸坏笑地对着旁边的少年道。

　　这些人的视线全部集中在了保罗身上，他们怎么也没有想到这小子这么有种，竟然还敢再来！

　　“叫你滚你怎么又回来了？”

　　“是不是欠揍啊？”

　　“趁着哥几个没有发威，赶快滚得远远的！”

　　“……”

　　一时间，各种难听的话全部攻向保罗。

　　然而此时保罗的心境已经不一样了，他一点也不在乎这些人的言语，反而心中暗想：骂吧、骂吧，等一下有你们不骂的时候！

　　一边这样想着，保罗一边让了让身子，让后面站着的罗宾走进来。

　　罗宾的出现，让这间教室有了一个短暂的安静，不过也只是短暂的！

　　“哈哈，你看这小子是不是脑袋被驴踢了，搬救兵竟然搬出一个小孩过来，真是笑死我了！”

　　“喂，小子，你白痴也别把我们当白痴，赶快带着你妹妹回家吃奶去吧！”

　　“小妹妹，快回火星上去吧，这里很危险地！”

　　“我今天总算是大开眼界了，一个人能够白痴到这种程度真是罕见啊！”

　　“……”

　　保罗依旧不生气，因为他知道这帮人才是白痴呢！他只是眼睛直直地看着罗宾，主要是在看罗宾有没有什么情绪波动！

　　不过罗宾的表情依旧淡如水，丝毫不受喧哗的影响，只是对着保罗淡淡地问道：“哪一个？”

　　保罗早就等着这句话呢！用手一指正咧嘴大笑的约鲁道：“就是他！”

　　罗宾不再多问，直接走向了约鲁！

　　所有的人再次一愣，笑声也收敛了许多，约鲁更是一脸奇怪地看着罗宾，他实在想不透这么屁大点的小孩到这里来干什么。

　　“跟我走一趟！”罗宾对着约鲁说道，语气之中颇有种命令的意思。

　　“哈？”约鲁的眼睛一瞪，他甚至怀疑自己的耳朵听错了！

　　“不要浪费我的时间，跟我走一趟！”罗宾再次说道。

　　沉默，所有人全部瞪着一双不可思议的眼睛看着罗宾！

　　而下一刻，却是哄堂大笑，他们这辈子都没有听过这么好笑的笑话！

　　“哈哈，我……我不行了，哈哈～～”一个人捂着肚子趴在桌子上。

　　而另一个人却是用手抹着笑出来的眼泪道：“我也快不行了！”

　　然而，很快他们就再也笑不出来了！

　　赫然就见，罗宾一伸手很轻松地将约鲁身前的桌子举了起来，没有任何的犹豫，狠狠地砸了下来！

　　“哐当”一声巨响传来，桌子四分五裂。

　　约鲁因为在那个瞬间用手护住了头，所以没有受多大的伤，就在他打算发飙的时候，罗宾可没有给他这个机会，“斥引”护腕的斥力瞬间使出，约鲁的身体也是在瞬间犹如炮弹般飞了出去！

　　“砰！”一声闷响传来，约鲁的身体很结实地砸在了教室的墙上。

　　静！

　　这一下所有的人全部止住了声音，全部一脸骇然地看着从墙上滑落下来的约鲁！

　　不远处的保罗那叫一个爽，心中暗道：笑啊，怎么不笑了？到底谁是白痴，我看你们才是白痴！这会傻了吧！！

　　这些人自然无法知道保罗的想法，因为他们此刻全部被罗宾给震住了，那双眼睛更是在约鲁和罗宾的身上不断切换！

　　我……我到底看到了什么？

　　刚刚是怎么回事？

　　这些人从来没有受过这种视觉冲击，顿时一个个全部傻在了原地，直到罗宾走向约鲁，对约鲁进行新一轮摧残时，他们才反应过来。

　　只见此时的罗宾，用她的小手直接抓住了约鲁的脚腕，一提一甩，一张桌子被砸了个稀巴烂！

　　如此反复再三，直到约鲁的意识完全消失，身上满是鲜血时，罗宾才揪着他的头发向门口的保罗走去！

　　此时的保罗也有些傻眼了，他虽然知道罗宾一定会暴揍这人一顿，但却没有想到会是这么暴力，下手之狠简直让他这个有心理准备的人都看得头皮发麻，更别说那些没有见过这种世面的人了！

　　“去下一个！”罗宾依旧表情平淡。

　　保罗傻傻地点了点头，领着罗宾向下一个班级行去！

　　而那些约鲁的同班同学，在看到约鲁被罗宾如同拽死尸般拽走时，竟然没有一个人敢阻拦，全部都是目送着三人离开！

　　望着地上那条被拖出得长长血痕，每个人都感到浑身发凉，一阵后怕！

　　“她……她到底是谁？”终于有人问出了这样一个问题……


第278章 第一堂课

　　威利的教室内，当保罗把门拉开时，里面的人也是一愣。

　　刚要说些什么，突然他们全部愣住了，原因无他，他们看到了站在保罗身后的罗宾。原本这也没有什么值得大惊小怪的，可问题是此刻的罗宾手上正拽着一身是血、昏迷不醒的约鲁，这就显得诡异了！

　　短暂的沉默后，威利大叫一声：“约鲁！”

　　平日里他和约鲁的关系不过，确切地说，约鲁是他的得力手下，如今见到约鲁这个样子，他当然吃惊了！

　　也顾不上许多，威利“噌”的一下站了起来，向着门口冲去。

　　“是他么？”再次传来了罗宾那淡淡的声音。

　　“恩！”保罗点点头，他现在甚至开始有些同情这个冲上来的威利了，简直就是自己往枪口上撞。

　　这一次的罗宾也不再浪费时间，一个冰系魔法直接使出，当场就把威力冻成了冰块，只留下手和脚露在外面。

　　罗宾用手一吸，抓起就走，倒真是干脆！

　　事情从发生到结束不过一两分钟的事情，教室里的其他人全部傻傻地愣着，一副惊吓过度的样子！

　　※※※

　　D27班内，韦恩几人全部都在静静地等待着保罗和罗宾的归来。

　　就在这时，教室的门终于打开了，所有人的目光全部望了过去。

　　而然下一刻，韦恩等人全部张大了嘴巴傻在了那里！

　　此刻的保罗几乎是用颤抖的手把教室门打开的，这一路上，面对所有人那惊骇的目光，他感到自己的心脏在面临着考验。他实在搞不明白罗宾明明只是一个七八岁左右的小女孩，动起手来怎么那么狠！

　　随手一扔，罗宾就像是扔死狗般将那四人扔在了地上！

　　维德是众人之中最吃惊的一个，他没有想到罗宾竟然真的把这几人请来了，而且竟然是以这样的方式！

　　天啊，难道她就不怕惹怒“濑辉灿家族”么？

　　维德感到自己的身子开始颤抖起来，虽然他对这几个家伙狠之入骨，但见到他们这副惨样，他却怎么也高兴不起来，只觉得心脏在怦怦乱跳，担心着以后发生的事情！

　　在钟神秀的授意下，罗宾对这四人施展了一个治疗术，让他们暂时清醒过来。

　　“这……这里是哪里？”约鲁晃动了一下脑袋，他现在感到头疼得欲裂。

　　“我……我怎么在这里？”威利还有另外两人也清醒了过来。

　　对于他们提出的问题没有人回答，全部都是用眼睛打量着他们，就好像在看动物园里的动物一般。

　　“啊，是你！”约鲁猛然瞥见罗宾，脸色陡然一变，想要起身却骇然地发现自己除了眼睛和嘴能动外，其他部件全部失灵了。

　　威利还有另外两位少年全部神色紧张地看着罗宾，他们现在再也不会瞧不起这个不足十岁的小女孩了！

　　由肉体传来的疼痛时刻提醒着他们，眼前这个小女孩是一个恶魔，一个怪物！

　　“哟，醒了？”钟神秀笑着说道。

　　这几人斜眼望去，又是一惊，没有想到这里还有一个比罗宾还小的小孩！

　　“你……你想干什么？赶快放了我们，不然我们‘濑辉灿家族’是不会放过……”威利的声音突然停住了，因为他见到罗宾向前跨了一步，吓得他赶忙收住了声音。

　　钟神秀没有理会威利，而是对着他的几个学生道：“今天给你们上第一堂课！”

　　韦恩等人都是一愣，不知道钟神秀这是在打什么主意，明明把人都抓来了，还上什么课啊？先把他们修理一顿再说呗！

　　不过接下来他们就明白钟神秀的意图了。

　　“今天给你们上的第一堂课就是教你们如何拷问！”钟神秀说得甚是轻松，然而别人听得却一点也不轻松。

　　一刻钟过去了。

　　此刻再看约鲁等人，乖得跟个孙子似的，钟神秀问什么他们就答什么，充分体现了“知无不言、言无不尽”的精神！

　　而韦恩等人，那嘴自从张开以后就没有再合上过，他们都用一种看恶魔的眼神看着钟神秀，一想到钟神秀刚刚对这四人施展的手段，一个个就感到头皮发麻，汗毛乍起！

　　那种手段简直可以将一个人的意志整崩溃，别说这些少年扛不住，就是一个受过严格训练的军人也会妥协下来！

　　论整人，钟神秀绝对当之无愧世界第一人！

　　就在钟神秀对这四人问话时，教室门再次打开了，却是几个校领导还有几个老师闻风赶来了。

　　“钟老师，这……这到底是怎么回事？”

　　利安德尔刚刚接到报告，说‘流血事件’再次上演，而且竟还是和钟神秀有关，吓得他顾不上吃早饭就赶了过来。

　　“没有什么，我正在给他们上课！”钟神秀很平淡地道。

　　“那我的学生怎么会在这里？”其中一个老师质问道。他和钟神秀一样，都是新聘来的老师。

　　“请他们过来配合一下！”钟神秀依旧不紧不慢地道。

　　“这……这是配合么，这分明就是滥用私刑，你看他们身上的伤，还有这血迹，又怎么解释？”另一个老师也是质问道。

　　钟神秀懒得再和他们废话，小手一摊，淡淡道：“你们问他们自己好了！”

　　“威利，你说这到底是怎么回事？放心，有什么事老师给你做主！”

　　“约鲁，你身上的血是怎么回事，是不是有人对你施行暴力？”

　　“……”

　　这些老师的问题如连珠般涌出。相信只要约鲁几人指证，他们一定会跟钟神秀没完，竟然敢到他们班里抓人，这不是没有将他们放在眼里么，打狗还要看主人呢！

　　然而令这些老师和校领导怎么也没有想到的是，约鲁几人一口咬定他们是自己自愿来的，没有受到任何人的胁迫！至于身上的伤，那都是他们不小心自己弄的！

　　最后还说他们很高兴能够配合钟神秀，并且一再表示这只是误会！

　　贱，自己的学生怎么会这么贱？

　　这几个老师都不约而同地冒出这样的想法来。

　　他们来之前就从众学生的口中了解了情况，来这里一是为了要人，二是为了给钟神秀好看！

　　可万没有想到会是这样的结果！


第279章 收服

　　最后，约鲁四人跟着他们各自的班主任回去了，想来应该是先去了医务室。

　　那些校领导也没有再对钟神秀指责什么，毕竟连当事人都那么说了，他们也没有办法，最后也跟着走了。

　　再看此刻的韦恩等人，全部用一种崇拜的眼神看着钟神秀。

　　将人整到这种境界他们还是第一次见识，今儿真是开眼了！

　　此刻他们的心中，钟神秀的威望已经超过了罗宾，而他们对钟神秀的感觉也不再仅只是害怕，还多了一分佩服！

　　这堂课让这些人收获匪浅，至于都有什么心得，那就只有他们各自清楚了！

　　这件事就算是这么结束了，相信约鲁四人在短期之内不敢再欺负维德了。

　　钟神秀也没有再多待，转身带着罗宾走了，不过出门前却是叫上了维德！

　　维德不知道什么事，只好跟了过去。一路上几人谁都没有说话，一直来到一处无人的草坪才停下。

　　“把手伸出来！”钟神秀对着维德吩咐道。

　　维德一惊，不过还是犹犹豫豫地把手伸了出来。

　　经过钟神秀一番细细的探查，已经对维德的体质有了一定的了解。说白了，维德之所以无法学习斗气和魔法乃是因为他的经脉严重先天堵塞！

　　维德眼睛直直地盯着钟神秀，不明白钟神秀为什么只是握住自己的手腕却又不说话，但他也没有敢多问。

　　此时钟神秀的嘴角露出一个淡淡的笑来，对着维德骤然问道：“小子，想不想学习斗气和魔法？”

　　维德一愣，随即像是意识到了什么，忙重重地点了点头，道：“想，我做梦都在想！”

　　“我有办法解决你这体质的问题！”钟神秀依旧不紧不慢地说道。

　　维德眼中闪烁的光芒更加明亮了，他差点因激动把钟神秀抱在怀里。这可是他多年的梦想，同时也是他的自卑之处。

　　如果真的可以像常人那样学习斗气或者魔法，他就不会被别人骂为废物了，那样的话，他的母亲也不用再受别人的冷嘲热讽了！

　　“不过天下没有免费的午餐！”钟神秀突然话锋一转，“小子，想不想跟我做笔交易？”

　　维德在听到钟神秀前半句话时就是一惊，此刻更是愣愣地问道：“什么交易！”

　　钟神秀却并不急着说是什么交易，反而问道：“听那四个人说你还有一个母亲，好像过得并不怎么好是么？”

　　通过先前的那番拷问，钟神秀已经从约鲁四人的口中知道了自己想知道的所有事情，其中就包括维德的情况。

　　以钟神秀智商，他无需细问，只要略一揣摩，就知道了维德为什么会甘于忍受这四人的欺辱，这一切不过是为了他的母亲！

　　提到母亲，维德的表情就变得黯淡下来，他觉得自己好无能，都这么大了，竟然还无法让母亲过上好日子。看到母亲被其他下人喝来喝去，他的心就如同刀绞，可是自己却偏偏是一个既不能练习斗气又不能练习魔法的废物！

　　钟神秀一笑，并没有因维德的沉默而生气，而是抛出了一个极大的诱饵来：“下面我们来谈谈交易，我可以让你们母子过上好日子，还能够让你变强，但却必须有个前提！”

　　维德猛抬头，问道：“什么前提？”

　　只要能够让他母亲过上好日子，不再受人白眼，不再被人当做下人喝来喝去，维德什么都愿意做！

　　“前提就是你要为我做事，决不能背叛！”钟神秀双眼如炬地盯着维德。

　　现在正是用人之际，而钟神秀之所以找上维德，是因为他知道有维德这种经历的人，只要你帮他一把，他绝对会对你忠心耿耿！

　　“我同意！”维德斩钉截铁地道。

　　他实在不想再这样憋屈地活着了，他要堂堂正正的做人，他要让他的母亲知道，她的儿子不是一个废物！

　　虽然钟神秀知道维德一定会这么说，但他还是笑了笑。

　　“站好别动！”钟神秀再次吩咐道。

　　也就一盏茶的时间，钟神秀收手而立，对着维德道：“好了，你身体的问题我已经帮你解决了，从现在开始你就可以学习斗气和魔法了！”

　　这么快？维德明显一愣，他只是感到一股暖流在身体里面不断游走，还没有反应过来是怎么回事，钟神秀就已经收手了！

　　见到维德一脸不信的样子，钟神秀也懒得跟他解释，而是继续道：“跟我来，我带你去一个地方！”

　　维德忙点头，屁颠颠地跟在身后。一路上，他不住地查看着自己的身体，看看和以前有什么不同，可是除了觉得身体比以前变轻盈了外，并没有觉得有什么改变，心中不禁怀疑：自己真的能够学习斗气了么？

　　当他们停下来的时候，维德抬头这么一看，不禁傻眼了。

　　只见在他的面前矗立着一个庞大的建筑，成金字塔形，好多建筑工人正在紧锣密鼓地对其外观进行着装饰。

　　这里正是钟神秀所要建的“黑暗商会”，此刻离完全竣工已经没有几天了。

　　可能大家会感到很奇怪，这个“黑暗商会”这么大，又是才开始建造没有多久，怎么会建得这么快呢？

　　这就是有钱的好处，只要有钱，就能够使用高等的魔法建筑材料，可以在很短的时间内将建筑建成！

　　就在维德呆呆地观望这个宏伟建筑时，一个小老头由远及近地跑了过来，对着钟神秀极为恭敬地道：“大师，您来啦！”

　　这人不是别人，正是负责监工的甘得夫！

　　钟神秀给两人简单介绍了一下，但后对着甘得夫问道：“还有几天正式完工？”

　　“再有一个星期就可以投入使用！”甘得夫想了一下说道。

　　钟神秀不再理会甘得夫，而是转头对着正一脸痴呆的维德道：“看到这里没有，这里就是你以后要工作的地方，过两天我要去参加你们家族举办的那个拍卖会，到时你可以把你母亲接到这里来！”

　　维德现在已经傻得不能再傻了，这接连不断的震惊已经让他的大脑短路了！

　　他实在想不透，一个能建造这么大商会的人，怎么还要去教书？

　　然而让他想不透的事情还多着呢……


第280章 谁呢

　　这天，终于到了举行拍卖会的日子。

　　和钟神秀一同前去的有罗宾、凯妮，夏洛，斯坦利还有法拉第。另外，也把维德叫上了！

　　至于安吉莉亚和里斯两人因为有课，所以不能前去，而甘得夫因为要忙着“暗黑商会”的事，也没有时间！

　　租了一辆大马车，众人直直向拍卖会馆进发，大约用了两个多小时的时间，终于来到了目的地。

　　下车一看，人那叫一个多，街道上停满了各种各样的豪华马车，都是为了参加这次拍卖会！

　　现在拍卖会还没有正式开始，据说正式开始的时间是在下午黄昏时分，至于为什么会选择这个时间就不得而知了，也许是为了营造气氛。

　　现在才是早上，然而这里却聚集了这么多的人，其中很大的原因是想占一个好位置，因为拍卖会里的座位是有高低贵贱之分的，而且还有一些豪华的看台包间，一些好位置不早点来的话，就会被别人提前订走。

　　钟神秀抬头望了一眼眼前的这个拍卖会馆，确实够气派，和他正在建造的那个“暗黑商会”有一拼！

　　眼前的这个拍卖会馆成圆形，共有五层，琉璃碧瓦，一派庄严气势！

　　一旁的凯妮在看到这个拍卖会时，眼睛里面闪动异样的光芒，表情好像有些走神。

　　钟神秀他们已经来晚了，好的位置都已经被订购出去了，只能预定几个大众席位，而且还是距离偏后的那种。

　　不过钟神秀对于此事倒也没有放在心上，他所在意的是拍卖会里会不会有自己感兴趣的东西！

　　“喂，小子，你们家族在哪里，你可以把你母亲接出来了！”钟神秀对着维德骤然说道。

　　维德一愣，反应过来忙道：“顺着这条街向前十几里的位置就是我们家族！”

　　现在的维德对钟神秀不仅仅只是崇拜，更多的是感激，通过这几天的尝试，他惊喜的发现自己竟真的可以学习斗气了，而且学习速度之快让他自己都感到吃惊，好像一下子由一个废物变成了一个天才！

　　他哪里知道，经过钟神秀灵气的疏导，不但让他的经脉畅通无阻，那些遗留在他体内的灵气更是对他的身体进行了一番改造，可以说维德是因祸得福，以后学习起来自然较别人快上许多！

　　经过维德的带路，钟神秀他们来到了“濑辉灿家族”的正门前。不愧是有钱人，连大门装潢得都这么气派！

　　不过钟神秀却一点也不吃惊，因为他可是连“米斯棱家族”都去过的人，与之相比这就不算什么了！

　　“钟老师，我……我马上就回来！”维德神情很激动，飞一般跑进了府中。

　　钟神秀他们并没有进去，一来是没有兴趣，二来是不想惹不必要的麻烦！

　　就在钟神秀他们等待的时候，由远及近驶来了好几辆豪华马车，马车的周围跟着好多实力不俗的护卫护驾，显得很谨慎的样子。

　　这些马车在大门前骤然停下，那些护卫立即成半圆形将马车护在其中，并且一副如临大敌的表情警惕着四周，尤其对钟神秀他们几人，更是表现出了明显的警戒！

　　时间不大，从马车里面下来了一个身著华贵衣服的中年男子，身上散发着威严的气息，给人一种不怒自威的感觉！

　　这男子一下马车，府中立即有人迎了出来，口称“老爷”！

　　没有想到这人竟然就是维德的父亲——利奥波特！

　　利奥波特没有吱声，而是四下寻望了一下，当他看到钟神秀一行人就停在不远处时，不禁眉头一皱，沉声问道：“那是什么人？”

　　“回禀老爷，那些人是跟着维德少爷来的，具体是谁，小人也不知！”一个门卫立即回答道。

　　听到“维德”二字，利奥波特的眉头又是一皱，问道：“维德为什么回来，他不是正在上学么？”

　　提起这个儿子利奥波特就来气，因为维德让他在其他贵族面前丢进了脸面，暗恨自己那日为什么酒后乱性，怎么就生下这个孽种！

　　他现在巴不得维德犯下点过错，这样他就可以名正言顺地将其轰出“濑辉灿家族”，甚至与之断绝关系，这也是他为什么对于那些下人欺负维德的举动睁一只眼闭一只眼的原因。

　　可是维德的忍耐性简直超出他的想象，任由别人怎么欺负就是不还手，这就让利奥波特更加气愤了，心说话自己怎么会有这么个窝囊废儿子，真是家门不幸！

　　不过还好，他的妻妾众多，儿子也不少，就权当没有维德这个儿子！

　　利奥波特又对钟神秀几人观察了一番，其中目光在凯妮和夏洛两人身上停留的最久！

　　“老爷，东西是不是搬进去？”一个护卫恭敬地询问道。

　　“恩！”利奥波特忙将目光从美女的身上收回，指挥着这些人把车上的一箱一箱东西小心翼翼地搬出来！

　　这些东西中有一部分可是要在今天的拍卖会上拍卖，可不能有任何闪失！

　　就在这时，维德出来了，旁边还跟着一个妇人，正是维德的母亲——菲比。

　　但见这个妇人，面黄肌瘦，一看就是营养不良所致。容貌还算清秀，只是脸色写满了疲倦与沧桑，好像每一天都在忍受着生活的苦难。而且她所穿衣服也是极为普通，就是一般的下人衣服。

　　本来维德是一脸的兴奋，因为他终于可以让他母亲过上好日子了，可是当他看到他的父亲就站在门口时，脸上的笑容立即僵住了！

　　虽然维德对于他父亲一点感情都没有，但他却是很惧怕他的父亲，这种怕是从小就养成的！

　　当然，他对他父亲还有着一种说不出的恨，这种恨也是从小就沉淀下来的，而且每当他受人欺负或者看到母亲受苦的时候，这种恨就会不断累加，到现在，已经达到了无法化解的地步！

　　利奥波特很鄙视地看了这对母子一眼，实在想不明白自己当初怎么会瞎了眼和这个女人发生关系，简直就是玷污了自己的身子！

　　“干什么去？”利奥波特阴着脸问道，那表情好像恨不得将眼前这两人暴揍一顿。

　　“我带我母亲出去！”维德也不知哪里来得勇气，直视着利奥波特答道。

　　而他的母亲自从见到利奥波特在这里后，就没有敢抬起头来。

　　“你不好好呆在学院滚回来干什么？还嫌丢人现眼得不够么？”利奥波特的声音更冷了，很难相信这是一个父亲对亲生儿子说的话。

　　维德没有吱声，只是心中的那种恨又增加了一分。

　　“谁准许你出去的？”利奥波特这句话是对菲比说的。

　　菲比的身躯开始颤抖起来，将头低得更低了，辛酸的泪更是开始在她的眼中酝酿起来。

　　她不明白上天为什么要这么折磨她，自己一生从来没有做过亏心事，做事更是勤勤恳恳，可是被人霸占了身体不说，还要忍受着各种流言蜚语。不但那些夫人们欺负她，就连那些曾经是好友的下人也鄙视她，她不知道自己到底做错了什么，为什么大家都这样对待自己？

　　如果不是因为还有一个懂事的儿子让他放不下，她早就选择了自我了结！这样的生活，每一天都是一种煎熬，而且未来更是一片渺茫！

　　今天如果不是维德一脸兴奋地拉着她说要让她过好日子，她也不会跟着出来，因为她知道，自己的任何一个小小举动都有可能成为别人整治自己的把柄！

　　“赶快给我滚进去，如有下次，打断你的腿！”利奥波特这时愤愤地说道。

　　他的事情够忙的了，如果不是因为即将举行拍卖会，他一定要好好惩治这两人一番。

　　菲比被吓得面色惨白，她知道利奥波特说的出做的到，不禁伸手拽着维德的衣服要向里走！

　　活着，像狗一样活着，也许连狗都不如，然而除了忍耐却别无他法！

　　维德恨得把嘴唇都咬破了，如果不是自己实力不够怕连累母亲，他真想将这个男人的心挖出来，看看到底是什么颜色！

　　就在维德不甘而又无计可施的时候，他的余光突然瞥见了一个人影向这里走来。转头一看，不是别人，正是罗宾小老师！

　　蓦然间，维德的心中升起了一股希望，他这辈子从来没有像现在这般渴望一个人的帮助！复杂的感情纠葛在一起，竟然让多年坚强未曾流泪的他，终于体验了一回流泪的感觉！

　　是的，他知道罗宾来帮他了，在他绝望的时候！

　　他更加知道，有罗宾出马，他和他母亲终于可以离开这个让他极度厌恶的窝了！

　　利奥波特也意识到了有人走来，不禁转头望去，当见到竟是一个屁大点的小孩时，不禁一愣，搞不明白这个小女孩过来干什么。

　　此时的菲比因为低着头，所以并没有看到走来的罗宾，她还在用手拽着维德衣服往里走。

　　“母亲，没有事了，我的老师来了，我们谁也不用怕了！”维德流着激动的泪，对着他母亲劝说道。

　　都说男儿有泪不轻弹，那是因为未到激动时！

　　当一个深处绝望之人突然看到了希望，那种激动不是用言语就能够形容清楚的！

　　菲比抬头，当她看到罗宾时也愣住了，用很轻柔的语气问道：“维德，你的老师在哪里？”

　　“她就是！”维德用手一指罗宾自豪地道。

　　罗宾的强他可是亲眼见识过的，他现在巴不得罗宾帮他教训一下眼前这个狼心狗肺的父亲！

　　利奥波特显然是听到了维德的谈话，不禁诧异地问道：“你说她是你老师？”

　　饶是他见识过人，此刻也被雷到了，怎么也不敢相信罗宾这个屁大点的小孩就是维德的老师，难道说自己儿子的废物程度已经到了只能由小孩来教么？

　　就在他吃惊时，罗宾已经走到了几人的近前。

　　罗宾就像是没有看到利奥波特一般，径直走到维德的面前，淡淡地道：“主人叫你带着你母亲赶快过去，不要再浪费时间！”

　　通过这两天的相处，维德知道罗宾口中所说的“主人”是指钟神秀，当下喜道：“母亲，我们走！”

　　菲比却是没有动，而是一脸紧张地盯着利奥波特！

　　“母亲，没事，你相信我，我们走！”维德使劲拽过他的母亲。

　　“我看你们敢！”利奥波特一声怒吼，他的威严可不允许有人这样挑战，尤其是不能允许这个废物儿子！

　　此刻的菲比就如同处在水深火热之中，一头是自己最爱的儿子，一头是自己最怕的老爷，却让她这个柔弱的女子在这其中进行抉择，实在是有够折磨！

　　“母亲，我们离开这里，即使是死也不要再这样活着了！你相信儿子，儿子一定会给你幸福的！”维德的表情前所未有的坚定，眸子之中有着一种男子气概若隐若现。

　　那一刻菲比竟然看得有些痴了，她突然意识到自己的儿子长大了，成熟了！

　　没错，再也不要像这样没有尊严地活着了，即使是死也要在一起！

　　菲比的脸上终于现出了十几年都不曾有过的笑容来，在这次抉择中，她最终选择了她的儿子！

　　“我看你们敢再迈一步！”利奥波特再次一声暴喝，显然已经气到了极点，他没有想到这个白痴儿子竟然敢当着这么多人的面忤逆自己，这不是诚信让自己下不来台么！

　　然而他此刻的呵斥已经没有任何作用了，因为维德和菲比都已经做好了觉悟！

　　从今天开始，他们不要在苟且偷生了，他们要像一个人一样堂堂正正地活着！

　　利奥波特一见这对孽障母子当真头也不回地向前走，不禁恨得咬牙切齿，心中暗道：好，很好，这是你们自找的，可怨不得我！

　　“来人，给我将他俩拿下，如有反抗，当场处决！”利奥波特狠狠地下了一道命令。

　　那些护卫和门卫原本就站在一旁，此刻听到利奥波特如此气极的一声吼，不敢丝毫怠慢，立即呼啦一下子将维德和菲比的去路给拦住了！

　　然而。

　　他们显然忽略了一个人！谁呢？


第281章 碰到别的小孩

　　这些人自始至终犯了一个极为严重的错误，那就是他们都把罗宾给忽略了！

　　他们都把罗宾当成了一个弱不禁风的小孩，却没有想到这是一个随时都可能爆发的怪物！正是因为如此，所以注定他们要倒霉！

　　“不要动，否则不要怪我们不客气了！”一个护卫眼神冷冷地看着维德和菲比。

　　他们这些人都知道维德是一个让家族蒙羞的废物，在外人眼里他可能是“濑辉灿家族”的少爷，然而在他们这些人的眼里，却是猪狗不如！当然，他们敢有这样的想法主要是受利奥波特的影响！

　　维德见这些人手握长剑，面露狰狞，知道他们绝不会手软，一定会贯彻执行他父亲的命令，不禁一个侧身将他母亲紧紧地护在了身后。

　　维德虽然可以习练斗气了，但在没有钟神秀指点的情况下，他再有天分也不可能是这些护卫的对手，更何况他现在的实力连个“见习剑士”都不到！

　　利奥波特的口中发出一声冷笑，那表情好像在说：我看你们还能往哪里跑，今天我就要清理门户！

　　然而很快的，他脸上的笑容就僵硬了，因为眼前突然发生了一件极为诡异的事情！

　　就在那些护卫向维德不断逼近的时候，他们的身子好像被什么东西绊了一下，险些栽倒。低头这么一看，这些人顿时傻了！

　　只见有一双从地下冒出的黑色大手正握住了他们的脚踝，起初还不觉得什么，但渐渐的就感觉到，这双黑色大手传来的力道越来越大，竟然拽着他们的身子向地下拉去！

　　对于这个场景，如果记忆好的人一定还记得，当初钟神秀在对付“双斧头佣兵团”时就是用的这招，真没有想到罗宾竟然也将这招学会了！

　　“啊！这……这是什么东西？”

　　“谁来帮帮我？”

　　“救命啊！”

　　一时间喊声四起，这些护卫不断挥舞着手中的剑砍击着那双让他们胆战心惊的黑手。可是很快他们便绝望地发现，这黑色的大手根本不畏他们的砍击，就宛如空气一般，他们根本就砍不到，可却又实实在在地抓着他们的脚踝！

　　“这……这个是黑暗魔法？”斯坦利喃喃自语道。

　　“恩！”法拉第愣愣地点了一下头，他也是第一次看到罗宾真正的出手，简直比他想象的还要厉害！

　　罗宾现在的实力到底达到了什么程度？

　　还有这到底是什么黑暗魔法，为什么我没有一点印象？

　　一个接着一个的疑问不断困扰着法拉第，让他如同木桩子般杵在那里！

　　然而，他再震惊也不如此刻的利奥波特的震惊！

　　此刻的利奥波特都快傻透了，这个异变实在太突然了，而且又是如此的诡异，那些黑手简直就好像是从地域之中伸出来般。

　　这到底是怎么回事？

　　是谁干的？

　　利奥波特到现在都没有怀疑这是他旁边这个可爱的小女孩做的，反而对着一样发愣的维德喊道：“你到底做了什么？”

　　要知道这些可都是他的贴身护卫，不但实力强悍，而且对他更是忠心耿耿，他不着急那是假的，他宁肯用一百个维德来换取他这几个护卫！

　　那些护卫调用全身的力量苦苦对抗着这双黑手的拉力，然而他们越是用力，那双黑手传过来的力道越大，眼看脚下的青石越陷越深，最后“咔吧”一声猛地碎开，而这些护卫就好像猛地失去支撑点般，“嗖”的一下被拽入了地下，没有了声音。

　　眨眼之间，刚刚还生龙活虎的大活人就这样消失了，确切地说是钻入了地下！

　　维德和他母亲哪里见过这等恐怖的事情，被吓得全身发软，险些跌倒在地，而菲比更是险些晕过去！

　　“还不走！”罗宾的声音骤然传来。

　　维德激灵灵打了个寒颤，他知道刚刚那是罗宾做的，却怎么也没有想到罗宾会在众目睽睽之下，又是在“濑辉灿家族”的大门前将那几个护卫杀掉，他原本以为罗宾只是要暴揍他们一顿呢，谁承想竟然比自己想象的还要狠！

　　不敢再惹恼罗宾，维德忙搀着他的母亲向着钟神秀的方向走去！

　　“站住，没有把事情说清楚前休想离开！”利奥波特突然大喝一声，身上的斗气更是瞬间使出，人更是向着维德冲了过去。

　　他因为愤怒而失去了理智，看着自己的那些贴身护卫就这样咯屁，让他全然忘记了自己这样冲过去是多么危险的一件事！

　　利奥波特的实力不低，冲过去的速度很快，然而却有人比他速度更快！

　　罗宾已经先他一步挡在了中央，并且那只白嫩的小手已经伸出，接着就见利奥波特的身体比冲过来更快的速度倒飞了出去！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，却是墙壁被利奥波特撞了个窟窿！

　　罗宾对利奥波特看都不看一眼，直接走到维德的身边，淡淡地问道：“可以走了！”

　　“呃！”维德傻傻地点了点头，他现在必须要从新认识一下罗宾了，竟然比他想象中强得不知多少倍！

　　利奥波特并没有因此挂掉，受到这一下冲击，他的理智终于恢复了过来，望着罗宾和维德的背影，他竟然没有勇气再去阻拦！

　　他虽然还是想不透自己是怎么飞出来的，但却有一点很明白，那就是他捡了一条命，如果再冲过去，那么自己就只能找那些护卫做伴去了！

　　可怕，这种压倒性的实力差距实在太可怕了！

　　现在的利奥波特知道，这绝对不会是他那个废物儿子所为，不然绝不会等到这时才爆发。那么会是谁呢？

　　不禁间，视线落在了罗宾的小背影上，利奥波特的身躯蒙地一震，难道是她？

　　※※※

　　却说此刻的维德，他甚至不知道自己是怎么来到钟神秀的身边，那种感觉就好像灵魂与身体分离了般。

　　“附近有旅馆没有？”钟神秀对着维德骤然问道，因为拍卖会要举行几天，来回来去实在太麻烦，不如在这附近找个旅馆先住下。

　　“那边就有！”维德用手指了指，脸上的震惊之色还在。

　　钟神秀不再多说，直接朝着那个方向走去。

　　他们还算幸运，旅馆的空房还有几间，如果再稍迟一些就不敢保证了。每逢拍卖会的时候，各个旅馆的房间就会爆满，一些人往往要去老远的地方才能找到地方住。

　　进了各自的房间，菲比一把拉住了维德，一脸紧张地问道：“维德，你跟母亲说说，这到底是怎么回事？”

　　一想到刚刚发生的事情，菲比还觉得心脏突突乱跳！

　　维德不想让他母亲担心，于是将事情的前前后后详细地说了一遍。

　　“维德，你说你现在可以修炼斗气了？”菲比的眼睛一亮，甚是激动地问道。

　　以往当别人骂她儿子是个废物时，她这个做母亲的心就如同刀割一般难受！现在听说儿子的怪病已经治好了，可以修炼斗气了，她当然高兴了，就连先前所受的惊吓也被冲淡了不少！

　　在菲比的心里，她自己怎么样无所谓，重要的是不想再让儿子受苦了。她一直盼望着她这个儿子能够幸福，能够有出息，那样她就心满意足了！

　　“母亲，以后我就要跟着钟老师干了，我会挣钱养活你，会努力学本事变强，再也不让别人瞧不起了！”维德表情坚定地道，他现在对未来充满了希望，有种重获新生的感觉！

　　他知道这一切都是钟神秀给他的，为了能够报答钟神秀，他必须要不断努力才行！

　　“哎！”菲比点了点头，留下了激动的泪。

　　另一个房间，斯坦利与法拉第相互对视而坐！

　　良久，斯坦利终于忍不住道：“法拉第，你对罗宾长老使得那一招怎么看？”

　　罗宾使出的那招黑色的大手就好像把他的魂勾走了般，让他久久难以释怀！而且越是仔细思量，越是觉得不可思议！

　　按照常规来说，黑暗系魔法在阳光底下是会失灵的，这也是光系魔法克制黑暗系魔法的原因所在。

　　可是罗宾使出的那招，分明就是一点也不惧阳光，这怎能不让他惊奇！

　　“说句实话，我的吃惊不比你的小，我也是第一次看到罗宾施展黑暗系魔法！”法拉第终于也开口了，“如果要问我的感觉，我觉得那招可以称得上是‘死神召唤’。如果中了那招，就基本上就等于跨进了鬼门关！”

　　一个连阳光都不怕，又不畏刀剑砍击的招数，他实在想象不出要用什么办法破除这一招！如果非要说有的话，除非将自己的双脚砍下！

　　可问题是，砍下双脚就能够逃脱么，显然有些不现实！

　　“喂，你觉得罗宾长老使得那一招是咱们所认知的黑暗系魔法么？”斯坦利又提出了一个新的问题来。

　　自从接触了钟神秀和罗宾后，他的各种疑问就变多了，而且每天都会有新的出现绝不重复！

　　“这个我也说不好！”法拉第沉思了半响才道。

　　“你说以后长老会不会将那招教给咱俩啊？我觉得像这样厉害的招式两位长老身上一定有好多，先前给咱俩写的那个修炼法，就让咱俩受益匪浅，日后会不会还有更厉害的教咱俩啊？”斯坦利对于此事颇为在意。

　　“一定会的，只要你我勤勤恳恳做事，不二心，长老一定不会亏待咱俩的，你忘记还给咱俩一人一只‘骷髅狼’了么，那可是变态的存在啊！”法拉第感触颇深地道。

　　经法拉第这么一说，斯坦利的脸上不禁露出笑容来，想到自己的那只“骷髅狼”，他就觉得无比的自豪。有了这只“骷髅狼”，日后只要不是遇到像钟神秀和罗宾那样变态的存在，他都不用再怕，哪怕是千军万马！

　　两人又聊了聊，最后把话题扯到了工作上。

　　再说钟神秀的那个房间，凯妮正在忙着铺床单，因为怕这里的被褥不卫生，凯妮忙把自带的换上了。

　　等凯妮忙完之后，三人因为闲着无事，所以决定到外面去看一看。

　　刚走到楼道里，突然碰到了一个和钟神秀差不多大小的小男孩，手上抱着一个魔兽模型玩具，正在那里忘我地玩着！

　　钟神秀还是第一次看到别的小孩这么幼稚地玩玩具，不禁停下来多看了两眼！

　　那个小男孩可能感觉到了有人，不禁回头，一看见钟神秀和罗宾时，立即将手中的玩具抱在怀中，一脸警惕的样子。

　　“这是我的，不给你们玩！”小男孩突然说了一句叫钟神秀很无语的话来。

　　被那些大人当成小孩钟神秀已经习惯了，可是被一个和自己差不多大小的小孩这样说，他还是第一次！

　　一时之间，竟然让钟神秀有了一种哭笑不得的感觉。

　　旁边的罗宾倒是很可爱，白了那个小男孩一眼，那表情好像再说：切，真幼稚，谁稀罕你的玩具，我这里有真的，比你那个好玩多了！

　　要知道罗宾可是有着一只八级魔兽“黑屠牙”，远不是那个小男孩手中的模型玩具能够比拟的！

　　就在钟神秀三人打算离开的时候，一个甜美的声音响了起来：“尤里，你在和谁说话？”

　　随后，从旁边的一个房间里走出一个俊俏的少女来。

　　这个少女一出来就看到了不远处的钟神秀和罗宾，不禁叫道：“呀，好可爱的小孩！”

　　“你好！”凯妮打了个招呼，她还在为钟神秀刚刚的样子而感到好笑。

　　“姐姐你的小孩真可爱！”那少女称赞了一下。

　　凯妮听后有些纠结，不明白自己为什么老被人当做有孩儿的妈，难道自己真的像么？

　　“你的小孩也很可爱啊！”凯妮笑道。

　　“他是我弟弟！”那少女俏脸一红，她现在可还是黄花大闺女呢，哪来的小孩！

　　凯妮一笑，也道：“这两个也不是我的小孩，他们是我的小主人！”

　　“什么？”那少女一愣，以为自己听错了。

　　凯妮也没有解释，只是笑了笑。

　　就在这时，一直没有说话的钟神秀突然对着那个少女开口道：“丫头，把你手上的东西给我看看！”


第282章 淘宝

　　那少女明显一愣，尤其钟神秀的那句“丫头”把她给叫蒙了。

　　“那个……”那少女看向凯妮，本来想说什么，却被钟神秀给打断了。

　　“给我看看你手中的东西！”钟神秀再次道，并且双眼如炬，直直地盯着少女的手。

　　那少女犹豫了一下，最后考虑到自己手中的这件东西乃是金属所制，不怕摔碰，也就大方地将手摊开了。

　　只见在她的手心中，有一块暗灰色的怪状东西，外表甚是丑陋，真不知这个少女拿着它干什么。

　　别人可能不识得此物，但钟神秀却能够一眼瞧出它的庐山真面目！

　　这乃是一块“乔链石”，炼制介质袋所需的材料之一！

　　“喂，你这是从哪里弄来的？”钟神秀忍着激动问道。

　　如果能够炼制出介质袋，那么以后做什么事就更加方便了，到时候他可以通过结印将想要盛放的东西直接装进去，而无需在耗费人力一点一点地收集！

　　除此之外，其存放的空间更是存储手镯的几百倍，绝对是收集各种奇珍异宝的不二选择，难怪钟神秀见到这东西会如此激动了！

　　不过那少女可不知道这些事情，她只是愣愣地看着钟神秀，竟然没有回答。

　　此刻的凯妮再次发挥了作用，虽然她不识得此物有多珍贵，但她却可以看出钟神秀表情的含义，于是忙微笑着对那少女问道：“可能有些冒昧，不知你手上的这个东西可否出售？”

　　少女先是一愣，随后一喜，反问道：“姐姐，你是说你想买么？”

　　凯妮笑着点头，她已经从这少女的表情中知道事情有戏！

　　“那个……我房间里还有好多，你要是感兴趣可以跟着我来看一看！”少女激动地说道。

　　不能怪她如此激动，她其实正在发愁出售这些东西呢，本来她是想委托拍卖会拍卖，但经专家鉴定，这根本就没有收藏价值和使用价值，于是把她拒绝了！

　　她刚刚正在房间里琢磨着要不要摆个地摊什么的，看看有没有人对此感兴趣，却不想意外碰到了钟神秀三人！

　　几人进了房间后，果然瞧见在床上摆放着不下二十个这种东西，虽然形状有些不同，但质地却是一样的。

　　这时也总算明白了这个少女为什么会拿着这东西出来，敢情她刚刚正在研究呢！

　　“姐姐，你看这些你感兴趣不？”那少女颇有些紧张地看着凯妮。

　　而凯妮却是正用眼睛看着钟神秀，见钟神秀正在观察，她忙对那少女道：“我们先看看！”

　　嘴上是这么说，但却与这少女聊了起来。

　　经过闲聊才知道，这个少女名叫阿曼达，因为失业了，又急着钱用，所以才从家中翻找出了这些看似古董的东西，本以为将其拍卖换点钱，却没有料到拍卖会根本没收！

　　阿曼达有两个弟弟，除了这个叫尤里的小孩外，她还有一个稍大一点的弟弟正在“地里干魔武学院”上学，因为学院开支非常大，再加上她的父母早逝，只能靠自己一人拉扯两个弟弟，现在眼看尤里也快到上学的年纪了，这又将会是一比不小的开支，她实在没有办法，才会来此碰碰运气！

　　“这些多少钱？”钟神秀终于看完了，骤然问道。

　　“你们都要么？”阿曼达又开始激动起来，不过这句话却是对凯妮问的。

　　“恩！”凯妮点点头，很多时候她必须代钟神秀说。

　　“那个……你等一下！”阿曼达说着开始算起账来，她在考虑自己到底应该要多少钱。

　　说是算账，其实她是在思索自己缺多少钱，尤其是两个弟弟的学费必须要提前凑齐！

　　经过一番思索，阿曼达终于有些犹豫地道：“你们觉得给两百五十三个钻币怎么样？”

　　之所有有零头，是因为她算了一下，这个钱正好可以解决她的难题，至少短时间内不用为弟弟上学的事情发愁了！

　　“你是说每个么？”凯妮含笑问道。

　　阿曼达被吓了一跳，忙道：“不……不是，我是说所有的你们给两百五十三个钻币就行了！”

　　她觉得这个价钱就已经够贵的了，因为连鉴定专家都说这些没有什么价值，又能值多少钱。

　　她现在不过是碰运气而已，却没有想到凯妮的爽快程度超出了她的意料。

　　“好，我们全要了！”竟然都不划价！

　　“真的全要了么？”阿曼达还有些不敢相信自己的耳朵，要知道那可是两百多钻币啊，她工作几年都未必能够赚这么多钱。

　　凯妮没有再解释，而是用行动做了回答，直接将一袋钻币拿了出来，清点之后递交到阿曼达的手里。

　　“你数一数看对不对？”凯妮好心提醒道。

　　阿曼达当看到袋子里的钻币时就已经快晕过去了，那种亮晶晶的光芒不断刺激着她的脑神经，让她有了一种在做梦的感觉！

　　“喂，丫头，”钟神秀的声音打断了阿曼达的自我陶醉，“类似的东西你还有么？”

　　钟神秀现在只是有了炼制“介质袋”的一种材料，要想真正地炼制出“介质袋”必须凑齐其他的材料才行，他这样问其实也是出于碰运气！

　　阿曼达因为高兴，也不在乎钟神秀对她的称呼了，忙道：“是还有其他的一些东西，不过都不值钱，我就没有拿来！”

　　她挑的这些都是看起来像是古董的东西，至于其他的东西，连她自己都觉得不值钱也就没有拿来。

　　不过钟神秀最不在意的就是“不值钱”，因为好多被视为不值钱的东西在他的眼里却是稀释珍宝，而那些所谓值钱的东西反而未必能够入他法眼！

　　所以在听到阿曼达这么说后，钟神秀的眼中闪出一道期待的光芒，忙道：“你回去将那些东西拿来，只要能让我满意，我就全部买下。我将在这里住到拍卖会结束，你要在这之前把东西拿来！”

　　说着，还把他的房门号告诉给了阿曼达，并且让凯妮又给了阿曼达一个钻币，当做来回的路费！

　　阿曼达都快乐飞了，没有想到出门遇贵人，竟然还有这种好事降临自己的身上，当下连连点头，并且不想耽误时间，直接带着弟弟往回赶！

　　相对于阿曼达的兴奋，钟神秀更激动，没有想到出门都能看到宝，这个世界还真是宝贝多得让人发狂啊！

　　对于这些“乔链石”，它们的作用还有很多，但钟神秀最想炼造的就是“介质袋”，所以不想浪费它们，只是暂时存放了起来！

　　出去好好转转吧，没准还能够遇到些宝贝也说不定！

　　钟神秀此刻的心情不错，带着罗宾和凯妮两人在大街上闲逛，驻步最多的地方就是那些小贩地摊！

　　还别说，真让钟神秀淘到了一些宝贝。

　　在那些小贩为自己将垃圾东西卖出好价钱而沾沾自喜时，却不知道最大的赢家是钟神秀！

　　相对于花的那些小钱而言，钟神秀买的这些东西的真正价值却不知有多惊人，如果钟神秀将它们炼制成各种武器装备的话，绝对可以摇身一变成为无价之宝！

　　时间匆匆，很快便到了下午黄昏。

　　拍卖会终于要正式开始了，你看那人，就宛如一条被杂草拥堵的河水，一点点地向里移动！

　　那些预定高级包间看台的人要好些，不用尝试这种拥挤，而是通过专门的VIP通道直接进入了会馆！

　　凯妮似乎对拍卖的流程很在行，此刻正一边走着一边给钟神秀讲解着如何喊价，如何压价，以及支付的相关的流程。

　　程序并不是很复杂，钟神秀听了一遍后便了然于心了。

　　当正式走入会馆落座后，再看那黑压压的一片人真的是令人咋舌，估计应该有上千人了！

　　在每个座位的旁边都有一些特制的小牌子，不同的颜色代表着不同的价位，而且上面都有从0到9十个数字，是用来出价用的！

　　就在众人的翘首企盼中，中央舞台的帷幕渐渐被拉开，现出一个三十岁左右的男子来。

　　这人正是此次拍卖的主持，面对如此多的人竟一点紧张之色都没有，想来应该是个老手了！

　　虽然这个会馆很大，但因为舞台中央安装了扩音装置，所以主持的声音可以清晰地传到每个角落。

　　一番简短的开场白后，拍卖正式开始了！

　　首先被拿上来的是一副字画，低价是一万钻币，在主持人对其一番介绍后，相互竞争就开始了！

　　“那位客人出价一万两千钻币，还有更高的么？”

　　“好的，那边的客人出价一万五千钻币！”

　　“这位出价两万钻币！”

　　“……”

　　那个主持人眼睛来回巡视着四周，当看到有人亮牌时就要喊出！

　　最后这幅画被人以三万七千钻币买走！

　　这才刚刚开始，随着东西的越来越好，竞争也将越来越激烈！

　　钟神秀对这些字画、瓷器没有什么兴趣，所以一直没有什么动静。不过当下一件宝贝被拿上来时，一旁的凯妮却是神色一变，整个人更是差点站起来！

　　到底是什么东西让她如此动容呢？


第283章 疯狂角逐

　　“下面我们请出下一件藏品！”

　　随着这个主持人的喊出，一个服务人员已经小心翼翼地端着一个木质的盘子上来了，盘子上面被红布遮盖，不知道里面放着什么。

　　这样做的目的就是为了调动场中所有人的好奇心。果然，在这时，很多人都伸长了脖子张望。

　　会馆的二楼一处包间内，一个国字脸的中年男子正在看着手中的小册子，他的名字叫做阿尔弗雷德，是一个来头不小的人。

　　因为是重要VIP的缘故，所以他可以知道此次拍卖的所有藏品都是什么，起始价是多少，按照什么顺序展拍，所有的信息都在这个小册子上有明确注释。

　　这个中年男子将视线从小册子上面移开，透过帘幕的缝隙向着舞台中央看去，口中喃喃地道：“就是这件东西吧！”

　　这就是包间的一个好处，里面的人可以通过帘幕的缝隙看到外面的情景，而外面的人却无法瞧见里面的人到底是谁，一般有身份有地位的人都会早几天就预定这样的包间，虽然花费要比那些大众座位高很多，不过这种非一般的待遇却是物有所值！

　　可能大家要问了，既然外面的人看不到，那么怎么进行出价呢？

　　其实这没有什么，包间的出价方式和大众区的不一样，在房间的外墙有专门的计价牌，屋内有专门的按钮，只要按动相应按钮就能够出价！

　　这时，阿尔弗雷德的嘴角处浮现出了一抹笑意来。

　　他不是这个城市里的人，乃是来自“首都之城”，早在半月前他们家族就通过秘密渠道得知了此物要在这里拍卖，十分重视，他的父亲命他亲自来此拍得这件东西，无论花什么代价一定要把此物买到，决不能有半点损失。

　　为此，他们家族不但拨给了他一个亿的钻币，更是让众多高手护卫陪同他一同前来。在保证安全的同时也嘱咐几人小心谨慎，决不可让别的家族得知这件事！

　　然而事情真的有这么容易么？

　　在另一个包间内，同样有人为了这件东西而激动不已，而这个人的来头还不小，赫然竟是五大家族中“泰席拉家族”的人，名叫安德尔。

　　真没有想到这小小的一个东西，竟然还惊动了“泰席拉家族”的人前来到此，看来这东西一定有非比寻常的地方了。

　　“鲍伯，这件东西我们势在必得，等父亲生日那天送给他，他一定会非常高兴！”这位叫安德尔的青年男子带着兴奋的语气说道。

　　他口中的鲍伯乃是一个五十多岁的老人，是他的管家！

　　这次他们办事回来恰巧路过这里，无意间得知这个拍卖会馆要拍卖这件东西，喜出望外，当下就决定一定要拿下此物，为此他推迟了回去交差的时间！

　　“少主所言极是，这个拍卖会馆将这东西排在如此考前，而且起价又是这么低，可以知道他们一定不知道这东西的真正价值，我们无需花太多的钱就能够把它拍得，而且就算有人想争，想必也无法争得过咱们‘泰席拉家族’！”鲍伯神态恭敬地回答道。

　　然而他俩谁都没有想到，类似的对话在多个包间内上演，这些人全部都瞄上了这个即将拍卖的物品，看来将会上演一场激烈的角逐！

　　就在这些人谈论的时候，主持人终于将盖在盘子上的红布揭开了。

　　是一个黑糊糊，外形像是一只魔兽的石头，只是这石头上面刻有奇怪的图腾，好似有着什么含义。

　　“大家请看，这就是即将拍卖的第七件藏品，此物名为‘黑乌石’，保存的非常完好，上面的刻纹清晰可见……”那主持人一边介绍着，一边将这东西举了起来，绕着舞台略微走了一小圈，然后又将这块“黑乌石”小心翼翼地放回到木盘中。

　　钟神秀的视力极好，虽然离舞台很远，但依旧可以清晰地看到这块“黑乌石”的样子。

　　钟神秀感觉到这块“黑乌石”身上有股淡淡的阴气，和他曾经接触的那些“Z战遗迹”很相似。而对于它上面的那些刻纹，钟神秀也已经看出那是一种魔法阵的一部分，一般要镶嵌在某种特定的地方从而组成一个完整的魔法阵发动！

　　对于这个“黑乌石”，钟神秀并没有表现出多大的兴趣，反而是对于一旁的凯妮他来了兴趣。

　　此刻凯妮的样子明显有些反常，以往恬淡镇定的她，今天竟然露出吃惊以及难以置信的神色，那双美目直直地盯着舞台中央的那个木盘，整个身子更是微颤了起来！

　　难道说她对于这块“黑乌石”知道些什么？

　　又或者说这块“黑乌石”和她有什么关系？？

　　钟神秀从与凯妮相遇到收留凯妮，不曾问过凯妮的身世。他不知道那些官兵为什么会追捕凯妮，更不知道凯妮的过去怎样！

　　每个人都有不愿意让人知道的秘密，不仅只是对凯妮，钟神秀也从来不问罗宾父母的事情。

　　“……现在开始正式拍卖，这块‘黑乌石’的起始价格为十万钻币……”

　　拍卖终于开始了，而凯妮却在这时反而冷静了下来，向钟神秀看了看，勉强露出一个笑容。

　　钟神秀也没有追问缘由，将视线再次集中在台上。

　　喊价在一点点上升者，真正的买家都没有开始出价，所以价格上长得很慢！

　　“这位出了二十二万钻币，还有更高的么？”这个主持人已经开始询价了，如果三次倒计时再没有人出价，那么他就要一锤定音了！

　　包间内的阿尔弗雷德笑了，他知道是该自己出手的时候了。

　　然而他不知道的是，其他包间的人也是这般想法！

　　“……好的，七号包间出价三十万钻币，还有更高的么？”主持人的情绪再次被调动了起来，能够让包间客人看上眼的东西可不多啊！

　　“三号包间出价五十万钻币，还有更高的么？”

　　“……”

　　只是片刻之间，这块“黑乌石”的价格就上涨到了五百多万钻币的高价，而且基本上都是这几个包间在相互竞争，这些大众区的人只是在一旁看好戏。

　　“喂，这东西真的有这么值钱么，我怎么一点也看不出来？”大众区的一人小声问道。

　　“我看这是那些有钱人为了面子问题，他们才不在乎这点小钱呢！”

　　“这帮有钱人真是有钱没处花了，要是把这么多钱都给我，啧啧～”其中一个已经开始YY起来。

　　一时之间，这个会馆里出现了一个小高潮，就连那个主持人也是一脸的激动，他没有想到这小小的一块“黑乌石”竟然会被抬到如此高的价位，而且看那几个包间的势头，好像谁都没有放弃的打算，难道要突破千万大关？

　　在这个拍卖会馆里不只一个主持拍卖的人，会根据拍卖物品的等级来让不同的人主持。眼下的这个主持人做梦也没有想到自己主持的藏品竟然可以飙升到这个天价，如果再涨上去，那么他势必会因此而出名，这怎能不让他激动！

　　七号包间内的阿尔弗雷德气得将牙齿咬得咯吱乱响，怎么也没有想到会有人这么跟自己抢，而且还不只一个对手，这些到底都是什么人，现在都已经七百多万钻币了，他们竟然还不放手，难道说他们也知道这东西的真正价值？

　　本来他是想最多花几百万钻币买下这东西的，现在看来，这是不可能的了！

　　这个“黑乌石”表面看起来只是一个样式古怪的藏品，却很少有人知道它和“Z战”有关系，对“Z战”有很深研究的人会看出，这个不起眼的小东西乃是开启一个魔法阵的钥匙，有着举足轻重的作用！

　　阿尔弗雷德略微想了一下，如果自己不拿出点魄力来，是无法震住这些人的，这个“黑乌石”他必须得到，不然难以回去交代，于是他表情严肃地按了三下眼前这个紫色的按钮！

　　那个主持人本来正在报出各个包间内所出的价格，眼看就要突破千万大关了，他真的是激动不已，好像看到了锦绣前途在向自己招手。就在这时，他的身躯一震，眼睛猛地扩大将近一倍，整个人就好像傻掉了一般。

　　天啊，那……那是……

　　没错，他看到了阿尔弗雷德所出的价格，怎么也不敢相信自己的眼睛，让人快要窒息的感觉更是在这时袭来！

　　“七号包间出价……出价三千万钻币，还……还有更……”那主持人的声音已经开始结巴起来，没有就此晕过去就已经不错了。

　　他实在没有想到，刚刚还在想着快要突破千万大关呢，没有想到竟然一下子涨到了三千万，这怎能不让他激动！

　　别说是他了，那些大众坐席的也是一片哗然！

　　“疯了，这帮有钱人真是疯了！”

　　“我没有听错吧？”

　　“天啊，在他们的眼里，这钱是不是已经不再是钱了？”

　　“……”

　　就连那些正竞争的其他包间贵宾也是手上缓了一缓，没有立即跟价！

　　阿尔弗雷德听着下面的议论声，看着这些人那吃惊的表情，他的心里那叫一个美啊，心说话：怎么样，这回你们该傻眼了吧！？

　　然而他的高兴还没有维持三十秒，就彻底傻掉了，因为那个主持人用颤抖的语气再次喊道：“……三号包间出价五千万钻币……”

　　随后就是七千万、八千万……很快便突破了一亿钻币！

　　这一下真正傻眼的是阿尔弗雷德了，他没有想到自己的这个小聪明却是成了价格飙升的催化剂，竟然不足两分钟就让价格突破了一亿大关，而他也因此退出了竞争的资格！

　　要知道他现在能够动用的只有一个亿，而现在的价格已经达到了一亿三千万钻币！

　　怎……怎么会这样？

　　阿尔弗雷德瘫坐在了那里，那表情已经傻得不能再傻了。

　　其实这是因为其他包间的人厌烦了这种一次又一次的提价，他们想早日得到宝贝，为了能够让竞争者知难而退，他们只有多加价才行！

　　再看此刻的那个主持人，脸色发白，双腿不住地打着颤，如果不是身体依着那张拍卖桌，估计他此刻一定会跌坐在地上！

　　一亿钻币，竟然超过了一亿钻币，这可是他连做梦都不敢去想的天文数字啊！

　　价位还在不断的上涨，不过已经有几个包间沉默了下来，显然是退出了这场金钱角逐！

　　“泰席拉家族”财大气粗，现在安德尔成为了说话最硬气的人。

　　安德尔能够动用的资金为四亿钻币，现在价位才突破两亿多，就有好多退出了竞争，而剩下的那两位也陷入了长时间的犹豫中，显然离退出也不远了，安德尔有信心，他能够在三亿钻币左右拿下这快宝物！

　　说起来他要值得庆幸，因为五大家族的其他四个没有到场，不然价格要比现在更加疯狂，如果是得到了家主的授权，那么砸下个几十亿也不是不可能的事情！

　　安德尔现在已经开始在头脑中幻想着父亲在见到这件宝贝的激动、惊讶表情了！而他在族内的地位势必也将会提高！

　　美梦永远都是好的，然而现实却往往残酷！

　　就在安德尔以为局势已定的时候，现场出现了一个诡异的事情，那个主持人竟然愣在了那里不再说话了，那张脸满是骇然之色，两只眼睛瞪得更是赛过了牛眼！

　　他到底看到了什么？

　　对于这个问题，很多人都想知道。所以这些人都是顺着这位主持人的目光看去，然而他们就像被传染一般，也是一般模样的跟着傻了！

　　安德尔也很好奇，站起身，扒开帘幕向下仔细一看，顿时，他的身躯一震，脸上也出现了骇然之色！

　　这……这个是……

　　顺着这些人的目光看去，只见在大众席位偏后的位置，有一个小女孩正站在椅子上高高举起并晃动着竞价牌。

　　这虽然奇怪，但还不至于让这些人吃惊！

　　而真正让他们吃惊是，这个小女孩举着的这个竞价牌标示着一个价格——六亿钻币！


第284章 罗宾震四方

　　大家可能都猜到了，这个举着竞价牌的小女孩正是罗宾！

　　这些观望的人，眼睛都直了，他们当然清楚罗宾这个举牌动作预示着什么，只是他们难以相信竟然是如此小的一个小女孩，然而还是举着如此高的天价，这种反差实在让人难以接受！

　　别说他们，就连旁边的斯坦利和法拉第也是一副不可思议地眼神看着罗宾。

　　他俩很清楚，虽然钟神秀的那些药剂很挣钱，但多数收入都花在了建造“黑暗商会”上面，实在难以相信他们的长老竟然还这么有钱！

　　一旁的夏洛也好不到哪里去，她跟在钟神秀的身边也不是一天两天的事情了，虽然知道钟神秀有点钱，但也没有想到会是这么有钱，就算她的那个“云裂空佣兵团”挣几辈子也不可能挣这么多的钱，那可是六亿钻币啊！

　　而维德和他母亲更是好笑，那样子简直离晕过去不远了！

　　维德怎么也想不到他这个罗宾小老师会是这么有钱，如果要是他有这么多钱，早就什么也不干享清福去了！

　　他们这些人毕竟对钟神秀和罗宾了解一些，知道罗宾既然能举这个牌子，就说明一定有这个钱。

　　然而其他人就不这么认为了，他们在一愣之后反应过来，俱都认为这是不可能的事情。原因有二，其一，罗宾这么屁大点的孩子可能只是在举着玩；其二，如果真的那么有钱，怎么可能还在大众席位挤，早就去包间了！

　　那位主持人虽然也和他们有着一样的怀疑，但是他的职业修养让他没有立即爆发怒吼，而且用一种质疑的语气问道：“那边的小客人，请问你真的出价……出价六亿钻币么？”

　　罗宾看了他一眼，没有说话，反而是将手中的竞价牌再次晃了晃，那表情分明就是再说：你那眼睛干什么用的？

　　这一下那个主持人还真有些六神无主了，他还是第一次碰到这样的事情！

　　不过还好，已经有相关负责人向罗宾方向走去了，这些人是要想确定罗宾是否有这个资本，不能因为这一个小孩而搅了这次的拍卖！

　　当然，这些相关负责人是得到了馆主（也就是利奥波特）的许可，不然他们是不敢这么贸然前去的，毕竟这是一种很不尊重人的行为，而且极有可能会惹怒客人！

　　利奥波特在黑暗处的一角仔细观察着罗宾等人，他现在已经认定罗宾是来捣乱的了，因为就是这个小丫头片子的出现，不仅让那对孽障母子逃脱了，还让他那些忠心耿耿的护卫莫名的被杀，而自己也受了点伤！

　　现在又出现在这里，如果不是捣乱又是什么？

　　利奥波特恨得牙痒痒的，却又不敢贸然组织护卫进行抓捕，一来如果这里引起乱子那么他们“濑辉灿家族”的声誉就算是毁了，二来他现在还没有弄明白自己的那些护卫是被谁所杀，万一处理不好，他们“濑辉灿家族”就不只是声誉被毁那么简单的事情了，很有可能直接从这个世上消失！

　　就在思索的时候，前去确定的那些相关负责人突然比划了一个很奇怪的手势，这个手势的意思就是：一切没有问题！

　　现在这几个相关负责人正如同龟孙子般向罗宾道歉着，他们刚刚通过账户查询机得知了罗宾的身价，竟然有二十多亿，只让这几人倒吸了一口冷气，暗怪自己狗眼看人低！

　　他们知道，这个小女孩既然能够拥有这么多的钱，那么身份地位绝对不简单，兴许还是个公主，这如果发起脾气来，他们的小命可就不保了，没准全家妻儿老小都要跟着遭殃。

　　再说此刻的利奥波特，他有些傻眼了，那种手势他自然能够看懂，只要是这个拍卖会馆的人员，都知道它的意思。他是实在无法接受这个奶牙刚长弃的小女孩会有这么多的钱，这……这怎么可能？

　　而舞台上的那个主持人也愣住了，他也看到了那几个负责人员的手势，顿时只觉得脑袋一片空白。

　　现场在沉默了一会儿之后一下子达到了高潮，各种议论声此起彼伏。

　　“这个小女孩是谁？”

　　“天啊，你看到那几个负责人员给她道歉的样子了么？”

　　“难道说她真的打算用六亿钻币买这件东西？”

　　“我不会是见到当今公主了吧？”

　　“……”

　　这一下子，现场就如同炸开了锅，大有一发而不可收拾的局面。

　　包间内的安德尔也愣住了，他是一个见多识广的人，皇宫中的各种大人物他都见过，其中就包括皇子和公主，却从来没有见过罗宾这号人物！

　　能够随便拿出六亿钻币而面不改色的人会是小人物么？

　　显然不是！

　　然而安德尔绞尽脑汁也想不透这个小女孩到底是何许人也。

　　这是怎么回事？世上什么时候又出现了这么一个人物？

　　安德尔的眉头紧锁，陷入了深思中。

　　“少主，这件事我们是不是应该好好查一下？”鲍伯沉声问道。

　　“鲍伯，你看这个小女孩会不会是别的国家来的人？”安德尔现在只能这样想了，因为除此之外，他实在找不到一个更好的理由。

　　不理两人的谈话如何，单说在另一个包间内，原本正为与宝贝失之交臂而懊恼不已的阿尔弗雷德，感受到外面的异常，他也扒开帘幕向下细看，也是愣住了，不过却不是为了罗宾，而是为了罗宾旁边的凯妮！

　　这个女人怎么会在这里？

　　阿尔弗雷德上下仔细地打量着凯妮，最后终于确认这正是他们要抓的那个女人！

　　难怪派出那么多人寻找而找不到，原来她竟然跑到了大城市！以前的她不是经常在各个小城镇游走么，怎么突然敢来大城市了，难道就不怕被抓么？

　　阿尔弗雷德十分的不解，但这已经不重要了，重要的是决不能再让这个女人跑了，这个女人对于家族很重要，绝不能让她落到那几个家族的手上，不然什么好东西都没有了！

　　这样想着，阿尔弗雷德忙叫过来一名得力手下，小声耳语了一番，又对着凯妮的方向指了指。

　　那个手下点点头，下去了！

　　直到这时，阿尔弗雷德的脸上再次浮现出了笑容。虽然他与这个“黑乌石”无缘，但如果将这个女人抓回去，那么将比得到“黑乌石”更加有价值，因为这女人身上知道不少关于“Z战”的秘密，更是藏着很多不下于“黑乌石”的好东西！

　　阿尔弗雷德知道这个女人极为狡猾，不然也不可能那么多家族追捕却无法将她抓到！为了万无一失，他刚刚派那个手下去做准备，这里可不是动手的地方！

　　在阿尔弗雷德得意的同时，却没有想到他已经给他家族的灭亡埋下了一包炸药，而刚刚出去的那个手下正是点燃这炸药的火苗！

　　就在这个时候，那个主持人终于恢复了理智，用颤抖的声音询问道：“还……还有出价更高的么？”

　　此话一喊出，现场立即安静了下来，所有人全部都屏住了呼吸！

　　然而半天过去了，却没有人再出价了，罗宾已经用她的魄力震住了所有的人。

　　谁说女子不如男，罗宾就用她的行动告诉这些人，巾帼可以不让须眉！（我看谁敢不服？）

　　那个主持人再喊了三次见没有人再出价后，一锤定音，这块“黑乌石”就算是被罗宾拍得了！

　　随后，这块“黑乌石”被恭敬地递到了罗宾的身前，付了钱后，罗宾就算是它的真正拥有者了！

　　罗宾用小手捧着“黑乌石”送到了凯妮的眼前，语气清脆地道：“姐，主人说给你！”

　　那一刻，凯妮的身躯再次一震，很复杂地看了看罗宾和钟神秀，然后用颤抖的秀手接过了这块“黑乌石”！

　　与此同时，两行泪水竟然顺着她的脸颊流淌了下来！

　　凯妮是一个坚强的人，她轻易是不会流泪的，即使是面对再大的苦难！

　　然而这一次，好像尘封的感情被唤醒了般，眼泪竟然止不住地流。

　　罗宾不禁看呆了，她还是第一次看到凯妮流泪的样子，在她的影像中，凯妮是那种永远都只是微笑的大姐姐，可是这一次却让她看到了凯妮脆弱的一面！

　　一旁的夏洛也愣住了，她一直都搞不清凯妮是个怎样的女人，一直以为没有什么能够让这个女人难过，因为她每天总是挂着温暖的笑，却没有想到今天……

　　也许有人认为凯妮这是喜极而泣，那就错了！

　　凯妮在意这件东西并不是因为它和“Z战”有关，而是因为这件东西原本就是属于她们家的东西！

　　“小秀，我想出去一个人静一静！”凯妮强行让自己平静下来。

　　“恩！”钟神秀只是点了点头，没有说什么。

　　罗宾却是望着凯妮离去的背影发呆，几次张口想要说什么，却终究没有说出来！

　　就在凯妮离开拍买馆的那一刻，包间内的阿尔弗雷德也跟着站起了身，因为他知道，机会来啦！

　　然而，真的是机会么？


第285章 碎杀

　　凯妮一下子间想到了以前很多事情，她现在想找个清静的地方自己静一静，然而让她颇为恼火的是，才一出拍卖会馆，她就已经感觉到了有人跟踪。

　　现在的凯妮已经不同往昔，经过钟神秀的易经洗髓以及一番调教之后，她已经是一个高手了，有没有人跟踪自然是能够察觉到！

　　凯妮很清楚，跟踪自己的人绝对不会是什么好意，虽然不知道这是些什么人，但略微猜也可以猜到，这一定是哪个家族派来的人！

　　凯妮的眉头皱了皱，她此刻的心情本就不是很好，现在变得更糟了！

　　知道这些人是在等待可以下手的机会，那我就给你们这个机会！

　　想此，凯妮向着一处偏僻无人的地方行去，那地方她上午和钟神秀来过一次。

　　却说紧紧跟随凯妮的阿尔弗雷德等人，见凯妮向无人地段行去不禁心中一喜，暗道真是天助我也！

　　现在的天色本就已经暗下来了，再加上所能见到的行人越来越少，阿尔弗雷德知道，是时候该下手了！

　　暗暗打了一个手势，那帮护卫们会意，呼啦一下子从后方蹿了出来，只是几个踪跃就将凯妮给团团围住了。

　　而凯妮此刻也已经停下了身子，怒目直视着这些人。

　　就在这时，只听得不远处好像有人念动咒语的声音，接着凯妮的脚下光芒一闪，竟然是一个风系的束缚术将她罩在了其中。

　　阿尔弗雷德想的真是周旋，竟然连魔法师都用上了，看来他这次是一定要抓住凯妮了！

　　见凯妮被这么多高手围住，又中了束缚术，阿尔弗雷德放心地走了出来，他知道他已经成功了，这个女人已经是他的囊中之物了！

　　“这次你就是插翅也难逃了！”阿尔弗雷德一边阴森地笑着，一边走向凯妮！

　　当他近距离看到凯妮的容貌时，不禁一愣，心中暗道：这个女人竟然比以前更加性感了，不知道滋味是不是也……

　　就在他猥琐地想着一些不堪的画面时，却是传来了凯妮那冷冷的声音：“我没有打算要逃！”

　　是的，这一次她没有一丝要逃的意思，她已经和以往不同了，不再是以前那个只能靠智谋才能够幸免于难的弱女子了，现在的她已经成为了一个可以让敌人闻风丧胆的女战士！

　　这是凯妮第一次与她的敌人正面交锋，却一点紧张的神色都没有。

　　她是一个从大风大浪中闯过来的女人，难以形容的苦难早已将她的意志磨练得硬如磐石！

　　“难道你已经觉悟了？”阿尔弗雷德口上如此说着，那双眼睛却不停地对凯妮那些凹凸部位扫描。

　　凯妮没有说话，而是回瞪着阿尔弗雷德。

　　阿尔弗雷德先以为这是凯妮认清了局势打算投降，但一想这女人素来狡猾，还是小心一点的好！

　　向先前的那个手下使了个眼色，那个手下点点头，将准备好的绳索拿了出来，并且向着凯妮走去。

　　用意已经非常明确了，就是想将凯妮来个五花大绑，这样就不怕她再耍花招了，到时候更是想怎么折磨就能怎么折磨，不怕她不老实配合！

　　然而阿尔弗雷德可能做梦都没有想到，等一下发生的事情将是他最为“难忘”的一幕！

　　就在那个手下拿着绳索刚靠近凯妮，还没有走到两米的位置时，身体竟然诡异地四分五裂开来，只是眨眼间的功夫，一个活人就变成了一堆碎肉！

　　这是凯妮首次将“无形”蛛丝应用在实战中，却没有想到威力如此巨大，那个手下就是死都没有哼一声，可能都不曾感觉到疼痛！

　　凯妮并没有因为杀了一人而面色有变，依旧冷如冰，淡如水地看着这些人，好像那个手下的死与她一点关系都没有似的。

　　凯妮不会对这些人有丝毫的同情，相对于他们对自己“克劳迪一族”的所作所为，这实在算不了什么！

　　她永远也不会忘记那一天，这些平日里看起来知书达理的人现出了丑陋的一面，为了得到她们家族的东西竟然不惜相互勾结，发动蓄谋已久的阴谋！

　　她更是忘不了自己的父亲为了掩护自己被这些人分尸的场面，也忘不了自己的母亲被凌辱时那撕心裂肺的叫喊声。

　　她的心早在那一天就已经冷了，对于这些畜生，即使把他们生吞活剥了也不觉得残忍！

　　阿尔弗雷德哪里想到会发生这样的异变，整个人瞬间就被吓傻了，看着地上那一堆碎肉以及不断向四周扩散的血液，他只感到头皮一阵阵发麻，整个人更是像被扔进了冰窖般瑟瑟发抖！

　　这……这是怎么回事？

　　阿尔弗雷德被吓得不轻，整张脸惨白的吓人，整个身体更是不住地向后退了又退！

　　而其他的那些护卫也不比他们好那些，他们虽然见过死人，也曾杀过人，但像这种诡异的死法，他们还是第一次看到！

　　而真正让他们感到害怕的是，他们现在都不知道发生了什么事，一个大活人怎么会硬生生地变成一堆废肉了呢？

　　要知道这些人为了怕凯妮逃跑，可是眼睛瞪得大大的，他们可以很肯定地说，刚刚凯妮没有动一下，可人却就这么死了，而且死得很惨，这让人越想越觉得毛骨悚然！

　　“是谁？是谁做的，滚出来！”阿尔弗雷德有些心虚地吼道，他感觉黑暗之后好像有一双恶魔的眼睛在看着他们一般。

　　能够无声无息将一个人弄成那样，除了风系魔法外，他实在找不到任何理由解释了！

　　既然凯妮刚刚没有动，那么就只能说敌人隐藏在暗中了！

　　难道说这个女人故意将自己这帮人引到这里，然后好一网打尽？

　　想到凯妮那泰然自若的样子，再联系一下凯妮刚刚所说的话，顿时阿尔弗雷德的冷汗就流淌了下来。

　　“赶快出来，人还在我们手上，再不出来就不要怪我们不客气了！”阿尔弗雷德还在那里对着四周如同傻子一般喊着，却不知道凯妮正在冷冷地看着他！

　　猛然间，一缕鲜血喷出，细看之，却是阿尔弗雷德的一条手臂齐齐被切开！

　　那速度实在太快了，阿尔弗雷德竟然一点感觉都没有，还在那里对四周大喊大叫。

　　当他听到有什么东西掉落在了地上时，低头这么一看，不觉一愣，这里怎么会有一条手臂？为什么这么眼熟？

　　这一愣不过只有几秒的时间，很快的胳膊处传来的疼痛让他回过神来，转头这么一看，那双眼睛都快瞪出来了。

　　“我的手！我的手！……”阿尔弗雷德捂着喷血的切口大叫了起来，其一是对失去手臂的痛惜，其二是传来的疼痛越来越明显。

　　凯妮用一种旁观者的眼神看着他，刚刚她杀的那个人觉得太快了，让他们那样没有痛苦的死去实在太便宜他们了，应该让他们好好尝尝痛得滋味！

　　望着阿尔弗雷德那痛苦的样子，凯妮一点快感都没有，因为她知道，阿尔弗雷德现在所受的痛照着自己所受的痛差太远了，那种可以将灵魂撕裂的痛远非这种肉体的痛可以比拟的！

　　那些将凯妮围住的护卫越来越恐惧了，这种看不见敌人的敌人才最为恐怖！

　　不过他们显然都犯了一个错误，那就是都认为这是四周某个隐秘人所为，完全忽略掉了一直静立不动的凯妮！

　　凯妮虽然身体没有动，但只要她一个意念，那些“无形”蛛丝就会瞬间发动！

　　凯妮的意念又是一动，随即就传来了阵阵“当啷”的声音，好像金属掉落在了地上。原来竟是那些护卫握剑的手臂也被切断了，有的甚至连手中的剑都变成了两半。

　　煞那间，哀嚎四起，这些护卫再也不顾凯妮，全部抱着切口处大叫了起来。

　　“你们做好死的觉悟了么？”这时终于再次传来了凯妮的声音。

　　“你……你到底做了什么？”阿尔弗雷德声音抖得厉害，不知是因为恐惧还是因为失血过多！

　　凯妮难得露出一个笑容来，不过却有些冷：“你是在问这个么？”

　　说完，凯妮轻摆秀手，瞬间，几个护卫变成了碎肉！

　　“是你？”阿尔弗雷德瞪大了眼睛。

　　“不错！”凯妮冷笑。

　　天上的月，惨淡朦胧。时而吹过的冷风掀起凯妮的发丝，却是现出了一张更冷的脸。

　　现在，活着的只剩下阿尔弗雷德一人了，不是凯妮不想杀他，而是要让他最后一次死去！

　　虽然还活着，但和死去已经没有什么区别了，因为阿尔弗雷德的四肢已经尽数被切断，从他不断向外涌出的鲜血以及惨白的面色来看，他已经离死不远了！

　　然而就在这时，阿尔弗雷德却是大笑了起来。

　　凯妮冷冷地看着他，没有问他为什么笑，但阿尔弗雷德却自己说了出来。

　　“哈哈～～，你杀了我就等于杀了你的族人，哈哈～～”

　　“什么意思？”

　　听到“族人”两字，凯妮有些动容了。

　　“克莱得你认识吧，他就在我的手上，关押他的地方只有我一人知道，我死了，他也活不了啦，哈哈～～～”阿尔弗雷德笑得更加猖狂了，也许他知道自己活不了了，即使这样他也要这个女人内疚一辈子。

　　听到“克莱得”三字时，凯妮整个人都僵住了，那是从小就疼爱她的老管家，没有想到还活在世上！

　　“说，你把人关在了哪里？”凯妮焦急地吼道。

　　然而阿尔弗雷德却只是一味的笑，好似凯妮越紧张，他就越开心一般！

　　“你到底把人关哪里了？”凯妮声嘶力竭地喊道。

　　她很少激动，然而这一次她却真的激动了！她可以将自己的生死置之度外，然而对于那些疼她爱她的人，她却无法再淡然对之。

　　“我不会告诉你的，那个老东西没有我给他送食物，用不了几天就会被活活饿死的，哈哈～～临死之前我也能拉个垫背的！哈哈～～”

　　凯妮越来越着急了，显然已经失了方寸。

　　克莱得是除了凯妮父母外最疼爱她的人，是从小看着她长大的人。在凯妮的心里，克莱得就是她的爷爷！

　　在得知克莱得还活着的消息时凯妮真的很高兴，发自内心的高兴，然而想到因为自己的缘故，克莱得将被活活饿死的时候，那种钻心的感觉无疑就是让她再次经历了一次失去亲人的痛苦！

　　“你要怎样才能够告诉我？”

　　凯妮恨不得将阿尔弗雷德千刀万剐，但也知道现在的阿尔弗雷德已经丝毫不畏惧死亡了，死对于他来说只是一种解脱。

　　阿尔弗雷德可以因死而解脱，而凯妮呢，她将会因为他的死而遭受灵魂的谴责！

　　“咳咳～～”阿尔弗雷德的嘴中溢出一口血，显然离死亡越来越近了！

　　“你还不能死，你快告诉我克莱得被关在哪里？”凯妮给阿尔弗雷德渡了一点真气，并且帮他封住了周身的穴道。

　　阿尔弗雷德的脸色仅仅只是好了一点，依旧无法挽回他将死的命运，除非钟神秀在这里！

　　“想知道么？”阿尔弗雷德突然不再笑了。

　　“快告诉我！”

　　“跪下了给我磕十个响头，然后口称你的是贱人、浪货……”

　　阿尔弗雷德感到自己的眼睛越来越模糊了，他知道只要自己一闭上眼睛，自己就到地域报到去了。但他现在还不想死，他要看着这个女人向自己低头，他要让这个女人为所作所为付出代价！

　　凯妮没有一丝犹豫，当下就照做起来。

　　“哈哈～～～哈哈～～～你也有今天的时候，你也有向我低头的时候，哈哈～～～”阿尔弗雷德突然再次笑了起来。

　　“我照着你说的做了，快告诉我地点在哪里？”此刻的凯妮头发蓬乱，脸上满是焦急之色。

　　“他被我关在世界的某处，你去找吧，哈哈～～～～”阿尔弗雷德又是一阵狂笑，然后咯屁了。

　　他就是死都没有告诉凯妮具体地点！

　　凯妮一下子像是被抽走了灵魂般跌坐在了地上，就这样两眼无神地望着阿尔弗雷德的尸体！

　　而就在这时，一阵异样的风吹过，却是钟神秀出现了！


第286章 钟神秀出马

　　凯妮很明显是感觉到了钟神秀的到来，泪眼婆娑地回头，那委屈不甘的神情尽显脸上。

　　“……秀，帮帮我！”

　　此刻的凯妮就是一个身处绝望之中的女人！

　　“恩！”钟神秀轻声答应，表情虽未有什么变化，不过眼睛里却闪过异样的光芒。

　　此刻的阿尔弗雷德已经死透了，现在的钟神秀还没有强到可以令一个死人复生的地步，不过这并不意味着钟神秀帮不了凯妮！

　　鬼道之中有一招叫做“搜魂化法”，可以对一个灵魂的记忆进行搜索，不过因为阿尔弗雷德的灵魂相当脆弱，此刻也已经消散了。

　　但这没有关系，虽然对他灵魂搜索不了，但他此刻的脑记忆还没有完全消失，一样可以提取出想要的东西来！

　　“搜魂化法”这一招相当的歹毒，钟神秀轻易是不会使出的，这一次完全是为了凯妮！

　　大约半炷香的时间，钟神秀收手而立，他已经知道克莱得被关在什么地方了！

　　而再看此刻的阿尔弗雷德，已经化为了脓水，这就是“搜魂化法”的歹毒之处！

　　凯妮一脸无助地看着钟神秀，很安静。现在的她只能把全部希望都寄托在钟神秀的身上了！

　　钟神秀没有立即说话，而是将他的那把“墨鱼”剑祭了出来！

　　“我们走吧！”钟神秀回头对着仍瘫坐在地上的凯妮道。

　　凯妮在一愣之后，终于露出了笑容来，泪痕尚犹在，笑颜自然开，煞是迷人。

　　她了解钟神秀，知道钟神秀要带她去哪里！

　　御剑飞行的好处就是速度快，无障碍物遮挡可直线前进！

　　大约在半个小时后，钟神秀和凯妮终于降落了下来。

　　这是一处密林，面积不是很大，里面也没有魔兽出没，样子很像是人工建造的。

　　钟神秀没有理会周围的那些奇花异草，带着凯妮径直向前走着。

　　此刻的凯妮心情很紧张，紧紧地跟在钟神秀身后不发一言。

　　两人没有走多远，钟神秀已经停了下来，随后一挥，覆盖在地上的杂草尘土已经驱除，现出了一个石门来。

　　拉开石门，两人顺着窄小的石阶向下走，虽然里面黑暗异常，但两人的实力都能够看清四周的一切。

　　石阶并不是很长，只是走了一小会儿便来到了底层。眼前只有一个石室，想来人就是关在这里了。

　　旁边的地方有个把手，轻轻一拉，石门自动打开！

　　钟神秀和凯妮还没有进去，里面就已经传出了一声苍老而虚弱的声音：“我什么都不知道，你问我都少次都是这个答案！”

　　听到这个声音，凯妮的身躯再次一颤。是的，她现在已经可以确定里面这人就是那个自小疼她的克莱得！

　　里面的石室墙上有几个火把，钟神秀很随意地发动一个火系魔法将其点燃，顿时使得这个小石室通明起来！

　　里面的墙角处正坐着一个老者，五十多岁年纪，鹤发鸡皮，满脸的憔悴。在他的脚下绑有重重的锁链一直链接到墙壁之上，而他的双脚脚筋好似已被挑断，留有触目惊心的伤疤！

　　可能是因为骤然见到光亮的缘故，光线刺得这老者闭起眼睛，好半天才缓缓睁开！

　　这老者正是克莱得，原本他以为又是阿尔弗雷德来了，可当他瞧见眼前这两个人时，却愣住了。那眼神不是激动，而是疑惑。

　　他并没有认出凯妮来，毕竟已经有十多年未见了，而且凯妮的变化非常巨大，以前的那个小丫头已经成为了一个成熟的女人。

　　不过凯妮却是认出了克莱得，虽然克莱得变得苍老了许多，但相貌特征却一点也没有变！

　　“克莱得爷爷！”凯妮的眼泪再次流了下来，整个人更是飞扑了过去。

　　克莱得被搞蒙了，他起初还正在猜测阿尔弗雷德搞什么花招，怎么叫一个女人和小孩来，可当他听到那声“克莱得爷爷”后整个人就是一震，因为这样叫他的人世上只有一个！

　　“你……你是……”克莱得的声音有些颤抖，似是不敢相信这是真的。

　　“克莱得爷爷，我是妮子啊，你不认识我了么？”凯妮抹着眼中激动的泪说道。（“妮子”乃是她的乳名！）

　　“你是……大小姐？”克莱得的瞳孔猛地扩大！

　　“克莱得爷爷，是我，妮子来接了！”凯妮重重地点了一下头，此刻的她就像是一个终于见到亲人的小女孩。

　　一个人无论怎么成熟，在长辈面前永远都是一个孩子！

　　克莱得用激动的老手颤巍巍地抚摸着凯妮的头发，那双不知已经干涸多少年的双眼再次涌出泪水来！

　　一番激动过后，凯妮的情绪平静了许多，对着克莱得道：“克莱得爷爷，我们出去再说吧！”

　　谁知克莱得闻到此言却是表情一暗，道：“大小姐，现在老朽已经是一个废人了，能够在有生之年能够再见上你一面已经没有什么遗憾的了，你还是不要管我了！”

　　克莱得不想成为凯妮的累赘，他一个将死之人如果不是因为有放不下的事，他可能早就自我了结了！

　　“克莱得爷爷，你现在是我唯一的亲人了，我不能丢下你！”凯妮表情甚是坚决！

　　望着凯妮那双明亮的眼睛，克莱得知道昔日那个爱撒娇的妮子如今已经长大了！

　　“可是钥匙在阿尔弗雷德的手上，这是‘天岩石’打造的锁链，寻常斗气很难砍断的！”克莱得神色黯然地道。

　　阿尔弗雷德为了防止他逃跑那可谓是煞费苦心，不但挑断了他的脚筋，更是请专门的人打造了这么一条锁链，别说他的斗气已经被封，就是没有被封，也很难从这里逃走！

　　然而，他做梦都没有想到的一幕出现了。凯妮伸出秀手，只是在那锁链上轻轻一碰，竟然瞬间让这锁链断成了数节！

　　克莱得当时眼睛就直了，伸手捡起一小段锁链细看了起来。只见切口之光滑简直匪夷所思，就好像被什么东西以极快的速度切断般！

　　“这……这个是……”克莱得大脑快短路了，一脸迷惑地看着凯妮。

　　“克莱得爷爷，此事说来话长，我们还是先出去再说吧！”

　　凯妮现在有好多话想对克莱得说，尤其想把这些年受得苦对克莱得倾诉一下。

　　克莱得没有再问，而是将视线落在了钟神秀的身上，问了一句让凯妮很纠结的话来。

　　“大小姐，你已经成家了么？这孩子叫什么名字？”

　　敢情他也把钟神秀当成凯妮的儿子了！

　　凯妮抬眼看了看钟神秀，然后道：“克莱得爷爷，等一下我慢慢再说给你！”

　　说完，凯妮又对钟神秀喊道：“小秀！”

　　钟神秀似是知道她要说什么，道：“你可以先将他装进手镯里！”

　　凯妮一愣，这才想起她的这副手镯有储物活物的功能！

　　“克莱得爷爷，暂且先委屈你一下！”凯妮歉意地对克莱得道。

　　克莱得虽然有些不明白，但还是点了点头！

　　闲言少叙，钟神秀带着凯妮再次御剑飞了回来，没有回拍卖会馆，而是径直去了旅店！

　　当克莱得出来时，他愣愣地打量着四周，不明白怎么才一会儿的工夫就变了个环境。

　　“大小姐，这里是哪里？”克莱得问道，他已经很久没有到外面了，对外面的世界明显产生了脱钩！

　　凯妮一笑，道：“克莱得爷爷，我们现在在旅店里，这里很安全！”

　　克莱得没有说话，而是透着窗户向街道上张望，虽然此刻已经是晚上，但街道两旁灯火通明，倒也能够看很远！

　　克莱得的表情有些激动，没有想到在石室中十多年的生活，今天终于重见天日了！

　　“喂，老头！”就在克莱得观望窗外风景时，骤然间传来了钟神秀的声音。

　　克莱得一愣，回过头来，有些不可思议地看向钟神秀。

　　钟神秀依旧是表情平淡，接着道：“你现在先睡一会，我先把你的双腿治好！”

　　啥？克莱得一愣，刚要说什么，突然眼前一黑，竟然失去了知觉！

　　对于常人来说，脚筋被挑断了那无疑就是废人一个了！但对于钟神秀这个来自异界的鬼才来说，想要治好绝非难事，况且这个世界里的奇珍异草又是那么多，只要这人还有半口气，钟神秀就绝对可以让他恢复如初！

　　一番忙碌之后，钟神秀终于大功告成了，再看克莱得脚上的伤疤已经消失不见了，他的双脚已经痊愈了！

　　不仅如此，钟神秀还将他身上的禁止也给解除了，另外又给他服用了一些补药，又对他的身体简单淬炼了一番，可以说现在的克莱得已经重获新生了！

　　“他等一下就会醒来！”钟神秀说着转身欲离开。

　　如果不是当时精神波发觉凯妮有困难，钟神秀也不会出来。现在的拍卖会还在进行时，钟神秀还要回去再看看，一来可以给凯妮一个和克莱得单独说话的机会，二来也让正担心中的罗宾可以安心！

　　“秀，谢谢你！”凯妮望着钟神秀的背影，柔声说了一句。

　　钟神秀的身子只是略微停顿了一下，却没有回头，也没有再说什么，直接走了！

　　大约过了一刻钟左右的时间，克莱得终于醒了过来。

　　睁开眼的那一刻，克莱得感觉好奇怪，好像整个人充满了力量，精神也比先前好多了，这是怎么回事？

　　“克莱得爷爷，你醒了么？”凯妮含笑道。

　　“大小姐，我这是……”克莱得还没有从这个变故中完全清醒过来，他只记得那个小孩好似说了什么，接着自己就失去了知觉，期间到底发生了什么？

　　凯妮似乎看出了克莱得的疑问，说道：“克莱得爷爷，刚刚小秀已经将你的伤都治好了！”

　　“我的伤？”克莱得先是一愣，随即好像意识到了什么，猛地向脚下看去，瞬间他呆住了！

　　自己……自己的脚有知觉了，这……这是怎么回事？

　　克莱得有种在做梦的感觉，然而这种感觉却又是那么的真实，容不得他质疑！

　　克莱得忍着激动的心情，下床走了两步，非但没有任何不适，反而觉得身轻如羽，精力充沛！

　　很快的，克莱得发现他身上的那个禁制也消失了，自己再次感觉到了那久违的斗气！

　　此刻已经无法用任何言语来形容克莱得那喜悦的心情了。

　　一个绝望等死的残废人，不但重新站起来了，而且又重获了力量，这份心情不是当事人是无法描绘的！

　　“大小姐，我怎么……”克莱得向凯妮投去疑问的目光！

　　“克莱得爷爷，你觉得现在怎么样？”凯妮一笑，宛如盛开的牡丹。

　　“大小姐，你能够告诉我这到底是怎么回事么？”克莱得终于平静了下来。

　　凯妮点点头，于是忙将自己从遇到钟神秀到现在的事情叙述了一边！

　　克莱得越听越是震惊，他怎么也想不到这个世上还有这么牛B的人，这简直就是神一样的存在！

　　※※※

　　却说此刻的钟神秀，当他回到拍卖会馆中时，拍卖果然还在进行时。

　　此刻那个主持人正在舞台上叫喊着，视线更是不住地扫视着四周：“七十五万钻币，还有再出价的人么，七十五万一次——七十五万两次……”

　　就在这个主持人即将一锤定音的时候，一个声音骤然间在他耳畔响起：“八十万！”

　　这个声音是如此的稚嫩，明显是一个小男孩的声音。

　　谁？

　　主持人被吓了一跳，刚刚那个声音就好像近在咫尺一般，但他很确定，自己附近没有别人，而观众席位的声音也不可能如此清晰地传到耳边，这到底是怎么回事呢？

　　可能大家已经猜到了，刚刚那个声音正是钟神秀所发。

　　钟神秀自己也没有想到会这么巧，自己刚进来就见到了那个主持人正拍卖一件吸引自己眼球的宝贝，如果再晚一步这东西可就要被别人拿走了！

　　他刚刚那是迫不得已用出了千里传音的功夫，目的就是让这个主持人缓一缓！

　　于此同时，罗宾接到了钟神秀的指示，此刻再次站到了椅子上，双手举起了竞价牌晃啊晃，那神情分明就是再说：

　　快看我这里！！！


第287章 顺藤可摸瓜

　　罗宾现在可是这个拍卖会馆里的风云人物，刚刚花了六亿钻币拍得一件东西，她的每个动作自然最惹人注意了。

　　“快看，那个小公主又开始行动了！”

　　“这次不会又涨几亿吧？”

　　“哎，这么有钱的小女孩要是给我那儿子做儿媳妇就好了，这样我们全家都少奋斗二十年！”一个男子感慨万千地道。

　　“你儿子不才出满月么？”旁边一人白了他一眼！

　　“……”

　　舞台上的那个主持人自然也见到了罗宾举牌，虽然还是不知道刚刚耳畔的那个声音是怎么回事，但现在正是上班期间，可不能走小差，忙收敛心神继续道：“那位客人出价八十万钻币，还有出价更高的么？”

　　他现在最兴奋的就是能够看到罗宾举盘，刚刚可是给了他一个天大的惊喜，虽然不知道罗宾为什么之后就沉默了，但现在已经不是考虑这件事的时候了，他现在在想会不会再突破个亿万大关！

　　不过他显然没有考虑一件事，那就是这些人全部见识过罗宾的魄力，知道自己再怎么争也争不过罗宾，与其便宜了拍卖会馆，还不如就此放手！

　　而且，他们这些人都隐隐觉得罗宾肯定是个大人物，这样的人能不得罪就尽量不要得罪！

　　所以，这些人一看到罗宾举牌，即使想再加价的人也沉默了！

　　这个主持人喊了半天，见没有人配合他，最后只好一锤定音，这件东西由罗宾拍得！

　　而这件东西到底是什么，为什么钟神秀会那么激动？

　　其实连钟神秀都没有想到会有这么巧的事，这东西赫然正是“御灵石”，乃是炼造介质袋的另一个必备材料！

　　现在的钟神秀甚至都开始怀疑，这是不是上天刻意帮他，为的就是让他早日炼造介质袋！

　　此刻的钟神秀已经从新回答了座位，没有去接罗宾手中的“御灵石”，而是让罗宾将其放好，随后又传音让罗宾不用替凯妮担心！

　　拍卖还在继续，随后钟神秀又连续拍得五件藏品，都是众人眼中那种不怎么值钱的古董！

　　时间又过了会，台上的主持人换了一个人，走上来一个更加稳重，而且年纪颇大的主持人，他一上来就蛮有深意地向罗宾的方向看了又看，那表情好像再说：等一下也请你多多支持我的工作！

　　众人知道，真正值钱的藏品拍卖才要开始！

　　一些始终没有什么大动静的富豪此刻都一副摩拳擦掌的模样，似是他们养精蓄锐就是为了等待此刻！

　　不过与他们相反的是，钟神秀对于随后的藏品兴趣欠佳，而且越是贵重的东西越难以入他法眼！

　　在这些富豪认为是宝物的时候，在钟神秀的眼里却俗不可耐！

　　时间在一点点过去，看着这些富豪们为了一件没有什么价值的东西而争得死去活来时，钟神秀就感到好笑！

　　眼看拍卖就要接近尾声了，作为压轴的藏品竟然是“Z战遗迹”！

　　那是一个保存还算完好的战甲，没有想到一上来的起始价就是三百万钻币！

　　钟神秀是一阵气苦，他突然意识到以前卖那些“Z战遗迹”卖亏了，没有想到在这里会这么值钱！

　　经过一番角逐，这件“Z战遗迹”最后被安德尔拍得，也算他没有白来！

　　在会场散去的时候，一个负责人员走了过来，极为恭敬地递给了罗宾一个小册子，这上面是未来几天将要拍出的商品说明。

　　此刻的天色已经大黑，不过以夜市闻名的“梦晚之城”此时正是热闹的时候，大街上行人三五结群，各种吆喝声更是此起彼伏。

　　钟神秀没有兴趣逛夜市，径直回了旅店。

　　他和罗宾才一进屋，只听得“咕咚”一声传来，却是克莱得一脸激动地跪了下来。

　　一旁的罗宾小小地吃惊了一下，看了看这个老头，虽然很陌生，不过也没有开口询问这是谁！

　　钟神秀看了克莱得一眼，眉头皱了一下，不见他有任何动作，竟然将克莱得给硬生生托了起来，随后淡漠地道：“我这里不兴这个！”

　　此刻的克莱得感到非常吃惊，刚刚突然传来一股庞大的无形力量将他直接托起，更骇然的是他没有瞧见钟神秀有任何动作，他是怎么做到的？

　　“我代表‘克劳迪家族’谢谢您对我家小姐的救命与照顾之恩！”克莱得见跪不下去，只好恭敬地垂首道。

　　钟神秀不再理会他，反而径直走到了床上，一屁股坐了下来。

　　“克莱得爷爷，我说过了小秀不喜欢这样的！”一旁的凯妮道。

　　克莱得的表情显得有些尴尬，一时竟不知该说些什么。

　　而就在这使，钟神秀打破了安静，语气平淡地问道：“喂，老头，有没有兴趣帮我做事？”

　　克莱得一愣，随后就是一喜，他其实也正想和钟神秀说这事呢！

　　通过刚刚和凯妮的交流，他知道现在钟神秀正在建造一个“黑暗商会”，急需帮手，正好他有这方面的经验，以前的“克劳迪家族”他就打理过，正想着该如何提及此事，却没有想到钟神秀先开口了！

　　“老朽愿效犬马之劳！”克莱得的表情十分认真地道。

　　钟神秀点点头，对他不再多说，而是对着凯妮道：“妮子，他的事情就交给你了！”

　　凯妮一愣，没有想到钟神秀会叫她乳名，不禁有种哭笑不得的感觉。不过她却一点也不在乎这些，只是含笑点点头。

　　今天对于凯妮来说，发生的事情太多了，让她从大悲到大喜，有种如梦似幻的感觉！

　　“少主，老朽有一事相求！”克莱得的表情骤然变得庄重起来，本来他想再次下跪的，不过想想刚刚，又忍住了。

　　不得不说克莱得的适应能力真的很强，这才一小会的工夫他就叫起钟神秀“少主”来，而且神情很自然，一点做作的痕迹都没有。

　　不过这也可以看出克莱得对钟神秀的忠心是发自内心的，这不仅只是因为钟神秀让他重获了新生，更重要的是凯妮都已经成为了钟神秀的人！

　　“讲！”钟神秀说话依旧不多。

　　“少主，我们‘克劳迪家族’家族虽然遭人迫害，但还有一些人存活于世，只是这些人至今仍被那几大家族囚困在秘密地方生不如死，恳请少主能够出手将他们救出！”克莱得甚是激动地说道。

　　他的儿子就是被阿尔弗雷德家族的人给囚禁起来了，如果不是阿尔弗雷德拿他的儿子威胁，克莱得早就一死了之了！

　　如今他脱离了苦海，又知道了钟神秀这么厉害，自然第一件事就是救出那些还处于水深火热之中的族人了！

　　凯妮也是今天才知道还有好多族人仍存活在这个世上，当初她逃出来的时候根本不知道后面发生了什么，只以为族人全被杀害了，殊不知那些家族为了套取秘密，留了一些人的性命！

　　以凯妮现在的实力，她完全可以灭了那些曾经屠杀她家人的家族，可她想轻松解救她的那些族人却不是容易的事，因为她根本就不知道那些族人被囚困在哪里。就像这次，如果不是钟神秀的帮忙，她也不可能救出克莱得！

　　钟神秀没有立即说话，而是转头看向凯妮，这些事情他一点都不知道。

　　凯妮虽然未说话，但那眼神分明也是在恳求钟神秀帮忙！

　　“说详细些！”这时钟神秀又将视线集中在了克莱得的身上。

　　克莱得一喜，知道这是钟神秀答应了，于是忙将自己知道的事情详细地说了一遍。

　　其实他知道得也不多，毕竟他这十几年也是一个阶下囚，他只是知道他的那些族人最有可能被哪些家族囚禁，再稍微具体点的线索就没有了！

　　不过这没有关系，钟神秀只要知道是哪几个家族就可以了。凭借他的能力，他可以顺藤摸瓜，将事情查个水落石出！

　　“三天时间，等我消息！”钟神秀沉吟了一下道。

　　听到钟神秀这句话，克莱得和凯妮的心同时一松，他们知道，钟神秀既然这么说了，就一定有把握！

　　此时的凯妮眼神异样地看着钟神秀，没有想到困扰自己的难题钟神秀只需三天的时间就可以解决，这让她突然产生了一种很奇妙的感觉，这感觉就好像是终于找到了为自己遮风挡雨的人，自己以后终于不用再一个人扛所有的事情了！

　　女人最大的幸福就是找到一个好的依靠，而对于凯妮来说，钟神秀无疑就是这样的一个存在！

　　“谢少主！”克莱得忍着激动说道。

　　他无时无刻不在想念自己的儿子，现在终于可以得知儿子的消息，他在激动的同时又有些担心，只是希望儿子要平安无事才好！

　　“现在我要休息了！”钟神秀却是突然冒出这样一句话来，平白破坏了气氛。

　　呃～～～

　　克莱得就是一愣，好半天才反应道：“那老朽先告退了！”

　　说完，竟真的出去了！

　　半晌，钟神秀转头看向凯妮，问道：“你给他订房间了么？”

　　呃～～～

　　这次轮到凯妮一愣了，她刚刚只顾着与克莱得说话，根本就没有想到这事！

　　-_-|||


第288章 七连灭

　　翌日，钟神秀早早就起来了，因为今天他和罗宾要出趟远门，不为别的，就为昨天答应克莱得的事情！

　　不过在离开之前，钟神秀把那个介绍拍卖物品的小册子递给了凯妮，告诉凯妮凡是里面画圈标注的东西一定要拍下来！

　　凯妮点点头，这种小事情她自然能够做好！

　　夏洛几人并不知道昨天发生了什么事，当他们看到凯妮的身边突然多了一个陌生的小老头时都是一愣，心中疑惑这位是谁啊，怎么以前没有见过？

　　还有钟神秀和罗宾上哪里去了，怎么没有见到人呢？

　　凯妮只是给众人做了个简单的介绍，对于一些重要信息她都没有说，所以夏洛几人只是知道这个小老头叫做克莱得，以后要跟着钟神秀做事！

　　而对于钟神秀和罗宾的去向，凯妮也只是含糊带过，并没有说去干什么，也没有说什么时候回来。

　　斯坦利和法拉第很热情，不一会就和克莱得聊了起来，而且三人越聊越起劲，大有相见恨晚的味道。

　　斯坦利和法拉第发现，眼前这个老头的阅历与见解明显要比他俩独到的多，尤其是在如何推销产品以及如何管理方面，更是表现突出！

　　克莱得通过与他俩的闲聊，也了解了很多的事情，至少对于以后自己该做什么有了一点认识！

　　闲言少叙，两天的时间很快就过去了。

　　根据钟神秀临走的指示，凯妮把那些标注的商品都拍了回来，虽然她不知道这些东西有什么用，但却知道能够被钟神秀看上眼的东西绝对是不简单的东西。

　　而钟神秀和罗宾这两天一直杳无音信，这让一直苦苦等候的克莱得不禁有些着急，不知道事情进展的怎么样了！

　　※※※

　　某个城市内的某个家族里的一间书房。

　　一位中年男子正在倾听着属下的汇报。

　　“什么！”这中年男子大叫一声，脸上更是现出惊讶的表情来，“你说已经连续七个大家族神秘被灭？”

　　“是的，属下数次派人仔细探查，依旧没有查出是什么人所为！”

　　“这不可能！”中年男子难以接受这个事实，“这么大的事情，怎么会一点线索都查不出来！”

　　“属下也觉得奇怪，根据种种迹象表明，灭掉这些家族的人应该不会很多，因为根据附近的居民说，并没有见到大批人马集结。更为诡异的是，在那些家族被灭的当天，也没有人听到任何厮杀的喊叫声！”

　　这怎么可能？什么人能够拥有这么强悍的实力只凭几个人就能够让一个大家族无声无息灭亡？就算是剑神也无法做到这点啊！

　　中年男子脸上的表情越来越严肃，随即又问道：“你验过那些尸体没有，可有查到些什么？”

　　“回老爷，除了现场有些血渍外我们并没有发现一具尸体，那些家族的人好像突然间人间蒸发掉一般！”

　　“一具都没有？”中年男子眼睛都快瞪出来了。

　　“是的，一具都没有找到！”那名属下的表情也是极为难看，显然也被这样诡异的事情给吓住了！

　　“怎么可能？这怎么可能？？……”那中年男子脸色有些苍白，后背更是被汗水给浸湿了！

　　这件事实在是太诡异了，也实在太骇人了！

　　这个中年男子不但不知道这些大家族怎么被灭，更是不知道它们因何被灭，这是不是说下一个被灭的就要轮到他们呢？

　　“速派人手继续追查此事，一定要查个水落石出！”在沉默了一会后，这中年男子突然大吼道。

　　这种恐惧已经快让他丧失了理智，他甚至感觉黑暗之中正埋伏着一只猛兽，随时都有可能对他们发动致命的攻击！

　　紧张的不只这么一个家族，一些得知此事的家族都是人心惶惶，生怕下个被灭的目标就是他们！

　　※※※

　　第三天中午，钟神秀和罗宾终于凯旋回来了。

　　当克莱得看到钟神秀时，一脸激动地就跑了过来，虽然没有开口询问，但脸上的表情却已经将他此刻的心情诠释无遗！

　　就连一项镇定的凯妮，此刻也按耐不住，激动起来。

　　“人我已经带回来了！”钟神秀这句话传进凯妮和克莱得的耳朵里简直比天籁之音还好听！

　　“少主，现在人在何处？”克莱得实在耐不住想要见儿子的心情，终于开口询问道。

　　“这里太小！”钟神秀环视了一下房间的四周道。

　　呃～～～

　　两人都没有想到钟神秀会这样说，不禁都是一愣。

　　“小秀，一共多少人？”凯妮也忍不住问道。

　　“三十七人！”钟神秀倒是没有隐瞒！

　　凯妮在高兴的同时也是神情一暗，没有想到自己的那个大家族此刻竟然只剩下了这些人！

　　这三十七人现在正在罗宾的那个手镯里面沉睡中，所有的人都很安全，钟神秀在回来之前就对他们做了一番治疗。

　　经过讨论，最后决定等回去之后再将这些人放出。

　　不过克莱得因为想子心切，忙向钟神秀描述他儿子的相貌，问这三十七人中有没有他的儿子。

　　钟神秀没有回答，只是向罗宾递了个眼神。罗宾会意，一挥手从手镯中放出一人来。

　　但见这人三十岁上下，方形脸，双目紧闭，刀削鼻梁，正是克莱得的儿子——雅斯特！

　　虽然经过钟神秀的治疗，雅斯特身上的伤已经痊愈，但他却少了一条胳膊，右臂空空如也甚是触目惊心！

　　克莱得整个人愣在了那里，不知是惊还是喜！

　　就在这时，只见雅斯特的身上光芒一闪，接着时间不大，他竟然醒了过来。

　　睁开眼睛，先是愣了一下，随即竟是“噌”的一下子站了起来。

　　刚欲开口，突然瞥见了愣神中的克莱得，不禁也跟着愣住了。

　　“雅斯特！”老人终于忍不住喊了一嗓子。

　　“……父……父亲！”雅斯特双唇颤抖，像是在压抑着自己的情绪。

　　这是久别的重逢，然而并没有出现抱头痛哭的场景。

　　“雅斯特，你受苦了！”克莱得哀声道。

　　“父亲，你怎么会在这里，这里又是什么地方，还有我不是被关在密室中么，怎么到了这里？”雅斯特反而脱口问了一连串的问题来。

　　克莱得长话短说，将事情的始末简单地说了一边。

　　“大小姐？你是凯妮？”雅斯特难以置信地看着一旁的凯妮。

　　凯妮只是笑了笑，没有说什么，也许是她此刻不知道该说什么，也许是怕自己一开口就控制不住激动的情绪。

　　总之，一番叙旧之后，众人的情绪总算都恢复了平静，克莱得悬着的心也终于放下了。虽然儿子少了一条手臂让他很难过，但万幸自己的儿子还活着，这他就知足了！

　　就在这时，外面突然响起了敲门声。

　　开门一看，竟然是先前卖给钟神秀“乔链石”的阿曼达，没有想到她真的又赶回来了！

　　“那个……”阿曼达在犹豫了一下说道，“东西我已经带回来了，你们要不要看看？”

　　钟神秀听后一喜，忙道：“拿来看看！”

　　阿曼达一愣，没有想到说话的又是这个小男孩，不过考虑到对方是有钱人又是买家，她也就没有在意，只是道：“东西在我的房间里，有点多！”

　　她买不起魔法戒指，所以只能大包小包地将东西带回自己的房间。

　　到了阿曼达的房间一看，东西果然不少，整个床铺都被摆满了，就连地上都被占了很大的一部分空间。

　　钟神秀只是粗略地扫了一眼，就对这些东西有了一个大体的了解。虽然有些东西还算不错，但离让钟神秀激动还有些距离，只能够炼制一些简单的法器。

　　不过看在阿曼达大老远搬一趟的份上，钟神秀也不打算再让她搬回去，所以淡淡地问道：“你这些东西打算卖多少钱？”

　　“你们打算都买下么？”阿曼达先是一惊，随后就是一喜，视线却是看向凯妮。

　　凯妮没有办法，只好再次替钟神秀说道：“开个价吧！”

　　阿曼达犹豫了一下，最后却是说道：“你们看着给就行了，本来这些东西在家里放着也没有什么用，难得有人喜欢，我也很高兴！”

　　她的心地倒还不错，没有狮子大开口！

　　钟神秀比较欣赏她这一点，于是道：“一千钻币卖不卖？”

　　嘎～～

　　阿曼达差点抽过去，口上结巴地问道：“多……多少钱？”

　　这一千钻币对于她来说简直是个天文数字，她不知道自己要挣多少年才能够攒够这么多的钱。

　　如果自己真的有这么多钱，就可以给弟弟买一把不错的剑，也可以让弟弟吃的好一些，自己也不用再那么紧张了！

　　手上拿着这沉甸甸的一袋子钻币，阿曼达觉得自己这是在做白日梦！

　　在她还在自我陶醉中时，钟神秀的一句话已经将她唤了回来：“喂，丫头，给你介绍一项工作你干不干？”

　　“啥？”阿曼达愕然地望着钟神秀。

　　而此时的钟神秀嘴角却是又浮现了一抹笑意，不知道又在打什么主意……


第289章 宝刀未老

　　原来钟神秀看阿曼达人品还不错，加上“黑暗商会”即将建成，与其招收那些不了解的人进来，还不如给眼前这个人一次机会，于是就想让阿曼达到“黑暗商会”上班！

　　当然，还有另一个原因是，钟神秀从阿曼达这里买来了不少的好宝贝，也算是对她的一点点补偿。

　　听阿曼达先前的叙述，好似生活条件挺困难，又是失业在身，还要带两个弟弟，十分不容易，这样的人如果给她一个机会，她一定会好好工作、尽心尽力！

　　不过钟神秀说这番话很难让人信服，毕竟他现在在外人的眼里只是一个小孩。

　　不过有凯妮在身边，倒也省去了很多麻烦。当凯妮将钟神秀的意思转述了一遍后，阿曼达顿时瞪大了眼睛！

　　“姐姐，你是说让我到商会里工作？”阿曼达有些难以置信地盯着凯妮。

　　虽然她还不知道凯妮口中所说的“黑暗商会”是什么样，但她却知道只要能称的上“商会”的，那都是非常气派有钱的大企业，如果没有点门子或熟人，寻常人想到里面上班，那是很难挤进去的，除非有天大的才能！

　　凯妮点点头，再次询问道：“有兴趣么？”

　　“有、有、有！”阿曼达那叫一个激动，就差没有当场签合同画押了。

　　她万没有想到自己的运气会这么好，居然碰到了这么一个大贵人。

　　先不说卖的那些东西已经解决了自己的燃眉之急，如果再找到一个好点的工作，就算是日后给弟弟买房子、娶媳妇都不成问题了！

　　现在的阿曼达已经完全被幸福与激动给包围住了，对生活又充满了无限的想往！

　　“你现在住在哪里？如果可以的话希望你尽快到我们商会报到，因为‘黑暗商会’营业那天将会需要很多人手！”凯妮又是笑着说道。

　　如果估计不错的话，凯妮等人此次回去后“黑暗商会”就该建成了，到时开业那一天光是服务人员就需要好多！

　　经过一番交涉后，凯妮给阿曼达开了一封介绍信，让她去找一个叫甘得夫的人，到时会解决她的住房问题。

　　阿曼达欣喜地接过信，又是谢个不停，然后不想耽搁，直接退了房，去准备了！

　　……

　　在接下来的两天里，钟神秀没事就到外面的小地摊上淘宝，傍晚时候就去拍卖会馆狩猎，这样下来，他还真是购得了许多宝贝。

　　说起来，这一趟出来钟神秀的收获真是够丰富的，不但又收服了好多的得力助手，而且从那些被灭的家族中还搜刮到了很多钱财和宝物。

　　现在的钟神秀，身价已经达到了一百多亿，而这还不包括罗宾手镯里的那些古董、珠宝之类的东西。

　　正所谓杀人者人横杀之，那些联合霸占凯妮家产的家族们可能做梦都不会想到他们也会有这一天！

　　拍卖会结束了，钟神秀他们终于要回去了。

　　还有一件事得交代一下，那就是维德的父亲利奥波特已经对外宣布断绝了他与维德的父子关系，就连菲比也一并被扫地出门，并且还扬言如果两人敢再次踏入“濑辉灿家族”一步，一定让两人有来无回！

　　真是一个无情无义的人啊！

　　维德和他母亲菲比在得知这个消息后并没有多大吃惊，相反还有一种解脱感。现在的他俩终于可以开始新的生活了，而钟神秀也绝不会失言，答应维德的事情就一定会办到！

　　相信只要维德一心一意地为钟神秀办事，他的前途绝对是不可限量！到那个时候将没有人再嘲笑他，只会仰视羡慕他！

　　钟神秀就是有着可以改变一个人命运的实力！！！

　　……

　　当他们回去的时候，“黑暗商会”果然已经建成了，现在正在收尾工作，随时都可以投入使用！

　　还好有凯妮等人帮忙，不然钟神秀真的要忙不过来了。

　　把安顿维德母子以及那些被救出的“克劳迪族人”的事情统统都交给了凯妮处理，而对于“黑暗商会”的营业问题则是交给了几个老头处理，钟神秀现在可是有自己的事情要做！

　　“黑暗商会”建成了，没有出售的商品怎么行？

　　如果光是那几种药剂也太单调了，现在的钟神秀可是决定添加点新花样才行，而且一定要做到人无我有、人有我优！

　　所以这短时间他会很忙！

　　关于炼造什么新商品钟神秀早就心里有数了，他现在真正要做的是如何让这些商品批量生产！

　　“批量生产”面临的最大的问题就是劳动力缺乏，不过这已经不用担心了，因为通过灭掉那几大家族，钟神秀又收集了好多的骷髅战士，现在都在罗宾的存储手镯里，这些骷髅战士即使没有几万，也一定有上千！（这可全都是不用付工资、不用休息的劳动力啊，啧啧～）

　　钟神秀不求把它们改造的多么厉害，只要能够干活就行了！

　　炼制新产品可不是一项小工程，单单布置各种阵法就够让钟神秀忙的了，如果要是那个超牛X的布阵法宝“神羡盘”在手边就好了，这些阵法可以在瞬间布置完成，绝对省时省力！

　　在未来的半个月里，钟神秀没有再出现过。

　　甘得夫这些人这几天也没有闲着，虽然没有钟神秀的主持他们不敢擅自让“黑暗商会”营业，但招收员工、制定制度等等一系列问题他们还是可以做的，而且这也是一件耗费时间精力的事！

　　凯妮的主要工作就是后勤，她要对这些新招收的员工进行培训，教他们如何接待客人，如何保持微笑，如何应对突发事件等等，可以说相当的专业！

　　所有的事情都顺利地向前进行着，可以想象，当这个“黑暗商会”开业的那天，一定会让整个冬月帝国都为之震惊！

　　就这样又过了五天，钟神秀和罗宾终于回来了！

　　刚一回来就给这些首脑级人物开了个会议，会议的内容很简单，首先宣布“黑暗商会”三天后开业，接着就是把他这些天研制的新产品一一拿了出来，将各个功能与使用方法介绍了一番。

　　随后，钟神秀将所有的事情再次抛给了这些人，关于这些产品的价格，以及营销方式全部让几人商议决定，而他则是带着罗宾悠哉悠哉地回学院去了！

　　甘得夫等几位老头傻傻地看着这些新产品，内心的激动难以用语言形容，这些产品实在是太震撼人心了，从药剂到各种武器装备，而且囊括了亡灵法师、魔法师、剑士三大职业，每一个都是那么的牛X，相信整个冬月帝国乃至整个世界，都很难找到类似的东西！

　　可以毫不夸张地说，“黑暗商会”正式开张的那一天，一定会爆满！

　　克莱得是几人中最震撼的一个，对于这些东西的任何一个，他以前别说见过了，就是听都没有听说过。

　　举一例来说明，单单摆在眼前的这些卷轴就不是他曾经见到过的！

　　如果这些卷轴只是魔法卷轴也就罢了，毕竟市面上也有这样的东西（所谓的“魔法卷轴”是那种将魔法封存在一个卷轴里面，只需打开卷轴就可以发动里面魔法的）！

　　可问题是这些卷轴里面竟然还有“亡灵卷轴”、“斗气卷轴”，这就是第一次见到了！

　　对于“亡灵卷轴”，因为它和“魔法卷轴”有些相似就不再解释，单说一说这“斗气卷轴”：

　　这“斗气卷轴”的工作原理和“魔法卷轴”很像，只需打开卷轴就能够发动。只是让人觉得不可思议的是，这个卷轴可以让那些不会斗气的人拥有斗气（有时间限制），不但可以瞬间提高一个人的战斗力，更是会将那人的防护力加倍，就像是穿着一层无形铠甲一般！

　　这可是一个好东西啊，尤其对于魔法师、亡灵法师这种肉体十分脆弱的人来说，简直就是专门为他们量身打造的，有了这个东西，他们的缺点将会被弥补，不在是别人一推就倒的存在！

　　而且，这可是新鲜玩意啊，我们完全有理由相信，那些魔法师和亡灵法师们绝对会跃跃欲试，如果他们试上瘾了，那还不得将大把大把的钞票送过来！

　　这只是其中的一个，由此可想而知其他的产品了。如果将这些产品投放市场，绝对会引来各地人士的疯抢！

　　现在最为让众人费脑筋的事就是给这些产品定价了。什么样的价位能够换得利益最大，这可是一个很有学问的问题，可不是价格越贵越好，要充分结合市场行情来考虑，还要顾及到消费者的心理承受水平！

　　现在他们关键是不知道这些东西的成本价是多少，因为钟神秀什么都没有说就走了，这可真是一个难题。

　　还好有凯妮在场，她曾经参与过钟神秀的产品炼造，知道钟神秀的这些东西都是无成本，而且都是批量生产，所以一笑之后略微透露了一点。

　　不过饶是如此，众人也不想草率定价，还是应该对市场调查一番再来定夺，反正还有三天的准备时间。

　　“大家看看还有什么需要注意的事情？”克莱得询问道。

　　从获新生的他，已经将全部身心都投放到了工作中，这是他的舞台，而且他也有这个能力！

　　“安全问题应该探讨一下，到时别有不轨的人前来捣乱！”雅斯特沉思道。

　　“这个暂且可以放心，这个‘商会’里面已经被长老布置了法阵，擅自闯入者只会有来无回，而且长老先前带来的好多剑士实力都不俗，可以负责保卫工作！到那天我再从‘亡灵协会’中调集一些人过来帮忙，应该没有什么问题了！”斯坦利想了一下说道。

　　“我们不能光防止外部，对于内部人员也要加强监控管理！”克莱得考虑的很全面。

　　“这件事让家族的人做吧，家族的人都绝对没有问题！”雅斯特提议道。像他们这些被囚困了这么些年依旧没有屈服的人，绝对不会背叛的！

　　“恩，到时候你和大小姐多多费心了！”克莱得点点头。

　　凯妮倒是一点也不担心，因为她知道敢对钟神秀打坏主意的人，都不会有好下场！

　　“开业那天人肯定会非常多，我想现场秩序的维持也是个问题！”法拉第说出了自己的担心。

　　“这个我已经想到解决办法了，现在想和大家探讨一下。”克莱得接口道。

　　“什么办法？”

　　“我觉得我们可以考虑一下推行‘会员制’，那些成为‘黑暗商会’会员的人享有优先购买权，这样我们不但可以按季度收取他们一些费用，还可以了解他们的信息，此外还能够将他们的想法收集上来，为日后开设分商会提供基础！”克莱得一脸严肃地说道。

　　果然不愧是昔年“克劳迪家族”的管家，其经济头脑就是发达，他这个想法绝对可行，而且光是每季度收取的会员费就是一笔不小的收入！

　　除此之外，还可以利用“等级会员制度”来刺激这些人的消费，越是在“黑暗商会”消费越多者，享有的优惠也就越大，其自身的等级也就越高！

　　这个点子可谓是深谋远虑、考虑甚详！

　　甘得夫等人一听，顿时眼中光芒四射，不禁暗道：怎么我们以前就没有想到这个主意？

　　见大家都一致通过了，克莱得又道：“另外，我觉得我们应该为商品制定一个品牌标识，这样一来可以防止别人打着咱们的旗号作假，同时也可以将咱们的其他产品为世人所熟知！”

　　众人一致点头，现在他们对克莱得是越来越佩服了，不愧是宝刀未老！

　　“还有，我觉得我们应该发展几个信得过的代理，一来可以拓展市场，二来也可以分减主商会的压力，防止人员过余拥挤！”

　　克莱得在那里一条接着一条地说着，只把众人说得是心服口服！

　　这场会议一直持续了许久才结束。而正是这场会议，预示着世界的势力格局将发生改变，一个商业霸主将就此产生！

　　“鬼才”出手，谁与争锋！哦耶～～\（^o^）/～


第290章 牛X手臂

　　钟神秀今天难得没有先去图书馆，而是径直来到了他的那个D27班，他的那些学生见到他来后就是一惊。

　　“最近有什么事么？”钟神秀坐在讲桌前语气平淡地问道。

　　他的样子怎么看都不像一个老师，不过他的那些学生却很怕他，尤其见识了那天钟神秀拷问约鲁几人后，他们更不敢有一丝忤逆了。

　　韦恩一脸紧张地站了起来，语气有些微颤地道：“钟……钟老师，最近没有什么事，就是再过一个星期就要军训了，主任说要班主任到场！”

　　这些天，韦恩作为一个班长真的很尽责，在钟神秀不在的这些天里，他带领大家一起自习，一起到训练场训练，较之以前改变了许多。

　　“军训？”钟神秀的眉头一皱，他还是头一次听说这个词。

　　“每年的这个时候，各个大学院都会相继举行‘军训’！”韦恩赶忙回答道。

　　这可以说是冬月帝国的一条法令，其目的之一是为了提高学生们的身体素质，而真正的目的却是提高学生们的爱国情操以及军人荣誉感，让他们毕业以后都能够以报效国家为首选。

　　而“军训”的内容，就是体验一下国家的正规部队每天是如何训练的，当然考虑到学生们的素质差，训练不会那么苛刻。不过饶是如此，也不是很轻松的，一些没有点意志的人很难坚持下来。

　　不过这些贵族们倒不用担心，“军训”对他们来说不过是个形式，没有人对他们要求太严格，因为他们是贵族，家庭背景让人有所顾忌，另外从某种意义上说，贵族本就是为国家办事的！

　　“军训”一般都是由表现突出的士兵担任教官的。

　　钟神秀耐心地听着韦恩的叙述，不觉间竟然露出一个笑容来，他觉得这个“军训”可能会很好玩！

　　又了解了一些情况后，钟神秀便离开了。

　　……

　　因为“黑暗商会”建成的缘故，钟神秀他们现在已经从切莉家搬出，住进了商会中。安吉莉亚与里斯因为想一直跟在钟神秀的身边，所以两人并没有住校，也跟着搬进了“黑暗商会”，平常没事的时候两人也可以帮帮忙，像什么扫地啦、倒垃圾啦等等，反正两人以前也没少干过。

　　晚上的时候，凯妮将会议讨论的结果对钟神秀说了一边，并且关于“商品标识”还希望钟神秀拿主意。

　　钟神秀看了凯妮一眼，道：“就用你们家族的标识就可以了！”

　　凯妮听后，娇躯一颤，眼神复杂地看向钟神秀。

　　如果用“克劳迪家族”的标识，那无疑就是说“克劳迪家族”将东山再起，虽然最后的老板还是钟神秀，但对于凯妮这些“克劳迪家族”人来说，却是意义重大。

　　落叶总是要归根！凯妮一直希望凭借自己的力量将家族重建起来，她要让她们“克劳迪”的名字从新回到这个世上！

　　钟神秀的这个决定，无疑就是将“黑暗商会”和“克劳迪家族”紧紧联系在了一起。

　　凯妮没有再说什么，只是心中暗暗下了个决定，至于这个决定是什么，那只有她自己知道了。不过有一点却很清楚，凯妮对钟神秀的忠心程度，已经越来越接近罗宾了！

　　翌日，也不知道钟神秀在想什么，竟然将正在忙碌中的雅斯特叫了过来。

　　作为克莱得的儿子，雅斯特的办事能力也是非常强的，虽然他少了一条手臂战斗力下降了一多半，但他对于人员的调度却非常在行！

　　来到钟神秀的近前，雅斯特非常恭敬地施了一礼，他知道眼前这个小孩不但是自己的救命恩人，更是“克劳迪家族”的救命恩人！

　　刚刚凯妮叫他的时候，已经将钟神秀昨天的那个决定告诉给了他，让他也激动了好久才平静下来。

　　钟神秀不喜欢拐弯抹角，直接道：“找你来只为一件事！”

　　雅斯特看向钟神秀，他没有开口，只是在等钟神秀说下去。

　　“我可以帮你从新接一条手臂，你是希望要普通而正常的，还是希望要怪异而强大的？”钟神秀饶有深意地看着雅斯特。

　　雅斯特的表情明显一愣，他虽然有些不解钟神秀话中的意思，但却立即道：“我希望要‘诡异而强大’的！”

　　表情之中透露着无比的坚定，这些年所受的苦难让他明白了一个道理，必须要有强大的实力才能够保护自己，保护身边的亲人！

　　作为“克劳迪家族”的护卫队长，他一直为自己没能够保护好“克劳迪家族”而自责，如今上天给了他这样一个选择的机会，他当然会毫不犹豫地选择强大！

　　钟神秀一笑，像是早就猜到他会这么回答般，不过却再次问道：“你有心理准备么，虽然你的实力会比以前增加数十倍，但却有可能被人称为怪物，这你也不在意么？”

　　雅斯特的身躯再次一震，他倒不是为了那“怪物”二字，而是在反复琢磨着“数十倍”是个什么含义！

　　“我愿意！”雅斯特再次无比坚定地道。

　　他了解钟神秀是一个能人，既然说能够让他强大，就一定办得到，至少凯妮就是一个鲜活的例子。而对于别人的说法他一点也不在乎，在那暗无天日的囚牢中生活了这么多年，对于一些事情他早就看开了！

　　“那好，我们开始吧！”钟神秀的嘴角再次扬起了邪邪的笑。

　　而他的话才说完，雅斯特就感觉眼前一黑，接着就失去了知觉！

　　当他再次清醒过来的时候，依旧是在这个房间内，而钟神秀也没有离开，就在旁边这么饶有深意地看着他。

　　雅斯特仍旧感到头有些晕，记不起刚刚到底发生了什么，只是感觉自己好像睡了一小觉。

　　用手支着身子雅斯特想要起来，不过瞬间，一种玄妙的感觉从右臂传来，当他寻眼望去时，整个人更是呆住了！

　　原本应该空空如也的右臂，此刻竟然多了一样东西，而那种玄妙的感觉正是从它上面传来！

　　“这……这是……？”雅斯特的眼睛瞪得如同铜铃，整张脸除了惊恐就是骇然！

　　“怎么样，对于这条新手臂有什么感觉？”钟神秀笑着问道，那表情就好像在欣赏自己的杰作般。

　　没错，钟神秀已经为雅斯特按上了一条手臂，一条很牛X的手臂！

　　寻眼望去，这是一条漆黑的金属手臂，浑身透露着一股阴寒，那五根手指更是如同一把把钢钳，让人丝毫不会怀疑它有摧石裂金的威力。

　　然而它的牛X地方却不在于它的力量，而是一些特殊的功能设置！

　　这条手臂如果严格点来说可以算是一个“下品法器”，其威力自然不一般。

　　钟神秀在里面叠加了二十多个法阵，让它具备了很多别人不敢想象的功能。

　　首先，它可以随手张开一个防护阵，其防护能力可以防护剑圣级别的砍击！

　　其次，通过内部的能量转换法阵，可以将斗气转化为引起魔法元素共鸣的能量，进而发动出魔法来，而所发魔法的级别与属性与使用者的悟性有关！

　　此外，这条手臂可以转换几种形态，可以变化为一个连体工具，有的适合近身作战（如，刀、剑、叉），有的适合远距离作战（如弓和弩），还有的适合以单对多作战（如机关针）！

　　还有，如果配合特殊的使用方法，这手臂更是会发挥常人难以想象的破坏力！（能被称为“法器”的东西，其破坏力自然不一般了！）

　　原本就已经呆了的雅斯特在听完钟神秀关于这条手臂的介绍后，立即变傻了，足足过了好半天他才反应过来！

　　用另一只手抚摸着这个漆黑的大家伙，非但没有一丝不适，反而有种血肉相连的感觉，雅斯特试了试，他可以很轻松地控制这只手做任何动作！

　　随后，钟神秀将这条手臂的使用方法告诉给了雅斯特，甚至连如何保养如何维修都详细说了一遍！（汗！）

　　接着，钟神秀又传授给了他一套绝学，名为“擒牙爪”，只有八式，但威力却非同小可，如果能将其融会贯通，就是碰到剑圣，也能轻松将其擒下！

　　做完这些事后，钟神秀便离开了，留下雅斯特一人在那里忘我地尝试着！

　　时间匆匆，三天的时间很快就过去了，终于到了“黑暗商会”正是营业的日子。

　　这几天，钟神秀看似悠闲，其他他也做了很多工作，首先，他已经将传送阵布置完了，以后会有各种成品直接传送回来！（这是一个单项传送阵，只能往“黑暗商会”传东西，而有人想通过这个传送阵找到他的工厂，却是无法办到！）

　　其次，钟神秀将一些忠于自己的人都给与了一些小小的帮助，就像对雅斯特一样。

　　再者，他对那些摆上货架的产品统一布置了一个结界，柜台外的人只能看却不能碰！

　　除此之外，还有好多琐碎的事，就不再一一赘述。

　　“黑暗商会”终于开始营业了，世界的改变也因此开始了……


第291章 商会开始营业

　　这天早上，“黑暗商会”的大门还没有正式打开，一些提前得知消息的人就已经在外面守候了起来。这些人当中有很大一部分人是亡灵法师，还有一些就是甘得夫的朋友。

　　而正是因为有这些人的聚集，引来了很多人的好奇，一番询问之下才知道今天是这个商会开业的日子，于是又有更多的人开始等候起来。

　　像这种情况，克莱得提前就预料到了，所以他并没有露出担心的神色来，反而一副很期待的样子。

　　不仅是他，商会内的所有员工，都是一脸的兴奋，那种焦急之情尽现脸上。

　　钟神秀今天也很难得地没有四处乱跑，而是坐在商会的最顶层看着下面的人群。

　　罗宾站在钟神秀的身旁不远处，也是一脸好奇地向下望着。

　　凯妮没有在身边，因为她要张罗营业的事情。可笑的是，今天安吉莉亚和里斯两人也没有去上学，而是当起了门童！

　　商会内部，职员来回走动着，很明显这是在做着最后的准备。今天是第一天开张，可不能有什么闪失，要知道现在这里摆着的可都是让人眼馋的宝贝啊，万一引起骚乱有人趁火打劫就不好了。

　　雅斯特一脸严肃地做着部署，自从钟神秀给了他那只手臂后，他又重新找回了自信，再加上他现在比以前沉稳了许多，给人一种不怒自威的气质。

　　先前那些被钟神秀强迫而来的剑士，可能是受到这种气氛的影响，此刻也是打起了一百二十的精神，浑身更是散发一种叫人顾忌的气势。

　　而那个僵尸扎克利正站在一处阴暗处，只要有人前来捣乱，一定别想再完好地出去！

　　在外人眼里这里的守卫看似很少，其实却是防卫森严，有人想到这里挑事，那纯粹是找死！

　　在所有人的等待与期盼中，商会的大门终于打开了。

　　外面的人本来是打算一涌而尽的，但雅斯特早就亲自守在了门边，那些人一看到他的那个阴森手臂，顿时老实了许多。

　　这些人在负责人的带领下来到的不是商会的展示大厅，而是一个偏厅。在这里，正是办理“会员卡”的地方。

　　那些进来的客人正纳闷被带到这里干什么，这时一个服务人员开始讲解了起来，告诉这些人因为今天是第一天营业，人比较多，只有商会的会员可以优先进去，而其他人则只能在这里等候。

　　这个制度立即引来了很多人的不满，他们还是第一次碰到这种事情，竟然第一天营业不让客人进去，还要交钱办理什么会员卡，谁知道这会不会是骗人的呢！

　　于是，有一些人就此止步，这些人本来就是抱着逛着玩的心态，没有必要为了看一眼去花线办理会员卡！

　　可是这些人不办，并不代表其他人也会如此。尤其那些曾经买过药剂的亡灵法师们，他们听说办理会员卡才能进去，几乎连犹豫都没有犹豫一下，直接交钱办理，干脆得没话说。

　　这些人其实早就盼望着推出这样的制度了，以往的他们有钱都买不到想要的东西，如今好了，自己是个会员了，想有优先权，那些心疼这些小钱的家伙靠边站吧，有你们后悔的时候。

　　事实证明，那些现在没有办理会员的人确实要后悔了，因为以后会员的办理费会越来越昂贵，而且手续也会变得比较繁杂！

　　先不谈这个，那些有些内部消息的富人贵族，也没有在乎这些钱，他们可是听说了，这里面的东西都是顶级中的顶级，而且只此一家，别无分号！

　　不管是不是真的如此，本着宁肯杀错不肯放过的精神，他们都不会放过这次机会！

　　事实证明，他们这样想是对的，里面的东西绝对让他们大开眼界。

　　姑且不说外面这些止步的人，单说那些办完会员卡的人，一进入展示大厅，他们顿时被四周阵列的武器装备和各种药剂给弄傻了。

　　“这……这些是……？”这些人都不敢相信自己的眼睛，因为这里面的好多装备都是他们闻所未闻，见所未见！

　　来这里的人有好多都是行家，他们只是略微观察了一下，就知道这些东西都是顶级中的宝贝，那双眼睛不禁都看直了，就是看美女都不曾有过这样的眼神。

　　而当这些人听完相关人员对商品的介绍后，他们要疯了，不敢相信在这个世界上竟然还有这么牛X的东西！

　　沉默只是暂时的，也不知是谁，先起了个头，喊道：“我要，这个，还有那个！”

　　那表情生怕慢了被其他人抢走似的！

　　也是，这么牛X的东西，在他们的眼里一定很稀少。如果不下手快点，万一被别人占了个先，那就只有哭的份了。

　　这些人并不知道，现在“黑暗商会”的货源充足，就在他们吃惊的这么小会工夫，又有好多装备、药剂被传送了过来。

　　正是因为他们不知道，所以才会疯狂！

　　见有人先下手了，其他人不甘落后，纷纷嚷嚷了起来：“这个我要了，三瓶，不，给我十瓶，还有那个，也给我十瓶！”

　　“这样的卷轴给我一样来五个！”

　　“那套装备给我拿下来，我要了！”

　　“这个法杖给我包起来！”

　　“……”

　　一时间，整个大厅里乱得就像是开了锅，还好这里的东西多，并没有出现争抢的现象。

　　有一点好处是，这些商品的旁边都有明确标价，这就省去了很多麻烦。

　　但饶是如此，柜台中的服务人员依旧忙个不停，只恨自己没有多长几只手！

　　疯了，这些买东西的人全部都疯了！

　　他们就像是数日未吃饭的难民突然见到了可口的食物般，不再顾及什么形象，全都扯着喉咙喊着。并且一个个脸红脖子粗，不知道的还以为他们正在和什么人吵架呢，其实是在那里抢购着商品！

　　这一刻，就好像钱不再是钱般，这些人不但花光了手中的现金，更是刷爆了储蓄卡。有的人更是暗恨自己钱带少了，看着别人在那里疯狂抢购，而自己只能干瞪眼，不禁有种这些人在抢夺自己宝贝的感觉！

　　“服务员，这东西你帮我先留着，我这就回去取钱，一定要帮我留着！”

　　有好多人在留下这句话之后就飞速地跑了，那神情就好像家里着火了般！

　　这里的东西因为都是极品，虽然刚开业会有打折活动，但依旧价格不菲，很多人都陆续花光了身上的所有钱，但这些人又都不甘心，因为还有好多宝贝在那里诱惑着他们！

　　于是这些人效仿前面的人，全部用最快的速度跑回去取钱了！

　　那些原本在偏厅的人，很清晰地听到了里面的嘈杂声与各种疯狂的叫喊声，不禁心中好奇！

　　而这时，又见里面的人猴急似的冲出来，这就让这些人更加疑惑不解了，心中揣测着里面到底发生了什么，怎么这些人都好像疯了般！

　　一些人因为实在耐不住好奇，也交钱办理了会员卡，打算一瞧究竟。

　　可是很快的，他们就和先前的那些人一样，也是发疯了似的跑了出来。

　　“喂、喂，里面发生了什么事？”一人拦住了去路问道。

　　然而那人却不回答，张口就问：“有钱没，先借我点，我急用！”

　　纸包不住火，很快的外面的这些人都知道了里面出售的商品都是极为牛X的那种，也知道了那些跑出来的人是为了取钱再买！

　　这一下，所有的人都开始争抢办理会员卡来。即使现在办理会员的价格比刚刚翻了一倍，他们也激情不减！

　　然而由于人员太多，加上大家都得到了风声，等待办理会员的人更是只多不少，想要一时半会儿排上还真不是一件容易的事情。

　　现在这些人那叫一个悔恨啊，为什么刚刚人少的时候自己没有办理呢？现在好了，价格翻倍再翻倍不说，还不知道什么时候能够轮到自己。

　　很快的，那些回去取钱的人又风风火火地跑来了。当他们再次从里面出来时，一个个都满脸喜色，一看就是满载而归！

　　有些人为了显示自己多么的幸运与英明，将刚刚买到的商品拿出了一两件，顿时周围那些正排队等待办理会员的人眼睛都直了，就差没有上去抢夺了！

　　这一下更加坚定了这些人一定要办理会员的决心！

　　再说里面的甘得夫几位重要首脑，虽然事先就已经猜到了营业这天现场会很火爆，却没有想到火爆到了这个地步！

　　几人刚刚临时开了个会议，将那些商品的价格提了提！而这非但没有降低那些人的购买热情，反正刺激着他们更加疯狂了，因为他们害怕等一下再次涨价！

　　当然，最大的受益者就该说是钟神秀了，只这一天，他的净收入就会达到上亿钻币！

　　而钟神秀对于这些却没有激动之色，依旧静静地观察着下面的这些人，也许在他的眼里，这本就是理所当然的事！

　　我们可以想象，在不久的将来，钟神秀研制的这些商品将会成为这个世界的主流！


第292章 商业霸主

　　仅只这一天的工夫，“黑暗商会”的名声已经传遍了整个“梦晚之城”，尤其是各个有头有脸的人物，全部都闻风赶来。

　　那可全都是让人眼直的宝贝啊，而且是独家销售，如果去晚了可能就没了！

　　正是在这种想法的促动下，那些富豪贵族全部放下了手头的一切事务，火急火燎地赶来打算抢购一些。

　　然而当他们看到那长长的等待办理会员卡的队伍后，都傻眼了。以眼下的这个局势如果再排队，非要等上一两天不可！

　　于是，这些富豪贵族仗着自己的身份挤上前，口称我是“谁谁谁”，想靠自己的名声博得一个优惠待遇。

　　然而，让他们没有想到的是，那些工作人员可不管他们是谁，就是皇亲国戚来了也要按照正常手续办理，而且对于插队加塞者一律不以理睬！

　　擦，这么拽？

　　这些富豪贵族还是第一次这么干脆地碰壁，但又不敢发作，因为现在人家是爷，他们必须装孙子才行！

　　望着那长长的队伍，这些富豪贵族头脑都很聪明，略微一转脑筋，把排队的任务交给了手下。

　　于是，一个新的职业产生了，就是“帮忙排队者”！

　　（即，那些有耐心、有时间又需要钱的普通人，利用排队赚取一定的劳动报酬！）

　　这样的场景一直持续了三天，可“黑暗商会”依旧门庭若市，而且前来者越聚越多，其中有一部分甚至是其他城市的！

　　那些先前购得大量产品的人都赚了一笔，他们将那些东西运往其他城市销售，立即被抢购一空。这不，这些尝到甜头的人又来了，而且购买的东西更多，更疯狂！

　　不过到第四天的时候，让很多人都郁闷得要吐血的是：“黑暗商会”暂停营业了！这倒不是因为产品卖没了，而是因为生意太火爆了。

　　克莱得眼光独到，他觉得与其让别人转手贩卖这里的产品还不如到各个城市开设分店，这样一来可以让市场扩大，二来还可以宣传商会形象，同时也能赚取更多的利润，而且还能够减缓这里的销售压力！

　　这个想法被通过了，剩下的事情就是到其他城市选地方了。因为是分店，再加上时间紧迫，无需重新建造，只需收购一些合适的商店就行了！

　　这些事情因为关系重大，所以克莱得委派家族成员前去各大城市，而他自己则是去了“首都之城”！

　　在“黑暗商会”停业的这几天里，对它的议论却从未停歇过，现在就连五大家族都听到了关于它的传闻。

　　此刻的“泰席拉家族”内，很多首脑级人物聚在一起，正在讨论着这个“黑暗商会”的事。

　　现在所有的人，视线全部集中在了室内中央桌子上的几样东西上。

　　上面有护甲、剑以及一些药剂。

　　“大家有什么看法？”一个鹤发童颜的老者沉声问道。

　　这人正是“泰席拉家族”的责任家主——纳缇伍兹！并且他还是一个剑神，在冬月帝国享有崇高的荣誉。也正是因为他的存在，才使得“泰席拉家族”挤身于五大家族之中！

　　“父亲，这真的是那个‘黑暗商会’卖得普通商品？”安德尔吃惊地问道。

　　他前些天刚从“梦晚之城”回来，也曾见到过钟神秀和罗宾，不过却没有赶上“黑暗商会”营业的那一天！

　　他现在实在不敢相信桌上摆着的这些顶级宝贝竟然只是那个新建立起来的“黑暗商会”中极为普通的商品，如果不是亲眼所见，打死他也不敢相信！

　　“不知这‘黑暗商会’的背后是什么势力？”一个老者询问道，他应该是这个家族里长老级人物了。

　　“这件事已经派人去查了！”纳缇伍兹依旧是面无表情，“大家都有什么想法说出来，这件事非同小可，这个‘黑暗商会’以后势必会对咱们家族的经济造成冲击！”

　　“我们是不是应该将它扼杀掉？”一个中年男子试探性地建议道。

　　“此事万不可轻举妄动，在没有摸清对方底细之前，这样做是非常危险的！”另有一老者说道。

　　“我觉得这其中的商机很大，照此情形看来，以后的魔法装备将会被这个‘黑暗商会’所垄断，我们可以暂且考虑一下与之合作！”

　　“这个建议可以考虑，不过要如何合作呢？”纳缇伍兹眼中光芒闪烁。

　　他也知道这里面的商机巨大，如果真的能够与之合作，或者将其吞并，那么他们“泰席拉家族”将用不了多久就能够成为五大家族之首，而且远远不仅如此，甚至还可能将家族发展到其他帝国中去，成为世界第一大家族！

　　（想法是好的，不过想吞并钟神秀的商业，那可谓是痴人说梦了，不被钟神秀吞并就算不错了！）

　　有点头脑的人都知道，这个“黑暗商会”里的商品不但可以在冬月帝国掀起抢购热潮，就是到任何一个帝国都足以让世人疯狂！

　　可以想象，无论这个“黑暗商会”的幕后老板到底是谁，只需给他几年的时间，他一定会成为这个世界里的商业霸主！

　　这是多么让人震惊的一件事，一个从来都没有名气的人物可以在几年的时间里成为商业霸主，这可不是靠运气和努力就能够做到的，必须要有非凡的实力才行！

　　听到纳缇伍兹的询问，其他人都沉思了起来，姑且不说他们还不知道这个“黑暗商会”的真正老板是谁，就算知道了想要谈合作也不是一件容易的事，因为人家明明自己可以赚很多钱，为什么要分一份给你？

　　除非有什么东西可以打动对方，异或是有什么是对方做不到而自己能做的！

　　难，实在是难！

　　“这件事暂且放一放，大家还有什么要说的没有？”纳缇伍兹再次问道。

　　“族长，对于这些东西我们能不能请专业人士研究研究，看看能不能将其核心技术……”

　　“这个不可能，姑且不说这些装备，单单是这些药剂的成份都无法分析出来，如果妄加炼制，可能会适得其反！”一位长老悠悠地说道。

　　就算他们分析出了成份，药量以及佩药顺序都是必不可少的关键，一个地方出了纰漏，那么炼制出来的药剂很有可能就变成了毒药！

　　“要是能够将对方的技术买过来就好了！”安德尔小声嘀咕了一句。

　　其实就算是钟神秀真的把技术卖给了他们，他们也不能用，因为他们没有必需的设备。要知道钟神秀的这些牛X产品可全都是那些由他精心设计的设备生产的！

　　那些设备不知比这些产品牛X了多少倍！

　　不理这些人，单说此时的钟神秀。

　　因为要发展分店，他也有很多事要考虑，单单运输问题就是个难题。本来他是可以给各个分店布置“传送阵”的，但那样太麻烦了，因为分店会遍布“冬月帝国”的各大城市，钟神秀实在不想来回跑动！

　　有什么办法可以解决呢？

　　如果要是能有不用亲自出马就能布置“传送阵”的方法就好了，那样就可能分派其他人去做了。

　　现在这几天钟神秀一直在研究这个问题，还别说，他真就研究点眉目了。

　　其原理和那些卷轴有些类似，就是将设计好的“传送阵”封印在特定容器里，然后利用这个特定容器实现“传送阵”的建立！

　　经过一番实验与调试后，“传送阵”卷轴终于诞生了，其使用方法和别的卷轴一样，只要打开就能够发动。

　　对于这个“传送阵”卷轴，钟神秀将它列为非卖品！

　　之所以不对外出售，一来是因为这个“传送阵”卷轴很难批量生产，二来是因为有了这个技术以后还可以用它做点运输之类的买卖！

　　时间匆匆，转眼间就到了韦恩所说的军训！

　　钟神秀因为好奇，所以一早便来到了学院。

　　此时的“家里蹲魔武学院”异常热闹，广场上站满了新生，所谓的军训其实是对新生们而言，那些曾经有过经历的老生就不用再军训一次。

　　广场上的这些新生是按照班级站列的，所有班级中就数钟神秀的那个班级人少。

　　那些先前被罗宾扔出窗外的学生虽然病已经好得差不多，但他们都不想再去那种让他们肝颤的班，又不敢要求换班，于是一个个都开始装病，每天过着衣来伸手，饭来张口的生活，反正他们各自的家里都有钱！

　　这些新生有的兴奋，有的无精打采，表情各异，而且嘈杂一片，各自的班主任正在维持着秩序。

　　韦恩等人本来也在议论着此次军训将会去哪里进行，不经意间瞥到了钟神秀和罗宾两人由远及近地走来，顿时一个个很有默契地全部收口不言，而且站得笔直，一副我们很听话的样子！

　　钟神秀和罗宾并没有走近，而是在二十米外的位置停下，一脸好奇地看着这个场景。

　　“喂，喂，你们看那里，那就是D27班的班主任！”有个学生小声对身边的同学嘀咕道。

　　“真的是小孩啊，我以前也听说了，一直没敢相信！”

　　“我听我一个朋友说，这两个小孩可牛B了，尤其是那个小女孩！”

　　“那个小女孩怎么了，我看没有什么啊！”

　　“你是不知道，我听我那朋友说，那天早上这个小女孩到我朋友班上抓人，那叫一个暴力，把我那朋友吓得三天没睡好觉，差点大小便失禁！”这个同学好似属于那种特爱八卦的人。

　　“呵呵～，有你说的这么夸张么？”

　　“其实比这更夸张得我还听说过呢，你知道D27班的人为什么这么少么？”

　　“为什么？”

　　“听说开学第一天，好多同学都被那个小女孩给揍得差点挂掉，现在还在医务室养着呢！”那个同学将声音又压低了一些。

　　“切，你越说越不靠谱了，要是那样的话，怎么没见有家长找上来啊？而且别以为我们不知道，那个班可都是贵族，谁敢轻易打他们啊？”旁边一人嗤之以鼻地道。

　　“就是、就是，下回找个靠谱点的吹！”还有人附和道。

　　“……”

　　就在几人越说越热闹的时候，不知谁喊了一句“教官来啦”，顿时，刚刚还嘈杂的四周一下子安静了下来。

　　赫然就见，由远及近，缓步走来了一队身穿统一铠甲的壮汉，每人都是魁梧高大、不怒自威！

　　接着，有校领导迎了过去，至于说了什么因为太远无法听清。

　　随后就是一番让人厌烦的领导讲话，什么报效祖国啦、注意安全啦等等，每年都是这套说辞，一点新意都没有！

　　接着是一个官兵队长讲话，没有什么废话，句句直接，而且声音铿锵有力：“这次军训为期一个月，地点在‘潮湿森林’外层，军训内容为野外生存……”

　　这些新生们全都仰望着这些官兵，为他们身上的那种气质所震撼！

　　接下来就是各个教官的分派问题，可能是考虑到今年去的地方比较危险，所以给每个班级安排了四名教官！

　　在正式前往之前，各班的教官是要对各班进行一次补充说明的，！

　　别的班暂且不说，单说来到D27班的那四个教官，当他们见到这么可怜的几个人时，不禁一愣。

　　各自先是自我介绍了一下，然后其中一人忍不住问道：“你们班就这么几个人么？”

　　身为班长的韦恩此刻抢先回答道：“教官，我们班本来也要好多人，不过都……都受伤了！”

　　说这话时，他还偷偷看了看不远处站着的钟神秀和罗宾。

　　那人沉吟了一下，没有再多追问，而是说道：“这次要去的地方是‘潮湿森林’，不要以为是外层就没有危险了。……到了那里你们一定要服从安排，否则出现任何事情自己负责！”

　　韦恩几人点点头，自从钟神秀当他们的班主任后，他们变乖了很多！

　　那教官见几人都听进去了，点了点头，不过在环视了一下四周后，不禁皱了皱眉，问道：“你们班主任呢，怎么没来？”

　　“那个……”韦恩的表情有些犹豫，“教官，我们的班主任已经来了！”

　　“来了？在哪？”

　　“就在那！”韦恩说着还用手略微指了指！


第293章 军训

　　韦恩嘴上说着，心里却是有些心虚。

　　而那个教官顺着韦恩的手指望去，除了看见有两个小孩在那里闲着无事外，并没有见到其他人。不禁心中奇怪韦恩所说的班主任在哪里，于是又是问道：“你说在哪里？”

　　“就在那！”韦恩心中奇了怪了，那两个大活人不就在那里么，生说看不到，这是啥眼神啊？

　　那教官越发奇怪了，如果不是看韦恩一脸的认真，他甚至会以为这是韦恩在逗他玩。

　　这个时候还得说是女生心细，副班长黛西知道这教官肯定是误会了什么，于是忙轻声道：“教官，那边的两位就是我们的班主任！”

　　“什么？”

　　照理说他们这些官兵的心理素质应该很好才对，然而这四个教官却是同时一惊。

　　“你……你说那两个小孩是你们的班主任？”

　　黛西点了点头，她可不敢直接称呼钟神秀和罗宾两人为小孩。

　　这四个教官又是一愣，随即竟然不约而同地笑了。他们俱都认为这是学院为了让这些贵族学生能够轻松毕业而出台的新政策，一来可以吸引外界人士关注，二来可以节省一大笔开支，没准这两个小孩就是哪个校领导的孩子。

　　忍着笑意，一位教官道：“你去把你们的班主任叫来！”

　　黛西身躯一颤，让她去叫钟神秀和罗宾，还真有些怕。一旁的维德却是抢着道：“我去吧！”

　　他知道众人都怕钟神秀和罗宾，只有他去叫最为合适，因为他以后可是要给钟神秀工作的人，自是免不了常打交道。

　　“恩！”黛西充满感激地看了维德一眼。

　　维德一路小跑过去，不过很快又跑回来了。

　　那几个教官都是一愣，问道：“怎么没来！”

　　维德的脸色有些犹豫，好半天才道：“我们老师说，你们有事自己过去找他！”

　　擦，这么拽？

　　那四个教官互相对望了一眼，谁都没有拿钟神秀和罗宾当回事，更没有人走过去。

　　按照正常规定，学生军训班主任是要跟随的，一来是协助应付突发事件，二来是帮忙维持秩序！

　　不过老师和学生的待遇是不一样的，学生要经受一番艰苦的训练，而跟去的班主任只需找个凉快的地点一边看着就行了。

　　而且按照此次规定，学生是不可以带食物的，就是水也不行，因为这次的主要目的就是训练学生们的野外生存能力。不过对于老师却没有限制，爱带什么带什么，就算把厨房带过去也没有人说什么。

　　这就是差异！

　　此刻，已经陆续有班级开始出发了，这些人全部要步行，这也算是一种训练！

　　一班接着一班都开始行动了，唯独这D27班还在那里僵持着。

　　“出什么事了？”先前那个讲话的官兵队长走了过来。

　　“队长，这个班的班主任有些特殊！”一个教官有些为难地道。

　　让他们真正为难的是：要不要带钟神秀和罗宾一块去？寻常班的班主任跟去是起帮忙作用，可这两个小孩要是跟去非但帮不了忙，还要他们费心照顾他俩，实在是伤脑筋！（万一被狼叼走了就更麻烦了！）

　　“怎么特殊，没有来么？”这个队长也是这么认为。

　　“不是，这个班的班主任是两个小孩！”

　　“小孩？”

　　“就是那边的那两位！”说着，顺手指了指钟神秀和罗宾所在的方向。

　　“你说他俩？”那队长的眼睛也是睁得老大，他也是第一次听到这么离奇的事。

　　“恩，是这几个学生说的！”

　　韦恩几人见望向他们，忙点头，那表情好像在说：那真是我们班主任，信不信由你们！

　　“你们先等我一下！”说完，这个队长离开了。他倒不是去找钟神秀，而是去找那些校领导询问此事。

　　时间不大，他又回来了，脸色颇为怪异，而且很仔细地对钟神秀和罗宾两人打量了一番，眼神之中好像还充满了疑惑。

　　“队长，我们该怎么做？”一个教官忍不住问道。

　　“你们先带着这些学生去，至于那边的两个小……你们不用管了。这个班级人比较少，你们四人还照看不了么？”那个队长本想说两个小孩来着，不过却突然改口了。

　　“是！”那四个教官都行了个军礼，然后带着这些学生出发了。

　　韦恩几人一边走着一边用眼睛看着钟神秀和罗宾，那表情好像在说：钟老师，我们走啦、真的走啦！

　　钟神秀没有阻止，更没有跟上去，此刻的他嘴角挂着一个玩味的笑，脑中重复着一句话：要去潮湿森林么？（不会又在打什么主意吧？）

　　对于“潮湿森林”，钟神秀可不陌生，他的好几个工厂基地可都是建在那里呢！

　　也不知是刻意为之还是碰巧了，没有想到“地里干魔武学院”的新生军训也是去“潮湿森林”外层。

　　万幸的是，“潮湿森林”很大，即使都在外层也不一定会碰上。

　　到了目的地后，有些素质好点的新生还不觉得什么，依旧生龙活虎，而那些缺乏锻炼的人就不一样了，一个个累得跟要死得差不多！

　　“喂，你怎么这么有精神，按理说你的体力应该和我差不多才对！”一个学生询问着另一个学生。

　　“这你就不知道了，我可是有秘密武器的！”

　　“什么秘密武器？”那人来了兴趣。

　　“告诉你也可以，不过你可要为我保密啊！”

　　“行，你快说吧，别吊我胃口了！”那学生催促道。

　　“你看这是什么？”说着，从魔法戒指中拿出了一个瓶子来，上面有着特殊的符号标识。这个符号标识已经开始为越来越多人所熟知，正是“克劳迪家族”的标识！

　　“这是什么啊，不是说不让带水么？”那学生奇怪道。

　　“嘘，你小点声，这可不是什么水，这可是我老爸先前花高价买来的‘体力恢复药剂’！”说着还向四周看了看，见没有人注意到他俩，于是又道，“这可是‘黑暗商会’的产品，一般人我不告诉他！”

　　“黑暗商会？这个名字有点耳熟，好像在哪里听过！”

　　“天啊，你不会连‘黑暗商会’都没有听说过吧，那可是现在最火、最牛B的商会了！”说着，开始把话题扯到了“黑暗商会”上面。

　　同一时间的另一处，也有两个学生在神秘交谈着。

　　“喂，你说这里会不会突然蹿出大批魔兽啊，听说魔兽可是会吃人的！”一个女生一脸紧张地打量着四周。

　　“放心吧，不是有教官在四周保护咱们么！”另一个女生倒是很开朗。

　　“可是要是真的出现什么突然情况，万一教官顾不上咱们怎么办？”

　　“不用害怕，实在不行我保护你！”

　　“你？你和我的实力差不多，而且我可是听说这里的魔兽很厉害的！”

　　“嘿嘿，我可是有备而来，你就放心好了！”那女生笑了笑，可能是见效果不明显，于是语气一变，沉声道，“我给你看几样东西，你可要为我保密哟！”

　　“什么东西？”

　　“你看这是什么？”说着，竟然从魔法戒指中拿出了几个卷轴来。

　　“这……这个是？”

　　“你应该听说过‘黑暗商会’吧，最近可是很火的，这就是那里面的产品！”

　　“不是吧！”那女生果然露出了吃惊的表情来。

　　“嘿嘿，这可是我磨了我老爸好久他才给我的，呐，给你一个，不到万不得意可别随便使用哟！”这女生倒是挺大方，直接递了一个卷轴过去。

　　颤颤巍巍地接过，那女生眼睛瞪得老大，就像是不敢相信这是真的！好半天才道：“我听我爸说，到‘黑暗商会’买东西可不是容易的事，他想去就没能进去，不过听说里面都是好东西！”

　　“恩，其实我爸手里还有好多更好的东西呢，只是他太小气了，不给我！”女生说着还象征性地撅了撅嘴。

　　……

　　休息片刻之后，教官们开始教这些新生如何搭建茅屋。

　　“大家抓紧时间，不想露宿荒野就麻利点，可以相互协助，这样会快点！”一个个教官已经开始喊了起来。对于现在这些新生来说，军训已经开始了！

　　说起搭建茅屋，这可难不倒里斯和安吉莉亚，两人先前可没少干这活，早就已经熟练掌握其中要领。

　　因为里斯和安吉莉亚在同一班的缘故，合作起来速度更是不知快了多少，在别人都忙着怎样设计自己的小窝时，两人已经把各自的茅屋建好了！

　　“不错，大家要以这两位同学为榜样！”一个教官过来夸奖道。

　　安吉莉亚没有什么反应，里斯却是尴尬地笑了笑。

　　夜渐渐黑了下来，此刻的安吉莉亚和里斯两人正在帮着其他同学搭建茅屋，就在这时，一个声音在两人的耳畔想起，让两人的身躯不禁一颤！

　　“房主来了？”里斯愣愣地看向安吉莉亚，而安吉莉亚则正在环视着四周。

　　钟神秀和罗宾的到来，貌似会使这个军训变得很复杂！


第294章 特别训练

　　那个教官正在对新生做着指挥，觉得身边有人，转身一看，见是刚刚被自己表扬的那两个新生，不禁问道：“有什么事么？”

　　里斯看了安吉莉亚一眼，知道他这个学姐不善言谈，只好由自己来说了：“教官，我和我学姐想对你说一声，等一下我俩要离开！”

　　“什么？”那教官一愣，问道，“上哪里去？”

　　“这个……”里斯还真不知如何回答，因为刚刚钟神秀只是告诉两人，等一下要接两人去特别训练，至于去哪里却没有说。

　　“有什么不好说的么？”教官的态度还算和蔼。

　　“是有一点！”里斯只好顺着台阶下。

　　那教官沉思了一下，随即道：“这里很危险，不能随便走动，我们既然将你们带出，就要对你们负责！”

　　里斯尴尬地笑了笑，忙道：“教官，我和我学姐并不是上你这里来请假！”

　　“那是为什么？”这个教官有点被搞糊涂了。

　　“我们只是对你说一声！”里斯笑得更加尴尬了。

　　呃～～！

　　这个教官总算是反应了过来，里斯的话中意思是：无论你同意不同意我俩都要走，跟你说一声只是让你知道这件事！

　　“你俩在这里等一下！”说完，这个教官把里斯和安吉莉亚的班主任给找了过来。

　　他俩的班主任是个中年男子，个子不是很高，圆脸扁鼻子，别瞧他其貌不扬，却是在“家里蹲魔武学院”教书五年了。

　　“里斯、安吉莉亚，你俩要离开？”这中年男子一脸诡异地问道。

　　里斯点点头，他不想把话重复第二遍，而且那个教官应该把他刚刚说过的话都复述了一遍。

　　“可是这里是‘潮湿森林’，随时都有可能遇到魔兽！”中年男子询问道。

　　“这个我们知道！”

　　“你俩既然知道为什么还要离开，要知道擅自离开队伍可是很危险的，这里可不同于学院！”中年男子还在苦口婆心地劝说着。

　　“老师，你不用劝我们了，我们的去意已决，说一声只是不想让你们担心！”里斯尽量平静地道。

　　呃～～！

　　中年男子也没有想到里斯的态度这么坚决，平日里不是这样的，今天这是怎么了？

　　“安吉莉亚，你呢？”见对里斯劝不动，中年男子把目光转移到了安吉莉亚的身上。

　　安吉莉亚很平淡地说了几个字：“和他一样！”

　　最后经过一番交涉，中年男子要里斯和安吉莉亚写一份保证书，不要求太长，只要写明“两人擅自离开一切后果自行负责”就行！

　　保证书写好后，那个中年男子忍不住心中的好奇，问道：“你俩什么时候回来？”

　　“这个还不清楚！”里斯道。

　　“那你俩干什么去总该知道吧？”中年男子再次问道。

　　而就在这时，一个稚嫩的声音从不远处传来：“他俩要跟我走！”

　　众人寻声望去，见是两个小孩俱都是一愣，尤其是那几个教官，他们更没有想到会在这种危险的地方见到小孩。

　　那中年男子似乎认得钟神秀，知道这是那个在众老师口中被传得沸沸扬扬的小老师，所以在一愣之后他就恢复了过来。

　　里斯和安吉莉亚两人见到钟神秀后，不再多说，直接迎了过去。

　　说句实话，两人是真的不想进行这种军训，这倒不是两人怕苦，实在是因为这种军训对两人一点用处都没有，跟着钟神秀这么久了，他俩早就学会了如何野外生存，就连食物都是就此取材！

　　当听到钟神秀要对两人进行特别训练时，两人从心里期盼，因为两人知道自己又可以变强许多了。（这些天钟神秀光顾着忙自己的事情了，根本无暇指点两人，这使得两人遇到了一点点瓶颈。）

　　“那个……”中年男子本想对钟神秀问些问题，但钟神秀却没有给他这个机会，竟直接转身带着几人离开了。

　　“纳尔老师，那两个小孩是什么人啊？”

　　那教官实在忍不住心中的好奇，他是怎么想都想不通小孩怎么会出现在这里，更为诡异的是，那两个同学好像对这两个小孩还极为尊敬，就连对他都不曾那样尊敬过。

　　“那是我们学院的新老师！”纳尔叹了一口气说道。

　　他也一直想不透那些校领导是哪根筋抽风了，竟然选小孩当老师，而且据传闻说好像还是花高额聘请来的。

　　那教官明显被雷到了，好半天没有反应过来。

　　在另一片区域，D27班的学生也在忙碌着建造茅屋。

　　由于他们这些人都是贵族出身，自小就没有干过什么活，所以显得极为笨手笨脚！

　　最后那些教官实在看不下去了，开始上前帮忙。如果不帮忙的话，照这几人的速度，估计后天这茅屋也起不来一间。

　　就在他们对茅屋做最后的收尾工作时，一个声音平地响起，着实吓了这些娃们一跳！

　　“D27班集合！”

　　这个声音实在太熟悉了，让韦恩等人想忘记都难！

　　用比那训练有素的士兵还快的速度站成了一排，一个个转着眼睛紧张地寻找声音的发源处。

　　终于在身体的一侧让他们瞥见了正向这里走来的钟神秀、罗宾还有两个不认识的新生！

　　那四个教官也看到了钟神秀几人，着实在被吓了一跳，心说话这不是先前在学院里见到的那两个小孩么，怎么……怎么会出现在这里？他应该没有跟来才对啊？

　　就在四人疑惑间，钟神秀几人已经走了过来。

　　“今天给你们上第二堂课！”钟神秀悠悠地道。

　　先前的第一堂课是让几人见识了一下如何将一个人整崩溃，而这第二堂课要讲什么还真是让人难以猜出。

　　韦恩几人听到钟神秀这句话，身躯都是为之一震，因为在他们的眼里，钟神秀属于那种神龙见首不见尾的人物，平日里别说给他们上课了，就是见上一面都很难。没有想到今天竟然主动给几人上课，会是和上一次一样精彩么？

　　几人在期待的同时又有些紧张！

　　那四个教官都用怪异的表情看着钟神秀，他们刚刚差点笑出声来，因为钟神秀刚刚说话时的语气与神态给人一种装老成的感觉！

　　这小孩还真是逗！

　　不会是教这些学生如何过家家吧？

　　……

　　各种奇怪好笑的想法在四人的头脑中一一闪现，给枯燥的他们增加了一点乐趣。

　　可是，很快他们便无法再这么轻松了！

　　“给你们三分钟的准备时间，然后跟我走！”这时，钟神秀的声音再次传了过来。

　　那四个教官起初还没有太在意，但当他们看到那些学生开始收拾行礼时，就有些站不住了，其中一人的脸上恢复了以往的严肃，问道：“等一下，你要将他们带到哪里去？”

　　钟神秀抬头看了他一眼，却是问道：“我为什么要告诉你？”

　　嘎～～～～

　　这个教官没有想到钟神秀说话会这么直，那神态举止就好像没有将他放在眼里般，然而他却无法有脾气，因为对方是个小孩，自己如果与之斤斤计较只会让人笑话！

　　平息了一下心情，这个教官沉声道：“现在是军训时期，你们哪里都不能去！”

　　他们的任务可是训练这些新生，如果连新生都没有了，他们还训练个毛去！

　　“噢？”钟神秀不怒反而笑了，对着那教官道，“那你问问他们是听你的还是听我的！”

　　这句话虽然是对这个教官说的，但韦恩等人听到后，全都不自禁地打了个寒颤，那种感觉就好像后背放有一块冰般！

　　几人不敢迟疑，麻利地将自己的物品收好，然后乖乖地站在钟神秀的身边等候指示。已经无需再问，他们用行动给出了答案！

　　那几个教官再次傻眼了，他们没有想到这些新生会这么听这个小屁孩的话，按理说他们这些贵族是很难管教才对，可是他们却为何对这个小男孩这么顺从呢？

　　而且看他们的表情，不像是在演戏，这个小男孩到底是用什么方法让他们如此听话的？

　　想不通，实在是想不通！

　　他们像钟神秀这么大年纪的时候还正穿着开裆裤满街乱跑呢，哪里像钟神秀这样已经是一个大学院的教师了！

　　见钟神秀他们真的转身就走，这四个教官都急了，竟是不约而同地一个加速，拦住了钟神秀几人的去路！

　　他们当教官也不是第一次了，但像这样的事情他们却是首次碰到，有谁会想到班主任老师竟带领学生一起逃避军训，这种事就是打着手电筒都难找！

　　气氛在这个瞬间变得紧张起来，然而钟神秀的脸上却没有丝毫紧张之意，也许在他的字典里就没有“紧张”这两个字！

　　“让开，我们要过去！”钟神秀说这话时，依旧含着笑。

　　这几个教官显然还没有意识到他们挡住了什么人的去路，竟然还“没事找抽型”地说道：

　　“只要有我们在，你们就必需老实在这里军训！”

　　“哟？”钟神秀脸上的笑意更浓了，“那是不是说只要将你们打趴下了，我们就可以走了？”


第295章 忒快了

　　那教官被气乐了，强忍着内心的火气道：“别说是你，就是你们一起上，如果能将我们四人打趴下，你们直可放心离开，出了什么事我一人承担！”

　　要知道他们这些人可都是精挑细选上来的，既然能有资格当教官就一定有过硬的本领，如果连几个新生都制不住，那他们还不如趁早卷铺盖回家算了。

　　其他几个教官虽然没有说话，不过脸上流露出来的表情都是这个意思。他们有过经验，要想让这帮新生们乖乖听话，就得给他们点下马威才行，想当初他们刚当兵时也是被如此教训的！

　　他们这几人现在想着如果真动起手来了，一定要把握好分寸，让这些人吃点教训就行，可别闹出伤员来，到时候他们也不好交差。

　　然而他们绝对想不到的是，钟神秀也在思考，不过想的却是用哪种方法将他们揍趴下！

　　气氛一下子变得紧张起来，那几个学生也包括安吉莉亚和里斯，全部表情怪异地看着钟神秀和罗宾。

　　“原地坐下！”就在这时，钟神秀突然对着那些学生喊道，并且脸上露出一个若有若无的笑。

　　那几个教官面色一喜，以为这是钟神秀被他们的气质所迫妥协了，刚要说什么，然而却被钟神秀下面的一句话给弄傻了。

　　“你们是想一个个的来，还是一起上？”钟神秀的视线来回扫着这几个教官！

　　狂，实在是狂！

　　现在这几个教官已经明白了，敢情钟神秀叫他们坐下是为了看比赛啊！

　　其中一个教官嘴角抽搐了一下，他是四人中定力最差的一个，如此被小视还怎能忍受，不让他们见识一下军人的利害，他们都不知道自己叫什么了！

　　“有我一人就足够了，你们谁来上！”这位教官的目光直接透过钟神秀，望向地上坐着的那几位同学，那神态简直就是把钟神秀当空气了。

　　而那几位却没有望向他，而是不约而同地望向钟神秀身边的罗宾！

　　罗宾果然不负厚望，向前跨了两步，那神情好像在说：揍你们四个，我一个也足够了！

　　那个教官被罗宾的举动搞得一愣，他一直以为这个小女孩还算不错，因为从未见她说过话，就这么安静地站在一边，应该是个听话的娃，可是万没有想到她会在这个时候站出来，这是什么意思，难道想和我单挑？别开玩笑了！

　　罗宾是很听话，不过她只听钟神秀一个人的话而已！

　　钟神秀看出了那个教官的疑惑，很好心地解说道：“你的对手就是她！”

　　嘎～～～！

　　那个教官一脸的纠结，如果是钟神秀出场，他或许还可以打钟神秀的屁股几下，可是一个小女孩，这叫他如何下手？

　　然而罗宾可没有他这么多顾及，她如果想动手，绝对不会犹豫顾忌！

　　那些学生见罗宾果真要下场比斗，一个个都非常的兴奋，虽然他们知道这些教官们都很强，但他们却不认为他们的罗宾小老师会输，罗宾的强与狠早已烙印在了他们的心中！

　　“这个位置观看是不是不安全啊，要不要再靠远一点呢？”韦恩有些担心地想着。

　　他知道如果罗宾真动起手来，一定是威力惊人，即使飞溅起的一颗小石子落在身上都有可能造成一个窟窿，这么近的距离观看实在是让人不安心。

　　“不知道罗宾小老师会不会下狠手，要是像上回那样的话……”保罗想此，激灵灵地打了个寒颤！

　　当日他与罗宾去抓人的场景至今他还清楚地记得，而且那种震撼依旧没有淡去！也正是因为那一次，他再也不敢和女性乱开玩笑了，就在对家里的那些女仆也收敛了许多，因为他认识到了女性发起狠来实在是让人肝颤！

　　安吉莉亚和里斯两人的想法就简单多了，他俩在想这个教官能够坚持多久？

　　黛西这几个为数不多的女生却是眼中闪着星星地看着罗宾，她们在幻想着，幻想着如果自己能够像罗宾这样威风该有多好啊！

　　可能是因为同是女性同胞的缘故，她们在心里默默地为罗宾加着油、助着威，就差嚷着说：罗宾罗宾我爱你，就像老鼠爱大米！

　　“罗宾，不用太认真！”钟神秀这时骤然吩咐道。

　　罗宾跟了钟神秀这么久了，自然知道他的用意，这是想借此机会让这几个学生长长见识，不管怎么说也是他们的老师，不教他们点东西实在是说不过去！

　　况且这不过是举手之劳而已！

　　那个教官那个气，真想将钟神秀的衣服扒下来，然后对他的屁股一顿猛抽！

　　这简直就是没有将他放在眼里啊，那语气好像自己多么不堪一击般。

　　然而还有更让他气愤的，那就是罗宾此刻竟然很认真地点了点头，一点也不谦虚地道：“我会下手轻点！”

　　其他三个教官因为不是当事人，所以他们只是一脸好笑地瞧着罗宾，俱都没有将这事当作一个严肃的问题来对待！

　　“真是人不可貌相啊！这个小女孩我刚刚还以为挺不错呢！”一个教官如此说道。

　　“这么点就这么狂，长大了肯定会吃亏！”另一个教官有些叹息地道。

　　“这事要是传到别人的耳朵里，一定不会相信，没有想到这么稀奇的事让咱们几个碰到了！”

　　“……”

　　几人议论的声音虽然很小，但其他人还是很清晰地听到了。

　　“你们别急，等一下就会轮到你们了！”钟神秀看这几个教官的眼神就好像在看实验教材一般。

　　嘎～～～！

　　那几个教官没有想到钟神秀会这么说，难道他一点危机意识都没有么？难道他以为还需我们出手么？

　　在他们的眼里，别说一个小女孩了，就是这些学生一起上，也未必是他们其中一个的对手！

　　不过这种想法他们很快就不会再有了，因为罗宾将会用行动将之粉碎！

　　“你可以动手了！”罗宾向那个教官淡淡地说道，并且依旧那么静静地站着，没有摆出任何作战姿势。

　　擦！

　　那个教官都快被气疯了，他没有想到都到了这个时候对方还这么的狂，如果自己先动手岂不被人说自己以大欺小？

　　“我可以让你先动手！”这教官阴着脸道，他现在想的是，只要动上手了，你们就不会再狂了。

　　“不用！”罗宾却是很干脆地谢绝了他的好意！

　　那教官的嘴角再次抽搐了几下，用有些阴冷的语气道：“想要切磋就攻过来，我是不会先动手的！”

　　然而他做梦都没有想到的是，他这话才刚说完，罗宾的身影竟然在他的眼前消失了！

　　在他的大脑还没有反应过来这是怎么回事时，一股巨力由腹部传来，接着他整个人就飞了出去！

　　“轰！”扬起一阵沙土。

　　其他那几个教官当时就傻了，刚刚他们正在说笑，没有看清楚，没有想到再注意的时候，他们的同伴已经在地上滑出了一道长长的痕迹。

　　“怎么回事？刚刚到底发生什么了？”

　　“我……我也没有看清楚！”

　　“老四没事吧？”

　　这一下，这几人都没有那么轻松了，再看向罗宾的眼神时已经充满了疑问。

　　他们现在只恨自己刚刚光顾着说话了，不然就会知道到底发生什么事了！

　　此刻的罗宾依旧先前那副表情地站着，看向那教官的眼神就好像在看一个被踢飞出去的皮球一般。

　　黛西等几个同学全部都呆了，这是她们第一次看到罗宾出手，没有想到这么牛B，竟然还没有看清是怎么回事，那人就飞出去了，实在是太厉害了！

　　现在这几个女生对罗宾的敬仰之情犹如淘淘江水连绵不绝！

　　而这时，出乎这些学生意料的是，罗宾竟然转过身对他们问了一个问题：“速度快么？”

　　何止是快，简直忒他妈的快了！

　　这几人都是愣愣地点头，其中还包括安吉莉亚和里斯，即使是两人，也只是在罗宾起动的那一刹那看到了人影一闪，接着就是那教官飞出落地的声音，至于罗宾刚刚到底对那教官做了什么，他俩却一点也没有看到。

　　罗宾的脸上显出疑惑的神色来，她刚刚已经够慢的了，没有想到落在这些人的眼里还是快！既然这样，那就再慢点吧！

　　罗宾还不知道的是，现在的她比以前强了许多，不能再拿以前的标准来衡量了！虽然安吉莉亚和里斯的进步很快，但再快也快不过她这个小变态，她们之间的差距只会越拉越大！

　　那个飞出去的教官只是脑袋被摔得有些晕，并没有受什么伤，因为刚刚那一下罗宾手下留情了！略微有些摇晃地走了过来，此时再看向罗宾的眼神已经变成了顾忌，脑中还在思索着刚刚发生的事。

　　“准备好了么？”罗宾对那教官淡淡地问道。这也就是为了让这几个学生长点见识吧，不然她才不会说这么多废话呢！

　　“你刚刚对我做了什么？”这个教官一脸戒备地问道。

　　然而回答他的却是一道极速冲来的人影。

　　这个教官大惊，只是看到一个幼小的身影已经冲到了自己的近前，慌忙间摆了个防守的姿势，体内的斗气还没有来得及调出，他的身体再次飞了出去。

　　这次比刚刚强了一点，至少他在飞出的那一刹那看到了罗宾抬脚！

　　“轰！”又是一声闷响传来。

　　这一次罗宾的速度虽然减慢了许多，不过她却将打击力道提了提，所以这一次那个教官好半天才爬起来，而且还用一只手不住地捂着肚子。

　　其他的那几个教官因为站得距离偏远，所以看得真切些。但也正是因为看得真切，他们所受的震惊也是越大，那张嘴巴张得都可以跑火车了！

　　“这……这怎么可能？”

　　“我……我没有眼花吧？”

　　“她……她竟然可以一脚……”

　　这实在太不可思议了，刚刚罗宾的动作甚至让他们想到了魔兽！

　　罗宾对他们的表情依旧视而不见，再次转身对那几个学生问道：“快么？”

　　那几个学生可能连自己是怎样点头的都不知道了，相对于刚刚那第一次，他们却是看到了一道黑暗一闪而没，不过依旧没有看太真切！

　　见到这几个学生依旧点头，罗宾的小眉头皱了皱，她没有想到自己都够慢的了，他们竟然还嫌快！

　　就在罗宾沉思自己该再减多少速度时，一声惊呼从黛西的口中发出：“小心！”

　　赫然就见，一个浑身金光的影子向罗宾奇快无比地冲来，正是刚刚被罗宾踢飞的那个教官，没有想到他要开始反击了，而且已经用上了斗气！

　　然而罗宾却浑若未觉，依旧是那副沉思的表情。

　　那个教官可没有一丝犹豫，一只大手向罗宾抓了过来，他刚刚被罗宾偷袭了两次，已经有些怒了。当然，更重要的原因是他被连续两次被击飞给激怒了！

　　成了！这个教官心中一喜，因为在他的手离罗宾不到一厘米时，罗宾依旧没有什么反应。这么近的距离，已经和得手没有什么分别了，至少他认为如此！

　　可是，他做梦都没有想到的是，在他的指尖刚碰到衣服的那一刹那，罗宾突然转身，接着他就感到自己的身体失去了平衡，竟然扑到在地，再次划过长长的一道沟壑。

　　这一次和前两次不同，他这一次是脸朝下，所以起来时要多狼狈就有多狼狈！

　　其他人都看到了罗宾刚刚的那个转身，却怎么也不明白那教官怎么会自己摔飞出去，因为在他们的眼里罗宾应该没有出手才对！

　　事实证明，罗宾刚刚确实没有出手。而那个教官之所以会摔飞出去，只是因为罗宾在他手指碰触到自己衣服的那一刹那使了个四两拨千斤，让他失了重心。

　　事情就是这么简单，然而其中却深含奥义，别人是根本就学不来的！

　　此刻的罗宾没有再询问那些学生，只因在刚刚的那一刹那，她想到了一个非常妙的主意，这一次这些学生一定不会嫌快了！

　　什么主意？

　　答：太极！！


第296章 质的改变

　　就在众人还在吃惊的时候，罗宾双腿自然分开，两手平平伸出，飘逸得宛如被风吹动的柳枝。

　　对于罗宾摆出的这个姿势，安吉莉亚是知道的，她记得这是钟神秀教罗宾的招式——太极！讲究以静制动，以慢克快！

　　当初她还偷学了两招，只是不熟，无法应用到实战中！

　　然而其他人因为不知道，所以非常的奇怪，尤其是旁观的那几个教官，更是被搞蒙了。

　　“她这是在干什么？庆祝么，怎么又不像？”

　　“好奇怪的风俗习惯！”

　　“会不会有什么玄机？”

　　不理这些人怎么想，单说那个被摔飞出去的教官。

　　他真的是越想越有气、而且越琢磨越憋屈，没有想到自己堂堂一个优等兵会是这么不堪一击，竟然连个小孩都打不过，难道说自己退步了么？

　　都说当事者迷，此话一点不假，他还没有真正地意识到罗宾的可怕！

　　艰难地站起身，他向罗宾看了一眼，不禁一愣，有些搞不明白这个小女孩是在做什么。

　　不过现在的他已经顾不了这么多了，被接连摔飞了好几次，怎么说也要找回一次面子才行。想此，将身上的斗气再次提了提，决定应该认真点了！

　　刚刚是怕伤了罗宾，他并没有使出真正的实力，这一次才想真正的较量！

　　“嗖”的一下子，再次一个爆发力向罗宾冲了过去。

　　罗宾那静止不动的手终于动了，虚空画了一个圆，身体微微向后撤了小半步，当那教官冲上来时一个借力打力已经使出……

　　“轰”声音甚至响亮！

　　这一次，这个教官没有再飞出去，却是直接一头栽进了泥土里！

　　静，只这一下子所有人都屏住了呼吸！现在他们终于明白罗宾刚刚那奇怪的动作是干什么的了，原来竟然是很厉害的招式！

　　而那些学生所受的震撼更是巨大，这是他们首次看到以慢制快，心中或多或少地有了一些感悟。

　　“老四！”其他的那几个教官因为担心那人的生死，就想冲上来。

　　不过罗宾也算不错，轻轻一拉，将那人又从土里面拉了出来。虽然面色如土，但还活着，因为他的嘴巴正在抖动着。

　　很显然，他是被这一下给撞蒙了！

　　那几人冲上来的教官看人还活着，放心了不少，不过心中的震撼却是没有一丝减少。他们这些人旁观者清，深刻地认识到了罗宾的强大，那绝对是比他们队长还要强的存在！（其实他们队长算个屁啊！）

　　罗宾只是不说话地看着他们，就让他们感受到了一股莫名的压力！

　　强，实在是太强了，怎么会这么强？

　　这些人现在再也不敢把罗宾当小孩了，他们直希望罗宾把他们当小孩，尤其刚刚他们说过的那些话，最好不要放在心上！

　　“喂，下一个谁来？”钟神秀一脸坏笑地看着他们。

　　那三个教官听后，身子明显一震，脸色更是一变，虽未说话，不过那眼神已经将他们的意思表达清楚了。

　　钟神秀也不想太为难他们，只是口上问了一句：“那我们现在可以走了么？”

　　“你们请便！”其中一个赶忙说道，他们现在巴不得钟神秀这些人早点离开呢！

　　就这样，钟神秀他们大摇大摆地走了。

　　等见不到钟神秀等人的身影后，这几人提着的心才算是放下来。

　　“老四，你要不要紧？”其中一位教官关心问道。

　　“我还可以！”那个被揍的教官休息了一下后，头脑不再那么晕了！

　　“实在太可怕了，我现在终于知道‘家里蹲魔武学院’为什么会请那两个小孩当老师了！”

　　其他几人虽未接话，不过那表情分明就是在说：我们也知道了！

　　※※※

　　韦恩他们一直这么静静地跟在钟神秀的身后，他们不知道要去哪里，更不知道要去做什么，就连钟神秀带回来的这两个生面孔他们都不知道是谁。

　　按他们前进的路线来说，并不是向“潮湿森林”内部行去，而是沿着边缘向前走。正是因为他们所走的是外层，所以途中遇到了好多其他班的学生，这些人都是用异样的眼神看着他们。

　　其间也有一些教官过来询问，不过钟神秀他们却是理都没理。

　　这样走了大约一个多时辰，总算是停了下来。而他们已经离开了军训的范围，来到了一处空旷无人的地方。

　　这些人全部一脸不解地看着钟神秀，不明白他们这些人来这里干什么。

　　“丫头，你带领几人去准备食物。小子，你带领余下的人去搭建房屋，你们将在这里渡过一周！”钟神秀对安吉莉亚和里斯吩咐道。

　　那些学生虽然还不认识安吉莉亚和里斯，但都不敢忤逆钟神秀的意思，于是很配合地去各自忙碌了。

　　不知道是因为劳累的缘故，还是饭菜可口的缘故，这些人吃得都很多，不过他们吃得再多也及不上罗宾一人，这让那些女生羡慕的要死，因为罗宾吃这么多竟然一点都不胖！

　　一夜无语，第二天一大早他们就被叫醒了，竟然不是训练，而是干活。

　　钟神秀给他们分好了组，并且布置好了任务，每一组负责收集一种东西，完成不了任务就没有饭吃。

　　安吉莉亚和里斯两人负责当监工，偷懒者可以对其管教一番，管教不听者，将会有钟神秀和罗宾亲自管教！

　　这些人可是见识过钟神秀整人的能力，自然不敢有一丝偷懒，只能把苦水往肚子里咽！

　　值得一说的是，也不知是钟神秀有意还是无意，他给这些人安排任务很有特点。竟然让那些男生做一些细致而需要耐心的活，而对于那些女生，却让她们做那些体力而需要毅力的活！

　　而钟神秀就显得轻松多了，除了看会书外，就是研究一些新发明了！

　　一个星期的时间很快就过去了，因为有钟神秀坐镇的缘故，即使多苦多累，这些学生都咬牙挺过来了，那些女生更是每天含着泪把任务量完成的，有些时候连安吉莉亚看着都不忍！

　　经过这一个星期的干活，这些学生明显沉稳了许多，那种贵族高人一等的气焰已经消失不见了，取而代之的是一种亲和力！而且，通过这一个星期的相处，他们这些人相互之间的感情增加了许多，更是体会都了团结的重要性！

　　“这一个星期你们的表现都很不错！”钟神秀很难得地称赞了一下。

　　这些学生都是感慨万千，平日在家里他们都是衣来伸手、饭来张口，从来不曾体会到劳动是一件这么辛苦的事。现在的他们终于体会到了那些下人们的不容易，相信他们回去之后，对那些下人的态度一定会有一个一百八十度的大转变！

　　“现在都收拾东西，我们走！”钟神秀在他们的情绪平静下来后，又道。

　　这些人的脸上立即浮现出激动的神色来，心说话总算可以回去了！

　　然而，当他们踏上路程后，他们就再也高兴不起来了，因为他们发现前进的路根本就不是向回走，而是继续向前，只会离学院越来越远！

　　哎，我们命好苦啊，这样什么时候才是个头？

　　这些人的表情就像是被人口贩子给拐卖了般，要多难受就有多难受！

　　一路上，大家都是沉默不语，气氛显得很沉闷！

　　这一次走了好久，从上午一直走到了黄昏都没有到地方。

　　这些人光想着等待他们的命运是什么了，丝毫没有留意他们此刻的体力与毅力不知比以前提高了多少倍！

　　当然，如果要达到这种效果光靠干那些活磨炼是不够的，其实真正让他们有如此巨大改变是因为他们吃得那些饭，那可都是经钟神秀特别调制的，不但能够补充人体所需的各种维生素A、B、C……，同时还具有提高各种免疫力、改善大脑智力、增强体力等等作用！

　　可以说钟神秀这个班主任对他们还算蛮可以的，可以很肯定地说，等他们真正回去之后，一定会有个质的转变，他们各自的家长更是会为他们的这种改变而惊叹！

　　正走着时，突然看见了远处冒起了袅袅炊烟，似是有谁在引火做饭！

　　又走了一断时间后，可以很清晰地听见嘈杂的声音，好像人不少的样子。

　　韦恩几人都是精神一震，他们在这里生活的这一个星期里，除了他们自己人外，可从来没有见到过一个外人。

　　没有想到这一次竟然遇到了这么多，他们到底是什么人？

　　这些人甚至开始幻想，这是不是一个大的佣兵团啊，因为听这嘈杂的声音，人真的很多，而且男女都有！

　　韦恩几人都想一瞧究竟，如果不是碍于钟神秀的威慑，他们估计早就跑过去了！

　　这样又走了大约一刻钟，他们终于可以瞧见人了，不过见到的场景却是令几人一愣，竟然是和他们年纪相仿的人！

　　再走近一点，他们更吃惊了，这里竟然是“地里干魔武学院”学生军训的地方！

　　怎么也没有想到，竟然走到了这里来了！


第297章 第二堂课

　　这些“地里干魔武学院”的人也看到了钟神秀他们，很明显都是一愣，没有想到会在这种荒郊野岭见到小孩，这实在是太不可思议了！

　　“喂、喂，你们快看，那里好像有小孩！”

　　“咦？真的耶，怎么会有小孩出现在这里？”

　　“他们旁边的那几人是什么人，是咱们学院的么，怎么没有教官和老师跟随啊？”

　　“……”

　　一群学生开始叽叽喳喳起来，很快地便把教官给引了过来。

　　“你们在干什么？”一个教官语气不善地问道。

　　“教官，那里有人，但是很奇怪！”

　　“有人有什么值得大惊小怪的，这里是‘潮湿森林’，有人也是正常的，你们该干什么干什么去，别围在……”这个教官的话戛然而止，看向钟神秀一行人的表情也是一愣。

　　就在这些人打量猜测的时候，钟神秀一行人已经来到了近前。

　　韦恩几人很好奇，四下张望着。只见四周有几个简陋的小茅屋，又有好多架着火的锅，先前看到的炊烟正是由此发出。

　　“喂，等一下！”那个教官骤然对钟神秀几人喊道。

　　然而钟神秀就像是没有听到般，继续向前走。他身边的这些人，见钟神秀没有停下来的意思，也只好跟上。

　　“喂，我在叫你们没有听见么！”那教官的脾气一看就不是很好，见钟神秀几人不理他，不禁有些来火！

　　然而钟神秀却依旧不为所动，一副“你喊你的，我走我的，大家井水不犯河水”的表情！

　　那个教官那个气啊，心说话这些新生实在是太狂了，这要是在部队里，非得让你们……

　　在他这一愣神的工夫，钟神秀他们已经走老远了。这个教官应该属于那种一根筋的人，竟然又追了过去，而且口中还嚷嚷着：“谁让你们随便擅自离开的，不知道这里很危险么！”

　　因为学生多的缘故很难区别谁是谁，加上韦恩等人又都是学生年纪，被误解为“地里干魔武学院”的新生也没有什么奇怪的！

　　“我在和你们说话你们没有听见么？你们是聋子么？”这教官已经追到了近前。

　　让他颇为意外的是，钟神秀这些人突然停了下来。以为这些人被自己吓唬住了，刚要再训斥几句，却没有想到眼前的这个小男孩发话了，而且开口就将他雷住了。

　　“你是白痴么？”钟神秀的声音很平淡，眼神更是带着戏谑。

　　他的声音本不是很大，但由于周围的这些学生都正在静观局态的发展，所有显得很清晰！

　　瞬间，因为钟神秀的这句话傻掉了一片。

　　这些学生对于他们眼前的这个教官那可是知道的，脾气非常暴躁，没少训斥他们，却怎么也没有想到会有人敢这样和他说话，真是出生牛犊不怕虎啊！

　　“看来这些人要倒霉了！”

　　“真是够狂的啊，也不知是哪个班的！”

　　“看来还是退远点，省得等一下被波及到！”

　　“……”

　　一时间气氛显得格外的紧张，四下里更是安静一片，全部瞪着一双期待的眼睛看着，一副唯恐天下不乱的神情。

　　再说那个教官，鼻子都快被气歪了，表情更是极为的复杂！

　　“你们是哪个班的？”这个教官强忍着内心的怒火问道，而心中想的却是，等一下有你们好受！

　　然而让他没有想到的是，钟神秀只是发出一声冷哼，非但没有回答他的问题，反而转身就走。

　　“这么拽？”周围的那些学生可谓是大开眼界了。

　　那个教官的忍耐已经到了极限，尤其当着这么多人的面，他更是无法忍受了。当下一伸手，就打算将钟神秀抓住。

　　然而，他却忽略了另一个小孩的存在——罗宾！

　　罗宾可不允许有人这么冒犯她的主人，只是小手一挥，这名教官就已经飞射了出去，期间不知砸坏了多少花花草草！

　　看其造成的破坏，这个教官应该受伤不轻，想要爬起来应该不是一件容易的事。

　　此刻的钟神秀他们一步不停地走了，留下这引起学生在那里傻得不能再傻了！

　　诡异，实在是太诡异了！

　　这些学生眼睛都快瞪出来了，他们现在都没有反应过来到底发生了什么事！

　　怎么刚刚还理直气壮的教官就这么平白无故地飞出去了呢，这到底是怎么回事？

　　这帮学生是你望我、我望你，俱都从对方的眼睛里面看到了惊恐！

　　就在这时，一个声音响了起来：“你们在这里干什么？”

　　这是其他几位教官找食物回来了！

　　这帮学生可能都不知道该如何说话了，只是用手指了指刚刚那个教官飞出去的方向。

　　其实不用他们指，这几个教官也已经看到了，不然就不会那样询问。

　　可是等他们真正看清后，却是大惊失色，其中一人更是怒吼道：“谁干的？”

　　※※※。

　　钟神秀他们在又走了半个多小时后，终于停了下来。依旧是先搭建茅屋，然后是找寻食物。

　　这些人显然比刚开始的时候熟练多了，无论是搭建茅屋还是找食物都比以前不知快了多少倍！

　　有付出终归是有回报的，看来此事一点也不假！

　　这一次他们将在这里逗留十天，而且也是从这一天开始，钟神秀开始指点起他们招数来。

　　当然，更多的就是实战，而安吉莉亚和里斯两人无疑就成为了陪练。

　　而钟神秀也没有亏待两人，在休息的时候，单独为两人开了个小灶，这让两人喜出望外，不觉间在陪练上面更加卖力气了。

　　可能是受到以前夏洛给二人当陪练的影响，他俩竟然也是不放水，几乎每天都将这些学生虐得死去活来，甚至还有人想给二人偷偷摸摸送点礼物、走走后门，让两人在切磋时候下手轻点！

　　然而，他们拿出来的东西根本就无法打动两人，两人跟着钟神秀这么久了，什么好东西没有见过，又岂会在乎他们这点东西！

　　于是乎，这些学生就这样被虐了整整十天！

　　可怜这些娃，可能做梦都没有想到这次出来不但受累还要挨揍！

　　不过不得不说，成效是非常显著的，在这十天里他们的进步非常神速，无论是斗气的掌控，还是战斗的经验，都有了一个质的飞越！

　　以他们现在的实力已经不比那些靠实力考进“家里蹲魔武学院”的新生们差了，只是他们都不知道而已。

　　也是，天天被虐，根本就感受不到自身的进步，就像当初的安吉莉亚一样。

　　接下来，众人又要启程了，这一次有所不同，他们将向着“潮湿森林”的内部行进！

　　一听说要进“潮湿森林”内部，韦恩几人顿时将心提到了嗓子眼，他们可是听说过里面的恐怖，寻常没点实力的人进去绝对是有进无出！

　　而且听说里面的魔兽都擅长伏击，你不知道哪里会藏着杀机！

　　而更让他们紧张的却是钟神秀的那句话：做好死的觉悟！

　　这几人个个都打了退堂鼓，但却没有一个人敢擅自离开，先不说钟神秀和罗宾让他们有所顾忌，就算不管他们，如果落单的话很有可能死得更快！

　　对于什么叫做上了贼船，这些人总算是深刻地体会到了！

　　然而他们却不知道的是，自始至终钟神秀都在给他们上第二堂课，而课的名字就是“如何变强”！

　　现在这些人各个方面都有了进步，唯一缺的就是险境的磨练。

　　大灾大难能够让一个人成熟，绝地险境更是可以激发一个人的潜质。

　　每个人的身上都拥有着潜质与不可思议的力量，要想将它们挖掘出来，就必须先让这人到达极限！

　　钟神秀可能是故意的，他们才刚进来不多久，就碰到了好几波魔兽的攻击，除了第一次罗宾出了一回手以外，其他的时候全部都是安吉莉亚和里斯两人带领着大家将魔兽击退。

　　与魔兽交手可不同于切磋，稍有不慎就可能成为对方的盘中餐、口中肉！

　　在这几次战斗中，好几人都受了伤，而韦恩因为保护愣神中的黛西更是被一只魔兽所伤，险些丧命！

　　现在这几人终于知道钟神秀没有和他们开玩笑了，如果不小心，真的可能会死！

　　他们都不想死，没有人想死！在求生欲望的刺激下，这些人的潜能开始被一点点激发出来，而他们之间的友谊更加深厚了！

　　黛西自从因为自己的愣神害得韦恩重伤后，一直非常内疚，为了不成为大家的累赘，这个小妮子开始玩命地训练，没有再喊过一声累，更是没有再哭泣过，因为她变坚强了！

　　当再遇到魔兽的时候，这些人简直比魔兽还魔兽，一边大叫着，一边冲杀着，那眼睛更是会冒着寒光，一些实力低的小魔兽甚至在感觉到他们这些人的气息后都选择退避！

　　这些人真的变强了，在不知不觉中，他们已经不知完成了几次蜕变！

　　钟神秀知道这堂课该结束了，唯一就还差最后的一点了——绝望！

　　在绝望中蜕变，将会让他们时刻保持要进步的信念！


第298章 改变

　　这天，是新生“军训”结束的日子，回到学院里的新生们就如同重获自由的小鸟一般雀跃不已。

　　在军训后，新生们是有一个星期的放假时间的，这就让这些新生们更加高兴了，三五结群，商量着这一个星期到哪里渡过。

　　韦恩几人也是在这天回来了，不过他们与其他的这些新生不同，他们的脸上没有那种轻松的喜悦，一个个脸上都是极为平淡，如果硬要说的话，他们的眸子里却是闪烁着异样的光芒，就像是在诠释着某种信念。

　　这几人的气质已经完全和以前不同了，那种浮躁已经被一种成熟的气质所取代。

　　这一个月下来，他们经历太多事了，一次次的蜕变早已将他们身上的棱角磨平。

　　钟神秀和罗宾没有在他们的身边，显然是早已经离开了。这些人在回到学院后，没有回各自的宿舍，反而一致地去往教室！

　　来到教室，几人就像是正常上课那般，坐在自己的坐位上，谁都没有说话，一个个的表情就像是陷入沉思般。

　　“我们还活着！”也不知过了多久，韦恩突然满是感慨地说道。

　　“是啊，我们还活着！”保罗也跟着重复了一句，然而几人却怎么也高兴不起来。

　　别的新生都是会说“我们回来啦”之类的话，然而他们却在为自己还活着而感慨，这是多么大的区别啊！

　　“我现在才意识到，以前的我就是在浪费青春，我终于明白钟老师要向我们传达的意思了！”黛西骤然说道。

　　几人相互对望了一眼，随即竟然很有默契地一致喊道：“我们要变强！”

　　※※※

　　再说此刻的钟神秀，虽然这一个月里他是在训练那帮小子们，但他的收获也是不少。首先，他让那帮学生收集的东西可都是奇珍异宝，其次，他又研究出了很多新产品，用不了多久就可以问世。

　　在这一个月里，“黑暗商会”的各个分店已经陆续选定，现在正在做商品的前期调动工作，用不了多久就可以正式开业！

　　“少主，有好多家族想要找我们商讨合作事宜，我们该如何答复？”克莱得恭敬地向钟神秀汇报着这一个月里的情况。

　　“以后这些事你和凯妮做主就行了！”钟神秀懒懒地说道，他对于这些没有什么兴趣。

　　“是！”克莱得也不谦虚，他知道这是钟神秀信得过他，他必要推辞！

　　“还有什么事么？”钟神秀又询问道。

　　“少主，我们现在还没有统一的领导信物，现在分店开业迫在眉睫，新招的员工也正的培训中，如果没有统一的领导信物，各地的分店很难管理！”克莱得语气平缓地说道。

　　钟神秀颇为赞许地看了他一眼。现在确实欠缺一些信物，别的不说，最起码要有一个可以象征自己这个总裁身份的东西，不然以后去自己的分店，没准还会让人轰出来！

　　另外，一些命令的下达如果没有统一的信物也很难执行！

　　“好，这事我知道了，等一下我会将炼制好的信物让你分发下去！”钟神秀淡淡地道。

　　又说了几句后，克莱得下去了。

　　而钟神秀就开始思索起这些信物的创造来。

　　做为身份的象征这信物必须是不能被仿造，要有独特的防伪特征。而且因为象征的身份不同，信物之间还要有所区别，最好是便于一眼认出。此外，最好还要具有印章的功能。

　　经过一番思索，钟神秀已经有了主意，并且当下就开始取出“磷王石”炼制起来。

　　之所以选用“磷王石”这种材料，是因为它坚硬无比，非三昧真火不能炼化，这个世界的人就是想造假也不能！

　　虽说是信物，但钟神秀却是当作法器来炼造，少不了为其加入一些特殊的功能！

　　将近一个小时之后，钟神秀已经炼制成功的信物不下几十件了。见差不多了，忙把克莱得又叫了回来。

　　当克莱得见到这些信物以及听到他们的牛X功能时，惊得半天说不出话来。

　　如果这是信物，那么将会是这个世上最牛X的信物，因为每一个信物比商会所卖的那些商品不知牛X了多少倍！

　　这些信物虽然颜色相同、大小相同，但形状却是迥然不同，上面的刻纹更是相差甚远。

　　作为最高领导者的钟神秀拥有的信物上面刻有太阳图形，而给罗宾和凯妮的信物上面刻有的是半月图形，剩下的信物有一些是星状图形，还有一些是云状图形！

　　到此，在培训员工的教案里将添加“识别信物”一项！

　　※※※

　　城守府内，韦恩往前走，可能是因为走神，路过一拐角处与一女仆撞在了一起。

　　那女仆因为搬着一大堆东西遮挡了视线，再加上事发突然，顿时怀中的东西洒落一地，而她更是跌倒在地。

　　抬头一看，见是韦恩，这女仆着实吓了一跳，赶忙俯首道歉：“少爷，对不起，少爷，对不起，奴婢没长眼睛，对不起……”

　　然而令她十分诧异的是，韦恩非但没有发火，反而语气关切地问道：“你没事吧？”

　　咦？这女仆以为自己听错了，抬头一看，却又是一惊，敢情韦恩正在帮她捡那些洒落一地的东西。

　　“少爷，我来，我来！”这女仆赶忙麻利地收拾地上的东西，心中却是十分诧异，怎么少爷这次回来像是变了个人，以前不是这样的！

　　韦恩没有指责这女仆，帮她把东西收拾好后便离开了，殊不知这一切正被他母亲看在了眼里，不禁露出一个会心的笑来。

　　晚饭的时候，韦恩的母亲语重心长地道：“儿子，你回来后的变化很大，我和父亲都为你能够懂事而感到高兴，刚刚我们商量了一下，如果你真的希望到别的城市上学，我和你父亲会……”

　　“母亲，不用了，我现在在这个学院挺好的！”韦恩赶忙打断了他母亲的话。他确实变了，以前的他可是巴不得到其他的城市离父母的眼皮底下越远越好！

　　其实韦恩已经意识到了，钟神秀能够成为他们班的班主任，实在是他们的幸运！他知道，如果不是钟神秀，那么他这一生可能就要碌碌无为地混下去，甚至会成为别人眼中的二世祖！

　　当然，还有另一个原因，他和保罗等人已经建立起了深厚的友谊，他们是共患难过，这份羁绊可不是说割舍就能够割舍下的！

　　韦恩的父母对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议！

　　※※※

　　另一个府邸内，一对夫妇正在交谈着。

　　“老爷，我觉得咱们女儿变化好大，好像不再像以前那么任性了！”那妇人一脸认真地道。

　　“不只如此，黛西还给我买了几件衣服，说天变凉了，让我注意身体，感觉这孩子一下子间变成了一个大人！”那中年男子幽幽地道，神情之中有几分欣慰。

　　“是么，黛西也给你买了么，呵呵！”那妇人笑了起来。

　　“你说咱女儿是因为什么原因有这么大的改变，我这几天一直想不通！”那中年男子求教性地看向他的妻子。

　　“我和女儿谈过一次，她虽然没有明确地说明原因，不过却对她的班级和班主任说了好多，可以看出这孩子在学院里过的很好，而且好像还交了许多不错的朋友！”

　　“是因为上学的原因么？”那中年男子颇为有些诧异，因为以前黛西也上过学，却从来没有这么大的改变。

　　“哦，对了，咱女儿和我说了一件有趣的事！”那妇人突然露出一个玩味的笑来。

　　“什么有趣的事？”

　　“你可能绝对想不到，咱女儿说她们的班主任是个才几岁的小孩！”妇人说完便开始观察起她丈夫的表情来。

　　“什么？你没有和我开玩笑吧？”那男子果然吃了一惊。

　　“咯咯！当时我也以为黛西在和我开玩笑，但她却一再的肯定说这是真的，我现在真想看看咱女儿的班主任是个什么样的人，也想问问到底用什么办法将咱女儿教育得这么好！”那妇人半开玩笑半认真地道。

　　“恩，我也去看看！”那男子倒是很认真地道。

　　……

　　好几个家长都发现了他们孩子的改变，在欣慰的同时也都对这个未曾谋面的小班主任产生了好奇。

　　为了表示感谢，也为了见一面，这些家长制作了“感谢旗”纷纷来到学院，然而让他们失望的是，钟神秀这几天根本就没有来。

　　没有办法，这些家长们只好败兴而归！

　　他们走后，那些校领导却是很好奇，他们不明白钟神秀到底做了什么值得这些有头有脸的家长纷纷送来“感谢旗”，难道是让那些学生变厉害了不成？

　　一想到钟神秀的实力，这些校领导们流露出很期待的神情来。想要知道这些学生到底有了哪些改变，只要等到“新生赛”看一看就知道了！

　　所谓的“新生赛”，“家里蹲魔武学院”每年都要举行，而且都是在军训后的半个月。一来是为了激励这些新生的进取心，二来也是为了看看这些新生的军训有没有收到功效！

　　一个星期的假期很快就结束了，当这些新生回到学院听说要举行“新生赛”时，都是一副跃跃欲试的样子。先不说那奖品很诱人，单单是“新生排名”就会让这些新生为之疯狂！

　　这可是表现自我的好机会啊，那些稍微有点实力的新生全部开始为这个“新生赛”准备起来，一时间学院里的学习气氛空前的好！

　　D27班，这几个通过走后门进入学院的新生，也把目标瞄向了这个“新生赛”，他们不是为了那些奖品，他们是为了挣一口气，要让其他班的人看看，他们D27班绝不比任何一个班差！

　　为此，韦恩几人专门开了一个会议，主要是商讨如何准备与训练！

　　这些人通过被钟神秀训练了一个月后，他们现在已经知道如何训练自己了，更知道自己所欠缺的是什么！

　　“黛西，你回头带几个女生去图书馆挑选一些实用的书籍，然后大家一起探讨研究，这样效果会好些！而我和保罗几人去找一下可供训练的场地，我们按照原计划进行训练！”韦恩思索了一下说道。

　　“恩！”黛西表情认真地点了点头，“我们决不能让别的班再小看我们了！”

　　“现在能够训练的时间不多了，别的班级都开始投入到了紧张的准备中，我们必须抓住一切可以利用的时间！”保罗插口道。

　　其他几人点点头，表情都是很坚定！

　　※※※

　　教师宿舍内。

　　“琳娜姐，要开始‘新生赛’，没有想到我也可以参加，我可是好久都没有与人交过手了！”玛可欣一脸期待地道。

　　艾琳娜白了她一眼，道：“那你还这么悠闲干什么，你不知道别的新生现在都在刻苦训练么！”

　　玛可欣一笑道：“放心吧，我虽然是新生，但我的实力可不是新生，我可是做过老师的哟！”

　　“你还好意思说！”艾琳娜没好气地道。

　　“对了琳娜姐，听说这个‘新生赛’魔法师和剑士是分开比吧？”玛可欣问道。

　　“恩！”艾琳娜点了点头。

　　“那要是魔武双修的人怎么办啊？”玛可欣颇为好奇地问道。

　　“这个随意，可以两种比赛都参加，也可以只报名一个！”

　　“对了，琳娜姐，你说我会不会拿冠军回来啊，听说奖品很丰富啊，到时候可以小小地发一笔了！”玛可欣一想到那些奖金和奖品就开始眼冒星星了。

　　现在的她因为辞去了老师一职，没有了经济来源，所花的钱可都是老底，提到奖金当然会很激动了！

　　“可欣，你辞职的事和唐纳德叔叔说了没有啊？”艾琳娜随口问了一句。

　　这一句直接让刚刚还兴奋不已的玛可欣蔫了下来。

　　“你……你不会是还没有说吧？”艾琳娜瞪大了眼睛。

　　玛可欣一脸委屈地点点头。

　　那一刻，艾琳娜彻底无语了。

　　而她俩不知道的是，玛可欣的父亲已经通过塞西尔的口，逼问出了玛可欣的下落，近几日可能就会赶到这里！


第299章 新生赛

　　“新生赛”终于开始了，期间钟神秀一次都没有来过，甚至都没有去图书馆，也不知他到底在忙些什么。

　　别的班级都是有老师带队，而D27班却只能一切靠自己，像什么场地号是多少，第几场比试，比赛规则是什么等等这些问题都要他们亲自去打听才行。

　　虽然如此，但韦恩等人从来没有埋怨过钟神秀，因为他们知道他们的这个班主任非是寻常人，这样做可能是想让他们自食其力！

　　“新生赛”采用淘汰制，可能是考虑到这些靠后门进来的贵族班与那些靠实力正常考进来的班级有差距，所以刚开始时的比赛是区分进行，只有到决赛的时候才有可能碰面！

　　比赛正式开始，D27班的学生没有让人失望，很轻松地赢得了第一场比赛，而且是完胜，这让很多人都跌破了眼镜！

　　也是通过这一场比赛，韦恩等人意识到他们真的比以前变强了，而且不是变强了一点！

　　虽然赢得了比赛，但他们却没有一个人骄傲，因为“潮湿森林”的生活让他们懂得了胜不骄，败不馁！

　　比赛结束后，几人还要开一次总结会，就是把比赛中的优点与缺点总结一下。因为旁观者清的缘故，其他几人会把他们看到的，和一些想法说出来，这样就能及时地知道自己有哪些弱点！

　　团结就是力量，这几人虽然没有老师的战术指导，却通过这种方式不断进步着。几场比赛下来，都是顺利的胜出！

　　姑且不说他们怎样为接下来的比赛做准备，单说那些校领导们，他们从一开始就注意着这个D27班，没有想到这个D27班真的让他们喜出往外，这才一个多月的时间，D27班的学生竟然每个人都变得这么强，看起样子和那些正式班级有一拼了。

　　不仅如此，这些校领导们也看到了这几个学生的场下努力，总算是明白为什么有那么多的家长前来送“感谢旗”了，如果是他们的孩子有这么大的进步，他们也会如此做的！

　　“看来这个钟老师的能力真是非同一般啊！”副校长感慨地说道。

　　听到副校长这么说，最高兴的莫过于利安德尔主任了，因为是他聘请的钟神秀，而且还向众领导力荐！

　　“利安德尔主任真的是慧眼如炬啊！”另一名主任夸赞道。

　　“哪里、哪里！”利安德尔那张嘴笑得跟狗不理包子似的。

　　“我们现在是不是可以考虑一下让这个钟老师带一下高年级的学生了？”副校长饶有深意地问道。

　　先前之所以没有让钟神秀直接带高年级学生是因为怕钟神秀没有这个能力，但从眼下的情况来看，这个担心是多余的了，钟神秀的能力简直是超出他们的想象，试问除了钟神秀，还有哪个老师能够在这么短的时间令这些贵族子弟脱胎换骨？

　　绝对找不到一个！

　　这么有能力的老师，如果只让他教那几个新生，实在太浪费了。如果能让钟神秀帮忙培育出几个有实力争夺“学院排名赛”的种子级选手，那就再好不过了！

　　这也正是副校长这么急着提出这个问题的原因，现在“学院排名赛”已经越来越近了，成绩的好坏将直接关系到能否有资格参加国家统一举办的“皇家大赛”！

　　这可是一件大事中的大事，“家里蹲魔武学院”自兴建以来好像还从来没有参加过“皇家大赛”，这对于一个大院校来说不但是个梦想，更是一个耻辱！

　　现在上天终于赐给了他们一个这么牛X的老师，如果不好好利用，那么实在太对不起自己了！

　　其他校领导对于副校长的这个提议都表示赞成，因为他们也期盼着学院可以参加“皇家大赛”的那一天，那样的话他的脸上也会觉得有光，身价更是会提高不少！

　　虽然大家是一致通过了，但一个问题又摆在了面前，那就是让钟神秀去教哪个班呢？

　　这可就不好决定了，因为他们都知道，钟神秀很少给学生们正式上课的，总不能让那些高年级的学生天天上自习吧，要知道他们这些的进取心可是很强的！

　　而且有潜力的学生分布在各个不同的班，要是能够把这些精英集中在一块归钟神秀管理就好了！

　　不过这显然有些困难，姑且还说这些学生是否愿意换班，单单他们不同的职业就是一个麻烦的事，因为魔法师和剑士所学的课程是完全不同的！

　　在经过一番讨论研究后，这几人还真想出了一个不错的办法来，那就是从新开设一个“虚拟班”，并且让钟神秀管理这个班级。

　　所谓的“虚拟班”，就是一个不对外公布的班级，虽然有单独的教室，但却没有固定的学生。

　　对于那些有潜力的学生，他们有权力到这个“虚拟班”学习，而且完全自愿，校方不参与。并且这些学生依旧是原班级的学生，到“虚拟班”学习就像是上合班课一般。

　　这个主意的好处就是不会让学生产生抵触心里，因为完全是出于自愿；而且这些学生在钟神秀不来的时候可以各自回各自的班级上课，不会耽误课程！

　　当然，这个想法还有一个弊端，那就是他们谁都不知道钟神秀会哪天有时间前来上课，钟神秀的行动是不可预知的，很多时候的行为都是一时兴起。

　　要想解决这个问题，看来只有和钟神秀好好协商一番才行，要是能够将他的上课时间确定下来那就再好不过了。

　　……

　　我们再回到“新生赛”上面，现在的韦恩几人已经将那些和他们一样的贵族班全部淘汰了！

　　下面的比赛就不会再这么轻松了，因为面临的对手是那些正规的学生！

　　这天，韦恩几人正在教室里探讨他们接下来的对手，忽然，教室的门被拉开了，却是钟神秀和罗宾两人走了进来。

　　几人一看是钟神秀，先是一愣，随后是一喜，立即坐回到了自己的位置。

　　“你们在干什么？”钟神秀平淡地问道。和这几人在“潮湿森林”里相处了一个月，钟神秀也不再对几人板着脸了。

　　现在韦恩等人对于钟神秀的尊敬多于害怕，他们已经有些摸清钟神秀的脾气了。

　　“钟老师，”黛西抢先站了起来，一脸兴奋地回答道，“我们已经打入决赛了，刚刚正在讨论我们的下一个对手！”

　　“决赛？”钟神秀一愣，在来的路上他就听很多人议论过，不过因为没有兴趣所以没有太在意。

　　“是我们新生之间举行的一场比赛！”黛西忙回答道。

　　在这之前，她从来没有想过自己会变得像现在这样强，竟然可以凭借自己的力量打败那么多的对手，其中还有好多男生，这要是放在以前绝对是不敢想的事，因为那时的她非常的懒，别说是训练了，就是平日里多走两步路都觉得累！

　　“哦？”钟神秀的眼睛只是转了一转，神情却没有什么变化。

　　“下一场比赛是什么时候？”钟神秀突然又问了一句。

　　黛西一喜，他们是巴不得钟神秀来看看他们进步的样子呢，于是忙将比赛的地点、时间以及对手都说了一遍！

　　钟神秀听完之后却没有了下文，反而是带着罗宾又出去了。

　　黛西几人也习惯了，倒也没有觉得什么，而是继续接着刚刚的话题探讨了起来。

　　※※※

　　玛可欣一走下比赛场，就对着一旁观战的艾琳娜比划了一个胜利的手势，脸上露出十分得意的笑容来。

　　对此，艾琳娜只是含笑不语。

　　她有时很无语，玛可欣都这么大的一个人了还经常像个小孩，也许只是对自己这样吧！

　　“琳娜姐，你看到了么，我又轻松获胜，看来这次的冠军是真的有戏了，就算不拿个冠军，亚军的奖励也不错啊！”玛可欣又开始YY起来。

　　艾琳娜给她来了个白眼，没好气地道：“这才几场比赛你就得意忘形了，小心碰到个厉害的叫你怎么输得都不知道。”

　　“不会啦！”玛可欣一点也不在意，反而拉过艾琳娜的手道，“琳娜姐，我们现在去庆祝一下吧！”

　　“你庆祝不会又让我买单吧？”艾琳娜又是没好气地问道。

　　“琳娜姐，你工资那么高，请我几顿饭没有关系吧！”玛可欣用一种央求的语气道。

　　艾琳娜最受不了她这样，只好再次妥协了！于是，两人向着校外行去！

　　正所谓无巧不成书，就在两人刚走到学院大门的时候，竟然看到了两个熟悉得不能再熟悉的身影。

　　玛可欣脸色一变，暗叫不好，转身要走，却被一声呵斥给喊住了：“丫头，你给我站住！”

　　来者不是别人，正是玛可欣的老爸和她的弟弟！

　　唐纳德是阴着脸走过来的，心中那个气啊，心说话这丫头越大越有主意了，竟然瞒着自己把工作辞了不说，还一个人跑到了这里来。

　　“爸，你来啦！”玛可欣见跑不掉了，只好硬着头皮面对了。

　　“你还把我当你爸么，竟然连商量都不商量一下就擅自做主，你是不是存心想气死我，你到底说说，为什么你会……”正说在气头上的唐纳德，突然止住了声音，一脸不可思议地望向玛可欣的身后。

　　寻眼望去，钟神秀和罗宾正慢条斯理地走过来……


第300章 绝对震撼

　　唐纳德做梦都在想着这两个小孩，这两个小孩可是卖给他“Z战”遗迹的人，他可是一直盼望着能够从两人的手中再买上一个回去呢！

　　他俩怎么会出现在这里？

　　此时的唐纳德怎么都想不明白这件事情！

　　玛可欣因为奇怪她老爸为什么会这个表情，也把头转了过来，当她看到那两个最不想见的人时，也有些蒙了，怎么也没想到这人都赶到一起了。

　　怎么会这么巧？

　　此时的钟神秀和罗宾两人已经走了几人的近前，唐纳德的表情有些犹豫，口上说道：“那个……”

　　他本想找点说辞打个招呼，却没有想到钟神秀连停都没停，甚至都没有看他一眼，直接从几人的眼前走过。

　　呃～～！

　　唐纳德就是一愣，他先前就知道这两个小孩的脾气很拽，没有想到现在还是如此，一点改变都没有！

　　等钟神秀和罗宾的身影已经消失不见了，唐纳德才回过神来，对着他闺女问道：“他俩怎么会在这里？”

　　他记得玛可欣和他说过，这两个小孩应该在“都伯来魔武学院”上学才对，怎么跑到了这里？

　　玛可欣见他的父亲火气消了一半，不禁头脑一动，来了主意，忙道：“老爸，我一直没有机会告诉你，其实这两个小孩已经是这里的老师了！”

　　“什么？”唐纳德一愣，以为自己听错了，眼睛直直地盯着玛可欣。

　　“这是真的，这两个小孩已经在这里做老师了，不信你可以问琳娜姐！”玛可欣说着向艾琳娜看了一眼。

　　艾琳娜因为刚刚没有机会插口，此时听玛可欣这么说，她忙道：“唐纳德叔叔，玛可欣说的是真的，这两个小孩已经是这里的老师了！”

　　“怎么会这样？”唐纳德还是无法接受这个事实，以前明明还是“都伯来魔武学院”的学生，怎么数日不见就成为了知名院校的老师，这前后相差也忒大了吧？

　　“老爸，你不是一直想要买‘Z战遗迹’么，这件事我一直没有忘记。我寻思着这两个小孩到这里当起了老师，而我又不能当这里的老师，只好选择当学生与之接近了！”玛可欣悠悠地道。

　　她不是故意要撒谎的，实在是形势所迫，被副无奈，如果不这样说，她这个老爸还不一定怎么数落她呢！（人都是被逼出来的，一点也不假！）

　　唐纳德虽然不是太相信，但脸上的怒容已经消失了。

　　“当然，我到这里上学也并仅只是为此。”玛可欣忙趁热打铁又道，“我自己也想再好好学习一番，争取将来能够找到一个和琳娜姐差不多的工作！”

　　一旁的艾琳娜表情怪异地看着玛可欣，她实在没有想到平日里一脸调皮的玛可欣头脑会转得这么快，刚刚她还正在想要如何帮着玛可欣说好话呢，现在看来是不用自己了。

　　“那你也应该先和我商量一下！”唐纳德的语气终于变得和缓多了。

　　“老爸，我下次一定有事先和你商量！”玛可欣拽起她父亲的袖子撒了个娇，直接把唐纳德那所剩不多的脾气给整没了！（哎，女人专用的杀手锏，不服不行啊！）

　　“老爸，你们吃饭了么，我和琳娜姐正准备出去庆祝一下，你和小弟也一块去吧！”玛可欣含笑说道。

　　“好啊，姐，我正好有点饿了！”塞西尔见危机解除了，立即走了过来。

　　他刚刚正不知道该如何面对玛可欣呢，现在好了，烟消云散了！

　　玛可欣瞪了塞西尔一眼，那表情好像在说：等一下再和你算帐！

　　塞西尔知道她姐为什么瞪他，只是很委屈地回了一个眼神，那神情好像在说：“姐，我是被逼的！”

　　一旁的唐纳德没有看到玛可欣姐弟俩的眼神交流，而是一脸好奇地问道：“你们要去庆祝什么？”

　　玛可欣一笑，很得意地将“新生赛”的事情说了一遍，并且着重描述了一下优胜者都有什么奖励！

　　“这么好！？”塞西尔的眼睛一亮，不禁道，“要是这样我也来这里学习得了！”

　　唐纳德和玛可欣一同瞪了他一眼，表情很相象，分明就是在说：你来捣什么乱！

　　塞西尔在家里属于被压迫的阶级，虽然此刻也不敢有什么反驳！

　　“对了老爸，这里你没有怎么来过，等一下我带你们四处逛一逛，听说附近开了一个‘黑暗商会’，最近挺火的！”玛可欣喃喃地道。

　　唐纳德还没有说什么，一旁的塞西尔却忍不住问道：“姐，你说的这个‘黑暗商会’是干什么的，不会是一家黑店吧？”

　　“去、去、去！不知道不要瞎说，免得别人笑你无知！”玛可欣白了她弟弟一眼，然后才接着说道，“这个‘黑暗商会’里面卖得全部都是顶级商品，都是这个世界上绝无仅有的，虽然才刚刚营业没有多长时间，却是每天都门庭若市、车流不息！”

　　“有你说得这么夸张么？”塞西尔一脸的不信。

　　“比我说得还要夸张，我和琳娜姐去过几次，结果都没有排上班。听说现在全国各大城市都开设了分店，传言说用不了几年这个‘黑暗商会’就将成为全国最大的武器装备店！”

　　“比‘吾美魔法店’还要大么？”塞西尔开始有些好奇了。

　　谁知听到他这句话，玛可欣却是忍不住笑了，好半天才道：“小弟，你可以去打听打听，最近一个星期里，这里的‘吾美魔法店’几乎都没有什么客人，照这样下去，用不了一年半载就要倒闭了！现在外界传言，这个‘黑暗商会’正在收购‘吾美魔法店’，如果传言属实，那么以后我们所用的魔法装备将全部来源于‘黑暗商会’！”

　　塞西尔张大了嘴巴，他没有想到自己认为最大的魔法连锁商店——“吾美魔法店”，竟然快要倒闭了，而且竟然要被这个什么“黑暗商会”所收购，这是多么让人吃的一件事！

　　这个“黑暗商会”怎么会这么牛B，它哪来的那么多钱？

　　“姐，你说的这个‘黑暗商会’是谁开的啊，怎么会这么厉害？”

　　“你问我，我还不知道问谁去呢！现在不知道有多少人在打听‘黑暗商会’的幕后老板是谁，然而除了知道那几个重要首脑外，谁也不知道这个‘黑暗商会’是谁开的！”玛可欣一副很激动的样子说道。她对于这种八卦新闻可是非常感兴趣的！

　　“会不会是五大家族的人？”一直没有说话的唐纳德插口道。

　　玛可欣先是一愣，随即摇了摇头，道：“不可能是五大家族的人，因为五大家族也在查‘黑暗商会’的幕后老板是谁，并且还开出了高额的悬赏。”

　　他们做梦都不会想到，刚刚“黑暗商会”的真正老板刚从他们几人的眼前走过！

　　吃过饭后，玛可欣因为下午没有比赛，所以带着她的父亲还有她小弟去了一趟“黑暗商会”。

　　正如她所说的，“黑暗商会”的人那叫一个多，竟然还是需要排队才能够进入，只是队伍不再是以前那么吓人而已。

　　玛可欣知道里面的东西很贵，以往的她因为不买东西只是想看看，闲排队太麻烦，所以从来没有进去过。这一次也是她的第一次，多少也有些期待。

　　看着从“黑暗商会”中走出来的人，每个都是满面红光，兴奋异常，这就让玛可欣几人更加想看看里面的情况了。

　　“黑暗商会”创下了一个别的商店不曾有过的记录，那就是：只要你的兜里有钱，进了“黑暗商会”后就绝不会空手而出！

　　里面就像是有一种魔力，让你不得不去消费、消费、再消费！

　　“咦？姐，他们那些人怎么不用排队？”塞西尔诧异地问道，他刚刚看到有几个人直接走了进去。

　　“那应该是会员吧？”玛可欣喃喃地道，她也只是听说过关于这个商会的传闻，具体的情况她也不太清楚。

　　“会员？”塞西尔刚想要询问会员是什么，这时一个服务生的声音在他们的耳边响了起来。

　　“请问你们需要办理会员么，如果办理请走这边，如果只是参观请走这边！”

　　“要怎么办理会员啊？”玛可欣好奇地问道。

　　“只需交纳一百五十个钻币，然后填写相关信息就可以了！”

　　“一百五十个钻币？”玛可欣大吃一惊，她还是第一碰到会员费这么贵的。

　　其实刚开始的时候，这里的会员费也不是这么贵的，只要几十个金币，只是经过几番涨价才到了现在的价位。（有一点可以确定，这个价格以后还将继续上涨！）

　　“我们只是参观参观！”玛可欣尴尬地笑了笑，她可不舍得花这么多钱办理一个所谓的会员！

　　唐纳德也觉得太贵，就没有再说什么！

　　几人在服务生的指引下进入了展示大厅，顿时被里面的气氛和商品给震撼住了。

　　“这……这些是……”唐纳德激动得差点晕倒！

　　就连一项沉稳的艾琳娜此刻也呆住了！


第301章 香艳对决

　　太震撼，实在是太震撼了！

　　什么叫做闻名不如一见，他们总算是明白了，这里的东西敢情比传说的还要牛X，难怪那么多人为之疯狂了！

　　玛可欣愣愣地走到一个柜台前，看着货架上那令郎满目的魔法杖，又看了看旁边关于这些魔法杖功能的介绍说明，她真的要晕过去了，无论是魔法增幅还是释放速度简直都是闻所未闻，有的更是附有一些特殊的功能，简直让人无法想象！

　　而说到最吃惊的就莫过于唐纳德了，他的眼光很独到，虽然这里的东西较之其他魔法商店里的东西贵上许多，但他知道这里的东西其价值远远超过其价格！

　　做为一个商人，唐纳德的头脑飞快转动，这里的商品还没有流入到“咕噜城”，如果将其买下一部分到“咕噜城”里出售，绝对会被抢购一空，而且这可是一本万利的买卖！

　　唐纳德真的有些心动了，以往他是做古董买卖的，讲究的就是低价收入高价卖出，这里的商品无疑给了他这样一个契机，他已经看到了大量的钻币在向他招手，如果他能够把握住这个机会，那么他的财富就可以追上老丹尼，不，应该不止如此，他会远远超过老丹尼！

　　想到终于可以将老丹尼比下去，唐纳德再也按捺不住心中的激动，找好几个目标就冲了过去，并且在冲到柜台前就已经将他的储蓄卡握在了手中。

　　“那两把剑我要了，还有那个铠甲也给我……”唐纳德的声音有些微颤。

　　他现在恨不得将自己家中的那些古董拿来抵押，只为多买几件回去！

　　看到唐纳德如此的疯狂，玛可欣和塞西尔都愣住了，心中诧异老爸买这么多东西干什么，他又用不了这么多？

　　就在这么一会儿工会，唐纳德已经将他的储蓄花得七七八八了。

　　“丫头，这个地方真是个好地方。”唐纳德已经走了回来，对着玛可欣无比激动地赞叹道。

　　玛可欣当然也知道，不过还是不明白她老爸买这么多东西干什么。

　　“塞西尔，你等一下先办理一个会员去，我现在要马上回去一趟！”唐纳德现在已经忍不住要将他的这些东西高价售出了。

　　这可是一个和时间比赛的问题，因为如果让“咕噜城”里的人得知了这个“黑暗商会”，那么将会有很多人纷纷效仿倒卖，那样能赚得钱就少了，他现在必须抓紧时间才行！

　　“可是老爸，那个会员可是要一百五十个钻币啊！”塞西尔不了解他父亲的用意，所以对于这个会员费很心疼。

　　“回头我给你！你现在就去办理，要抓紧时间，记得办好了之后你就在先前的那个旅店住下，我会尽快赶回来。”唐纳德因为说得太急，甚至有些气喘。

　　“老爸，你这么快就要回去么？”玛可欣询问道。

　　“丫头，你在这里好好上学，回头我再给你卡上打点钱，你弟弟就先留在这里……”唐纳德说完，竟真的火急火燎地走了。

　　望着唐纳德离去的背影，玛可欣的心中一片茫然，怎么老爸会主动给我钱？

　　※※※

　　下午的时候，比赛场上甚是热闹，周围聚集了不少围观者。

　　接下来将要举行的是D27班与C16班的比赛，现在还没有正式开始，双方都在准备中。

　　“维德，加油，我们相信你！”一旁的黛西打气道。

　　这第一场比赛将由维德出赛，他是众人之中实力最弱的一个，因为他的起步晚，不过却也是众人之中进步最快的一个！

　　维德点了点头，从他的脸上看不出一丝紧张，有的只是坚定，他们这些人连“潮湿森林”内部都去过了，又曾和无数凶猛的魔兽厮杀过，又岂会为了这小小的比赛而紧张。

　　“对方不擅长贴身战，而且他的中路有很大的弱点，到时候你要记着抢攻！”韦恩在一旁提醒道。

　　他们早在之前就对可能碰到的对手经行了一番观察研究，早就想好了相对应的打法！

　　而他们这次的对手，却也一点紧张都没有，反而一副很轻松的样子。

　　“奈希，你不要紧张，对方只是贵族班的那帮家伙！”

　　“是啊，和他们比赛不过是场热身而已，不用太认真！”

　　“我紧张？别开玩笑了！”奈希轻蔑地哼了一声，并且还伸出了三根手指来，“三分钟，我只要三分钟就能够让这场比赛结束！”

　　这个叫奈希的家伙正是此次维德的对手，因为过于自信，他根本就没有将这场比赛放在心上。

　　“奈希，等一下你可要下手轻点啊，别把那帮细皮嫩肉的家伙揍太狠了说咱们班欺负人，哈哈！”

　　“切，要我说就应该狠狠地揍，最好将他们揍得自己都不认识了。这帮家伙平日里仗着家里有钱有势，没少鄙视我们，现在终于难得有这样的机会，不找回来实在太对不住自己了！”

　　奈希似乎也很赞成他的观点，忙道：“放心吧，等一下看我怎样将那小子揍趴下！”说着，还向D27班的阵地看了一眼。

　　时间又过了一会儿，双方选手终于进场了。

　　这时台下掀起了一个小高潮，各种喊声助威声此起彼伏。

　　“奈希，我们支持你，你可千万别给C16班丢脸啊！”

　　“让他们看看咱们C16班的厉害！”

　　“让他们见识一下剑是怎么使得！”

　　“……”

　　喧闹得基本上都是C16班的人，因为他们的人多势众。

　　而D27班的人却只是冷冷地看了这些人一眼，他们并没有学他们，只是这么静静地等待着比赛的开始。他们与C16班的人不同，他们不是嘴上说着相信而是从心里相信着维德，所以他们无需加油助威，那是需要者才有的行为！

　　这时裁判将比赛的两人召集身边，先是说了一遍比赛规则与注意事项，然后又再次让两人退到两边，等待他的开始指令。

　　现场已经安静了下来，所有人全部聚精会神地注视着场中。奈希和维德两人都已经做好了战斗准备，就像是上了弦的箭！

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声令下，两人全部脚下突然发力，直接射向对方。

　　“当！”一声脆响，两人手中的剑已经来了一次碰撞，火花四射。

　　“噢？小子，你还算有点实力嘛！”奈希颇为嘲讽地笑了笑，“但你要是以为这样就可以赢我就大错特错了！”

　　说完，手上一用力，两人从胶着状态中分列两旁，形成了一个短暂的对峙。

　　通过刚刚那次剑与剑的碰撞，两人的力量不想上下，这倒令奈希颇为惊讶。他原以为像维德这样靠后门进来的贵族，应该是弱不禁风才对！

　　然而，让人惊讶的还在后头呢！

　　维德可不像奈希那样走神，他那双眼睛就像是丛林中的野兽一般寻找着机会，见对方精神松懈，当下又是一个爆发力再次挥剑冲了过来。

　　奈希一惊，没有料到维德会来的这么快，仓皇格挡，又哪里挡得住这蓄势已久的一剑。

　　“当”又是一声脆响传来，奈希因为撞击的影响向后退去，身子开始失去平衡。

　　维德可不会放过这样的机会，因为他在“潮湿森林”里早已明白机会的宝贵，更是知道机会转瞬即逝！

　　于是就出现了让人吃惊的一幕，维德一剑快似一剑，就如同暴风雨般接连使出，丝毫不给奈希喘息的机会。

　　还不仅仅如此，维德越战越猛，整个人更是开始大吼起来，那双怒视的双眼开始迸发出凶光，让与之对抗的奈希从心底泛起阵阵凉意！

　　这就是从生死边缘中培养出来的杀气，现在的维德已经将对手幻想成了那些与他们厮杀过的魔兽，不是你死就是我亡！

　　奈希哪里经过这种场面，他通过对方的表情明显感受到了对方是抱着杀他的心，因为心虚外加落下下风，顿时开始节节后退起来。

　　“啊！”维德又是一声响彻场内的大吼，同时纵身跃起，双手握剑对着奈希的中路由上向下劈了下来。

　　奈希被吓得面色苍白，挥剑格挡，然而此时的他已经失去了先前的信心，在剑身上那股大力的作用下他顿时飞了出去，直接掉落在了台下。

　　因为比赛规则中规定，凡掉落台下者被判定为输，所以这场比赛由维德获胜！

　　当裁判将结果公布后，台下没有听到热烈的欢呼声，一个个全部用骇然的眼神看着维德！

　　这场比赛果然在三分钟内就结束了，只是胜利的一方不是奈希。

　　此时的奈希脸色依旧没有恢复过来，握剑的手甚至还有些抖。

　　这场比赛他输得委实有些憋屈，如果不是他轻敌让维德占了上风，这场比赛的胜负还很难料。

　　不过现在后悔已经没有任何意义了，别人可不会管他是怎么输的，别人只会认为他的实力确实不济！

　　“干得漂亮！”韦恩对着走下来的维德道，并且脸上现出一种自豪！

　　此时C16班的那些学生再看向D27班时，眼神已经完全变了，就像是在看怪物一般。（在比赛的时候，维德给他们的感觉就是一头猛兽！）

　　“奈希，你不要紧吧！”这时已经有同学将奈希搀扶了过来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”奈希就像是被打傻了般，口中不断重复着这两句话。

　　他是怎么也想不明白，一个贵族的垃圾班，怎么会出现这么变态的学生，他们真的是贵族么？

　　“奈希，你不用太在意，等一下我们会替你报仇的！”

　　话虽是这么说，但这些人已经没有了先前的那种自信。

　　哎，也该他们倒霉，居然碰到了钟神秀陪练出来的学生！

　　接下来的比赛虽然C16再也不敢轻视D27班，但因为他们已经失了士气，外加上他们从来没有遇到过这等拼命的打法，一个个全部莫名其妙地输掉了！

　　只这一场比赛，D27班的名头就算是闯出去了。有谁会想到，一个靠着走后门进来的贵族班，竟然将杀入决赛的正规班给打败了，这是多么让人惊讶的一件事！

　　而那些远远观战的校领导们更是激动不已，他们在比赛之前就在猜测着比赛结果，虽然知道这个D27班的学生变强了，但对于他们能够打败正规班级还是没有抱太大的期望，毕竟这些学生才不过跟着钟神秀一个多月的时间而已！

　　可是眼下的这个实事实在让他们大跌眼镜，D27班的人不但获胜了，而且还大获全胜！

　　“看来我们还是低估了这位钟老师的能力！”

　　副校长颇为感慨的说道。他的双眼里更是散发着激动的光芒，因为钟神秀的能力越强就说明他们参加“皇家大赛”的希望越大！

　　……

　　今天下午的另一场比赛也是被受关注，其中参赛的一方赫然正是安吉莉亚！

　　而与她对决的人竟然也是一个女的，而且也是一个容貌极美的女子。

　　论姿色，两人可谓是不相上下、各有千秋！

　　这位即将与安吉莉亚对决的女子名叫冷香雪，听名字应该不是冬月帝国的人。她是一个魔武双修者，这次的“新生赛”她两种比赛都报名了，而且全部很轻松地杀入了决赛！

　　这位美女浑身上下散发着一种拒人于千里之外的冷漠，和安吉莉亚倒有几份相像。不过两人却也有不同，安吉莉亚的冷漠多是对男子所发，而这个冷香雪同学却无论对谁都是这样，好像她天生就是冰雪化的一般。

　　两大美女的比赛可谓是够吸引人眼球了，然而看点还不仅仅如此！

　　双方虽同为新生，但实力却是强悍的没话说，不只有多少人在她俩面前惨败！

　　女剑士本来就少，漂亮的女剑士更少，而漂亮又强悍的女剑士更是少之又少！！！

　　这样的比赛注定会倍受关注！

　　双方还没有正式开始比赛，周围就已经围满了人，这些人当中竟然有好多是高年级的学生专门旷课来看这场难得一见的对决！

　　众人现在都在猜测着到底谁的实力更胜一筹。当然，还有一些人议论着两人到底谁都美一些！


第302章 棋逢对手

　　冷香雪一身素装白衣，独自一人站在一旁，远远望去就宛如云中仙子。

　　她的那些同学似是知她禀性，无一人上来与之攀谈。

　　而另一方的安吉莉亚和她差不多，也是喜欢安静的站在一旁，唯一不同的是，她的旁边站着里斯。

　　“学姐，那人好像很厉害，你等一下要小心点！”里斯关切地说道。

　　“恩！”安吉莉亚很平淡地点点头。如果与之说话的是其他的男生，她可能连理都不会理。

　　“学姐，好多人都说你和那人很像，不过我却一点也看不出来！”里斯很奇怪地说道。

　　这一次的安吉莉亚没有答言，而是向冷香雪的位置看去。此时的冷香雪也正在用一双美目看着她，眼神相对，碰撞出的不是火花，反而是寒霜！

　　两个冰艳的女子，等一下将会上演一场怎样的决斗啊？

　　此时四周的议论声越来越嘈杂，话题都是围绕两人展开。

　　“喂，你们说这两个美女会不会是姐妹俩啊，不然为什么身上散发出来的气息那么像啊！”

　　“我看有可能，你们没瞧见她俩现在都对上眼了么，等一下可有好戏瞧了！”

　　“听说这两人都很强，不知这一次会不会是一场龙争虎斗，希望她们可别受伤啊！”

　　“你小子不会动心了吧！”

　　“你还有脸说我，你刚刚不还和我说那个穿白衣服的是你喜欢的类型么！”

　　就在众人的议论声中，比赛终于要开始了。当双方选手都走入场中后，现场一下子安静了下来。

　　裁判依旧先说了一些注意事项，待两人都准备好后，比赛终于正式开始了。

　　冷香雪似乎早已蓄势待发般，当听到裁判的一声“比赛开始”后，整个人宛如幻化成为了一道流星，直接向安吉莉亚冲动。

　　很直接的一剑击出，直取安吉莉亚的中路。

　　安吉莉亚并没有因为对方的迅速而感到惊讶，也许她早就料到了对方会有如此实力，见对方的一剑已经袭来，并不是用剑去格挡，而是一个扭腰转身，在躲过这一剑的同时手中的长剑也已经挥出。

　　“当！”的一声响，冷香雪将剑撤回，挡住了安吉莉亚的这一剑。

　　可以明显看到她的眉头皱了皱，这倒不是因为她感受到了安吉莉亚的力量强大，而是她没有想到安吉莉亚会在躲过她攻击的情况下反击她！

　　按照冷香雪的原计划，她刚刚击出的那一剑就是迫安吉莉亚出剑格挡，这样她就可以施展后招，一剑接着一剑，从而压抑住安吉莉亚。

　　可她万没有想到，安吉莉亚的反应速度会是这么的快，竟然在她如此迅捷的攻击下还能够轻松躲过，果然是个高手！

　　论战斗经验，安吉莉亚现在可是异常的丰富，姑且不说她与罗宾和夏洛的切磋，单单“潮湿森林”的那一个月生活，她就不知进行了多少次的战斗，而且好多都是生死之战！

　　这样的她，当然一眼就看出了冷香雪的意图，又岂会如她的意！

　　两人在如此近的距离相互凝视着对方的双眸，似是想通过此种方式看透对方的心思。然而两人看到的仅是那股冷傲！

　　也不知是谁先发的力，两人从胶着中分了开来。不过这也只是刹那间的事，因为两人再次战在了一起。

　　两把长剑是你来我往、互有碰撞却依旧难解难分！

　　场外的观众都愣住了，一个个张着嘴巴见证着这场难得一见的比赛！

　　这才仅仅只是刚开始就如此激烈，那么随后的战斗将会怎样？

　　两个妙曼的身姿在场中穿梭，无论怎么看都是一种视觉享受！

　　然而场外的所罗门却没有心思欣赏这种美，而是一脸骇然地注视着场中的决斗，那双眼睛似是要将两人的每个动作都尽受眼底！

　　他很清楚，现在这两人的决斗已经超出了新生的范畴，以她俩现在的实力，就算是高年级的人也很难找到敌手，至少此刻的所罗门就没有可以稳胜两人中的任何一个的信心！

　　他实在太吃惊了，对于那个冷香雪他不了解还有情可原，但是对于安吉莉亚他可是知道的，以前是绝对没有这么强的，至少那时的自己很有把握战胜她，可是现在……安吉莉亚给他的感觉就好像变了个人似的，无论是动作还是气质上，都有了一个质的飞跃！

　　她到底是怎么训练的？

　　对于这个问题，所罗门一直很好奇，他实在是想不透到底是什么办法能够让一个人进步如此神速！

　　当然，所罗门也能够猜出这一切都是和那两个小孩有关。如果不是因为钟神秀成为了这个学院的老师，他可能已经申请毕业了。不过令他颇为郁闷的是，钟神秀和罗宾两人并不常来学院，他曾经找过多趟，结果一次都没有遇见过！

　　就在所罗门走神的时候，场中的一声响亮的兵器碰撞声将他的思绪唤了回来。

　　现在的安吉莉亚和冷香雪相隔十米成对峙状态站立，那双眼睛全部紧紧地盯着对方，似是只要对方有一点破绽就会以极快的速度冲杀过去！

　　这短暂的平静非但没有让场外观看的人心情放松些，反而更加紧张了，只因他们都知道，两人等一下的拼斗将会更加激烈！

　　就在这时，那个名为冷香雪的女生突然做了一件让众人都非常吃惊的事，她竟然将右手的长剑交到了左手！

　　真没有想到，原来她真正厉害的乃是左手剑！

　　这一下，全场都哗然了，似乎是看到了一件极为吃惊的事！

　　然而他们的议论之声才刚起，却又戛然而止，因为安吉莉亚也做了一件让他们吃惊的事，竟然是双手都握住了剑柄！

　　而且还不仅仅如此，她身上的斗气也发生了明显的改变，竟陡然收缩进了体内，接着一部分斗气出现在双手之上，一部分斗气出现在双腿之上！

　　“这……这是怎么回事？”好半天才有人发出疑问。

　　然而其他人根本就没有答理他，因为他们的大脑正处于短路中。

　　太震撼了，这两个美女带给他们的冲击实在是太震撼了，谁都没有想到这两个美女竟然都藏有实力！

　　天啊，等一下将会进行怎样的比赛啊！？

　　已经有的人激动得快发疯了！

　　所罗门受这气氛的影响，艰难地吞了一口唾沫，他惊奇的发现自己此刻竟然在紧张！

　　“所罗门大哥，比赛才刚开始么？”就在这时，他的旁边响起了劳伦特的声音来。

　　劳伦特刚刚结束自己的比赛，没有任何休息直接来到了这里，却正好看到安吉莉亚与冷香雪对峙的场面。

　　所罗门机械地转过头看了劳伦特一眼，语音有些异样地道：“现在比赛快进入高潮了！”

　　劳伦特一愣，倒不是因为所罗门的话，而是因为他的表情。和所罗门相处了这么久，他非常了解所罗门的个性，那是很镇定的一个人，非是一般的情况绝不会用这种语气说话。

　　“发生什么事了？”劳伦特一屁股坐在了所罗门的旁边。

　　所罗门的视线已经再次转向场中，良久才说道：“那个叫安吉莉亚的女生已经远远超过了你我！”

　　劳伦特一惊，嘴唇动了动想要说什么，但终究没有出声。

　　这时，新一轮的战斗终于开始了。

　　两人几乎是同时起动，俱都如同离弦的箭般向对方射去！

　　“铮！”的一声响，两剑碰撞的声音在各个角落久久回荡。

　　冷香雪的眉头明显又是一皱，剑身上传来的大力险些让她手中的剑飞出。

　　在剑被弹开的同时，冷香雪借着这股力道回身又是一剑刺出。角度之刁钻，速度之快绝非先前所能比！

　　单由此就可以看出，她的左手剑要比右手剑强出一倍有余！

　　然而安吉莉亚的反射神经又是令她的眉头一皱，竟然很轻松地用剑弹开了她的攻击，而且还如同她一样借着力量顺势挥出一剑斩来！

　　冷香雪怎么都没有想到，自己都已经使出了真本事，非但没有将对方压制住，反而自己落了下风，这到底是怎么回事？

　　她到底是什么人，明明年纪和我相仿，为什么会这么强？

　　自己凭借家族剑技竟然仍不能胜她，这到底是为什么？

　　那一刻，冷香雪波澜不惊的脸上终于显出了一丝疑惑！

　　而真正让她疑惑的是安吉莉亚身上的那奇怪的斗气，为什么只有手上和腿上有，这到底是什么招式？

　　最后，冷香雪的头脑中得出了一个结论：冬月帝国不愧是一个卧虎藏龙的国家！

　　现在两人已经互拼了数十剑有余，冷香雪虽然还不至于立即落败，但如果这样下去，她一定支持不了多久，因为安吉莉亚的速度和力量都胜过她！

　　都说男人好胜，其实女子亦然！

　　尤其是棋逢对手的两个女人，那种求胜的心理就会更强！

　　冷香雪一咬银牙，心中暗道一声：拼了！

　　骤然间，以冷香雪为中心，周围的温度骤然下降，眨眼间，安吉莉亚的剑上和头发上都结了一层薄薄的冰霜！


第303章 激战

　　安吉莉亚明显一惊，虚晃一招，已经抽身跳出了圈外。

　　再定眼观瞧才发现，那股阴寒之气竟然是从冷香雪的剑身上发出！

　　此时冷香雪的剑身上已经结了一层厚厚的冷，上面正冒着白色的寒气。

　　冷香雪没有乘胜追击，因为她知道自己追过去也无法立即胜过安吉莉亚，这场战斗到最后可能拼得是毅力！

　　这离奇的一幕又引来了台下观众的议论。

　　“喂，快看，那白衣美女的剑上面怎么结了一层冰，这是怎么回事？”

　　这层冰在霞光的辉映下甚是明显，所以这些相隔甚远的看客也能很容易地看出。

　　一个人显然是知道点内幕，这时很得意地解说道：“这你们就不知道了吧，这位冷香雪同学可是一个魔武双修者，她刚刚的那招可能就是一个冰系魔法！”

　　“冰系魔法？可这里是剑士比赛，她在这里使用不是作弊么？”

　　“这你们就不懂了，首先，剑士比赛也没说不许使用魔法，只是交待不许使用一些卷轴之类的东西。其次，冷香雪同学的魔法乃是配合剑法所发，说白了那是一种剑技，不算作弊！”

　　“原来如此！”这一下大家都有些清楚了。

　　“咦，你怎么知道的这么多？还有你是怎么知道她名字的？”

　　“嘿嘿，告诉你们也无妨，我可是她的忠实粉丝，无论她是剑士比赛还是魔法比赛，我都有前去观看！”

　　“她还参加魔法比赛？”这些人又是一惊。

　　“当然了，不然我怎么会知道她是个魔武双修者！”

　　“……”

　　场中的战斗并没有因为这些人的议论而终止，安吉莉亚一脸戒备地打量着冷香雪。

　　通过刚刚的一番战斗，安吉莉亚发觉，眼前这个女生所使的剑法十分奇特，如果不是自己战斗经验丰富外加反射神经强，可能现在已经败在她的手上了。

　　看着那把正冒着寒气的剑，安吉莉亚突然有种错觉，她甚至觉得冷香雪所使的剑乃是钟神秀所铸，因为先前钟神秀就给她们展示过那种可以释放魔法的剑！

　　虽然对方使出了如此诡异的招式让安吉莉亚有些顾及，但她却不认为自己会输，姑且不说她还有一副很牛X的护腕，单单是凭实力也可以与之一较高下。

　　略微思索了一下，安吉莉亚突然一个加速，向着冷香雪冲了过去。

　　这一次安吉莉亚用的乃是虚招，为的就是试一下冷香雪的这个奇特招式到底有哪些微妙。

　　冷香雪似乎打算以守代攻，见安吉莉亚冲来，也不慌张，将手中剑一横，摆出一副防守的姿势。

　　此时的安吉莉亚长剑已经挥至近前，冷香雪向侧滑出一步，用以缓冲安吉莉亚长剑的力道。

　　“咔！”怪异的声音响起，却是两柄剑再次碰在了一起。

　　随后就见，冷香雪剑上面的冰层瞬间开裂，竟然如同炸开般袭向安吉莉亚。

　　还好安吉莉亚在听到那声怪异的声音时就有了防备，此时见冰块袭来，一个后翻身，险险躲过了这一击。与此同时，安吉莉亚单手支地，一个扫腿就向冷香雪的下盘攻去。

　　冷香雪似是知道安吉莉亚擅长躲避外加攻击的能力，在见安吉莉亚躲过自己那骤然一击后，就已经向后跃去，此时也是险险躲过安吉莉亚的这一腿。

　　这次交手，两女都是惊得心跳不止，刚刚那个瞬间如果反应稍微慢一步，那么后果就不堪设想了！

　　现在的安吉莉亚已经知道，不能再和冷香雪的剑硬碰；而冷香雪也已经清楚，不但要防安吉莉亚的剑还要防她的腿！

　　就在这次对峙中，冷香雪又做了一剑让全场人都吃惊的举动来。只见她一伸手，竟然从魔法戒指中又拿出了一把剑来，握于右手之中！

　　谁都没有想到她竟然使出了双手剑！

　　安吉莉亚也是吃了一惊，她曾经就想学过双手剑，结果因为太难放弃了，没有想到今天竟然对上了一个使双手剑的对手！

　　使双手剑可不是一件容易的事，讲究的是双手的相互配合，如果能够精通，就如同有两个自己在战斗一般。

　　冷香雪不到万不得已也不想使出这招，因为这是她最后的杀手锏，如果再不管用，那么她就真的只能认输了！

　　对于双手剑，她自小就练习，虽然没有达到精通的境界，但也可以让自己的实力大增，最起码能够弥补防守的不足！

　　远处观战的钟神秀见到冷香雪拿出这第二把剑的时候，突然露出一个玩味的笑来。他和罗宾虽然刚来没多久，却是把刚刚那最精彩的对决看到了！

　　现在的钟神秀对于这个冷香雪略微有了一点兴趣，尤其是她使得招式，很明显不是一般的招式。如果不是靠这些招式，她可能早就败在安吉莉亚的剑下了！

　　罗宾静静地站在钟神秀的旁边，虽然她也是望向场中，不过却总是转动眼睛偷看钟神秀！

　　此时的安吉莉亚终于再此动了，不过不是直接冲向冷香雪，反而是绕着她的身体不断游走，似是在寻找着可以下手的机会。

　　冷香雪将身体护得很好，在安吉莉亚转动的同时，她的身体也跟着微微改变，浑身上下寻不到一处破绽！

　　看来只有自己创造机会了！

　　想些，安吉莉亚的脚尖猛地一点地面，前冲的轨迹突然一个九十度转变，直接挥剑向冷香雪攻去！

　　冷香雪似是早有准备，左手剑已经挡住了安吉莉亚的攻击，而右手剑在同时挥出，击向安吉莉亚中路。

　　安吉莉亚使出一招“燕子穿云”，在两把剑的缝隙中钻了过去，手中的长剑再次挥出。

　　就这样，两人再次战在了一起。不过这一次的局势明显发生了改变，安吉莉亚渐渐落了下风，被冷香雪的两把剑弄得是险象环生！

　　“刺啦”一声传来，安吉莉亚的衣服被划出了一道长七寸的口子，还好安吉莉亚躲闪及时，不然被划开的就不只是衣服了。

　　此时的安吉莉亚又一次与冷香雪拉开了距离，现在的她已经没有先前的轻松了，呼吸已经有些喘了，看来刚刚那一连串的攻击与躲闪已经消耗了她不少的力气。

　　现在的安吉莉亚终于明白当初钟神秀为什么建议她习练双手剑了，敢情真的能够让一个人变强许多！

　　再反观此时的冷香雪，因为她以逸待劳的缘故，通过这番防守已经恢复了不少的力气与信心。

　　现在的冷香雪有信心，只要安吉莉亚再冲上来，她绝不会再大意让她脱逃，一定要在下次攻击中决出胜负！

　　安吉莉亚虽然现在有些吃力，但脸上依旧没有显出紧张的神色来，毕竟她可是连罗宾那样的小变态都较量过的人，与之相比现在实在不算什么！

　　略微调息了一下呼吸，安吉莉亚再次挥剑冲了过去。

　　见安吉莉亚冲来，冷香雪的嘴角浮现出了一抹似有似无的笑。

　　如果安吉莉亚不是这么冲动冲上来，而是采用游击战慢慢靠近的话，她还真觉得有些头疼，因为安吉莉亚的速度快上她好多，这是她才发现的事，不然也不可能在她双剑的夹击下还能安然无恙！

　　这次安吉莉亚冲上来简直是给了冷香雪一次取胜的机会，至少冷香雪自己是这么认为的！

　　可能是受到胜利想法的鼓舞，冷香雪双手剑的配合更加天衣无缝了！

　　眼看着安吉莉亚已经避无可避、逃无可逃的时候，冷香雪终于可以确定这场比赛是她胜了，嘴角的笑意终于明显了起来。

　　没有比这种使出浑身解数然后取得胜利更让人激动的事了！

　　然而，真的会如此简单么？

　　就在这时，诡异的一幕出现了，安吉莉亚的身影突然间一分为三，很轻松地躲过了冷香雪以为绝对无法被躲过的一击！

　　怎么回事？

　　冷香雪甚至以为是自己眼花了，或者说是产生了错觉，刚刚那个瞬间她确实看到了眼前有三个安吉莉亚！

　　没错，安吉莉亚在那关键的时候，使出了钟神秀教她们的绝招——蝶步！

　　对于这一招，在“潮湿森林”里的时候，钟神秀又曾亲自指点了她和里斯一下，让两人又有了新的感悟。现在的安吉莉亚已经可以很轻松幻化三个身影了，而且幻象停留的时间也比以前长了许多！

　　不过对于这一招，不到万不得已时安吉莉亚也不想轻易使出，毕竟这一招曾经在她施展的时候被奥斯汀偷学了去，虽然钟神秀事后没有一丝责怪她，但她还是很内疚！

　　冷香雪还在为刚刚见到的一幕而发愣，不只是她，就连场外的观众以及场内的那个裁判，此刻都如石化般呆住了！

　　他们刚刚也看到了三个安吉莉亚，而且整整持续了三秒之久！

　　（三秒很久么？在刚刚的那个时刻，三秒的时间绝对堪比三个世纪！）

　　好半天这些人才从刚刚的震惊中缓过神来，然而当他们再看向安吉莉亚时，竟然再次呆住了！

　　这一次就连冷香雪也是如此！


第304章 讨价还价

　　但见此刻的安吉莉亚竟然已经走到了台下，并且向外场走去。这个举动再明了不过了，竟然是放弃了这场比赛！

　　天啊，怎么会这样？

　　这一下全场又是一阵哗然，谁都没有料到会是这样的结局。

　　而冷香雪更是没有料到局势会发展到现在这样。她很清楚，安吉莉亚绝对还有再战的实力，尤其最后那一幕，实在太诡异了，想来那应该是一种诡异的招式。

　　冷香雪明白，如果安吉莉亚再次使出那招，自己可能还是无法识破，那么败的人就只有自己了！

　　既然这样，那她到底又是为了什么呢？

　　想不明白，冷香雪实在想不明白！

　　明明可以获胜，却突然放弃了这场比赛，她到底在想什么，是看不起自己么？疑惑是她在可怜自己？？

　　“等一下！”冷香雪骤然喊道，这样的结果她实在难以接受！

　　安吉莉亚回头，看她的眼神很平淡，而语气却是比眼神更平淡：“什么事？”

　　这是两人的第一次对话，却没有想到是在这种情况下！

　　“为什么？”冷香雪眼睛直直的盯着安吉莉亚，想要一个合理的说法。

　　“不为什么！”安吉莉亚说完，竟然头也不回的走了，留下一脸茫然的冷香雪。

　　对于安吉莉亚来说，这场比赛再比下去也没有什么意义了，纵然最后是自己胜利，却依旧无法让自己高兴！

　　通过这场比赛，安吉莉亚已经认识到了自己的不足，她不想通过“蝶步”赢得这场比赛，那不是她想要的！

　　她现在迫切想做的事是，找个地方静一静，好好体味一下这一战，然后为自己设立一个明确的目标，然后变得比现在更强！

　　因为安吉莉亚的弃权，这场比赛最后由冷香雪胜出，然而此刻的她却是暗咬朱唇，怎么也高兴不起来。

　　“安吉莉亚，我会记住这个名字的！”冷香雪在心中暗暗地说道。反正她俩同是一个学院的学生，她也不怕再见不到安吉莉亚，既然你现在选择了逃避，我会再找上你的。

　　台下的那些观众并没有因为比赛的结束而就此离去，反而是在那里热火朝天的讨论了起来，像什么如果两人打到最后会不会两败俱伤啦、两人的招式中有哪些奥妙啦、这样的收场又有什么玄机啦等等。

　　所罗门此刻的心情和其他的观众一样，他也深深地被这场比赛给震撼住了。

　　他感到自己的血液此刻正在沸腾，灵魂之中似乎有什么在蠢蠢欲动！

　　“劳伦特，你觉得这场比赛怎么样？”所罗门突然对着身边正走神的劳伦特问道。

　　劳伦特回过神，看了所罗门一眼，因为无法找到过多的语言来形容自己的那份震撼，所以只是简短地说道：“很厉害，两人都很厉害！”

　　他现在已经发现，自己与安吉莉亚的差距越来越远了，在震撼的同时多少有些失落！

　　“以前我一直认为女人不适合当剑士，但看了今天的这场比赛后，我发觉我错了，而且错得有些离谱！”所罗门很是感慨地说道。

　　劳伦特没有接话，而是望着那个白衣女子正逐渐离去的背影！这个女子给他的震撼也着实不小，竟然可以和安吉莉亚斗得难解难分，她到底是什么人，感觉不像是冬月帝国的子民！

　　大院校果然是一个高手云集的地方，只是这么一两天的工夫，劳伦特就发现了好几个实力不下于自己的新生，这如果放在“咕噜城”，绝对是件不可思议的事！

　　时间在一点点过去，两人陷入了短暂的沉默。

　　“对了，你的比赛怎么样？”所罗门因为要观看这场比赛，所以没有去给劳伦特加油。

　　“恩，已经赢了！”在停顿了一下后，劳伦特又加了一句，“对手不似这般厉害！”

　　如果他的对手像安吉莉亚或者冷香雪这等实力，那么此刻的他没准还在苦战呢，说不好现在自己已经败了！

　　“看来今年与‘地里干魔武学院’的较量不用再那么憋屈了！”所罗门的心中如此想着。

　　每年与“地里干魔武学院”的较量，“家里蹲魔武学院”都是处处受压制，主要原因就是因为高手比对方少。

　　不过今年，局势似乎会有所转变了！

　　“对了所罗门大哥，我突然想起一件事，可能你会感兴趣！”劳伦特骤然开口，像是突然间想到了什么。

　　“什么事？”所罗门将思绪收回。

　　“我听我姐说，校领导可能会决定让那两个小孩带领一个新班级，这个班级中的学生将会从各个年级中挑取，实力强的人将有资格去那里听课……”劳伦特的话还没有说完就被所罗门的惊呼给打断了。

　　“什么？”所罗门瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“这是我姐告诉我的，现在那些校领导还正在商议中，至于会不会真的这样我也不清楚！”

　　“你说得是真的么？这是艾琳娜老师亲口告诉你的？”所罗门一把抓住了劳伦特的胳膊。

　　劳伦特可能是被所罗门的激动给吓住了，所以他只是点了点头，却没有说话。

　　所罗门“噌”的一下子就站了起来，转身就走！

　　“所罗门大哥，你干什么去？”劳伦特诧异地问道。

　　“我去问问艾琳娜老师具体的事情！”所罗门甚是激动地说道。他可是巴不得让钟神秀教他呢，最起码也要把如何训练给弄清楚！

　　再说远处观战的钟神秀，知道后面的比赛没有什么意思了，就对着罗宾道：“罗宾，我们回去吧！”

　　罗宾点点头，脸上更是会心一笑，整个人与钟神秀挨得很近。

　　就在两人向前走时，一个声音从远处传了过来：“钟老师，等一下！”

　　竟然是那个利安德尔主任跑了过来。

　　“什么事？”钟神秀对着还有些微喘的利安德尔问道。

　　“我们有些事想和你商量一下，不知你有没有时间？”利安德尔的笑容有些谄媚，语气中更是带着请求。

　　然而——

　　“没时间！”钟神秀很干脆地答道。

　　呃～～～！

　　利安德尔刚才只是习惯性的客气客气，没有想到钟神秀竟会这么回答，简直就是不按模式对话！

　　“你看你能不能抽出点时间，我们是真的有事和你商量！”利安德尔强挤着笑容说道。

　　要知道这次他可是好不容易才见到钟神秀，正好可以向他说一下关于“虚拟班”的建立！

　　这件事不能再拖，因为下一次钟神秀什么时候再出现还不一定呢！

　　“不能！”钟神秀依旧回答的很干脆，而且不再给利安德尔说话的机会，带着罗宾继续离去。

　　他可不傻，单单通过利安德尔的举止神态就已经知道这个家伙绝对是“无事不登三宝殿”！

　　利安德尔只感到前所未有的憋屈，自己堂堂一个主任，这样低三下四地去求，竟然依旧收不到好脸色，这个世道怎么能这样捏？

　　看着渐渐远去的钟神秀和罗宾两人，利安德尔知道自己不能错过这次机会，忙又追了过去。

　　“钟老师，等一下！”

　　钟神秀这次没有说话，不过他的表情就是在说：你丫的如果再缠着我，就把你给扔出去！（反正这事罗宾已经不是第一次干了，肯定会轻车熟路！）

　　利安德尔的察言观色很厉害，知道钟神秀这是生气了，这可不是什么好现象。还好他有所准备，这时忙道：“钟老师，有件东西要送给你！”

　　说完，竟然从魔法戒指中掏出了一本很古老的书来。

　　他别的不知道，但却知道钟神秀很爱看书，现在正好能投其所好！

　　钟神秀一愣，视线在那本厚厚的书上描了一眼，眸子中竟然闪过一丝惊喜的神色！

　　很自然地接过书，略微翻了两页就被钟神秀直接收进了魔法戒指中，然后若无其事地对利安德尔问道：“什么事？”

　　利安德尔见钟神秀把书收下了，就是一喜，心中暗道拍马屁果然拍对了！

　　（他这何止是拍马屁，简直就是贿赂，一个堂堂的主任，竟然给一个老师行贿，他这个主任当得也实在憋屈！）

　　要问他刚刚给钟神秀的那本到底是什么书，为什么能够一下子就打动钟神秀？

　　其实不是别的，此书乃是对这个世界的各种人文地理、种族物种的一个详细的解说。

　　钟神秀虽然来到这个世界快一年了，但他对这个世界依旧很陌生，有很多东西他都不知道。

　　而更重要的一点却是，这个世界里的奇珍异宝多得简直让钟神秀痴狂，只要好好研究一下这本书，就能够推断出各种奇珍异宝的大体分布，这样钟神秀需要什么，就不再是那种靠运气地撞见了，而是可以去寻找！

　　此外，还有一点也挺吸引钟神秀，这本书里貌似还介绍了关于矮人族、精灵族、兽人族等等的分布状况，还有一些就是对各个大陆的描述。

　　这可是钟神秀现在很需要的一本书啊！

　　他从来到这个世界到现在为止，去过的地方就那么几处，有了这本书无疑就是一本“导游手册”，为钟神秀下一个目标去哪里提供了资料参考！

　　也正是因为这本书，钟神秀开始渐渐融入进了这个世界里，也正是因为如此，这个世界开始因他而微妙改变！（这是后话，后面会更精彩！）

　　“钟老师，其实我们是有重要的事情和你商量，不然也不会打扰你的时间，你看你能跟我去一趟么？”利安德尔再次请求道。

　　“带路！”钟神秀淡淡地说道。

　　在利安德尔的带领下，几人来到了一个小型会议室。时间不大，利安德尔已经又叫来了几位领导！

　　因为不想浪费彼此的时间，所以这些校领导直接把先前商定的事情说了一遍。

　　“钟老师，你看你有什么特殊的要求么？”副校长尽量委婉地问道。他这句话的真正意图是在试验钟神秀的意思是什么！

　　钟神秀倒是不喜欢拐弯抹角，直接道：“我没有那么多时间！”

　　一句话咽得这几位领导半天没能说出话来，心说话，你一个小孩一天到晚能忙什么，平日里看你挺清闲的，怎么一说有事就没时间！

　　想是这么想，但他们却不敢这么说！

　　“还有别的事么？”钟神秀一副起身要走的样子。

　　呃～～！

　　利安德尔没有想到钟神秀来得快，去得也快，这才多大会工夫就想走了，他们可还没有把事情谈妥呢！

　　不得不说利安德尔的头脑还是有的，见气氛有些尴尬于是忙道：“钟老师，我刚刚给你的那本书其实不全，还有好几册压在库房里我暂时没有找到，回头我好好再找找，然后给你送走，你看你能不能牺牲一下你的宝贵时间帮我们一下啊？”

　　这番话说得可是面面俱到，既不会让钟神秀有种被胁迫的感觉，又能将诱人的馅饼抛出，可谓是一举两得！

　　钟神秀沉思不语了起来。对于那本书，他刚刚虽然只是匆匆看了几眼，但对于它的价值还是清楚的，没有想到会不只一本。

　　利安德尔见钟神秀有回心转意的意思，又是趁热打铁又道：“钟老师，我那里还有好多古书，我也没时间看，留着也是无用，回头都给你送去！”

　　“好吧！我可以答应你们的要求，不过我要有条件！”钟神秀扫了众人一眼。

　　“什么条件？”利安德尔忙追问道。

　　于是，钟神秀把自己的条件说了一遍，无非就是自己爱怎么教就怎么教别人不能干涉，上课时间要由自己安排等等！

　　这些条件利安德尔先前就曾答应过一些，只是这次又追加了一些条款而已。双方经过一番讨价还价后，最后的决定为钟神秀每个月会至少给这个班级上两节课，虽然上课时间无法固定，不过却会提前通知！

　　到此，这个虚拟班就此成立！

　　钟神秀在离开之前还不忘提醒利安德尔一句，将那些书尽快准备好……

　　冲击这个世界理念的时刻终于要开始了，钟神秀这个“鬼才”到底能给这个世界带来多少震撼呢？！

　　而又会给这个世界带来哪些改变呢？？


第305章 师生见面

　　却说钟神秀，回去之后就将利安德尔送给他的那本书拿出来研究起来。

　　越是研究他越是意识到了这本书的珍贵性。也许在别人的眼里它和一般的读物没有什么区别，但到钟神秀的手里却可以发挥出重要的作用。

　　通过书中的讲解，钟神秀对于四大帝国有了一个理性的了解，原来每个帝国都有各自的军事体系，而且依仗的对象迥然不同！

　　“冬月帝国”依仗的是剑士，“秋云帝帝国”依仗的是魔法师，这些前文书中都有介绍过。下面来说说这个“春露帝国”和“夏星帝国”。

　　“春露帝国”虽然也有发展剑士和魔法师，但它那里却是亡灵法师的发源地，像“圣魔亡灵法师”、“神魔亡灵法师”这种超强级别的存在都只有在这个帝国才可以找到。而它更是“亡灵协会”的总部所在地！

　　除了亡灵法师外，在“春露帝国”还有一个鲜为人知的职业——召唤师！

　　之所以知道的人少，是因为召唤师已经完全没落了。到现在为止，所会召唤术者屈指可数，而且这些召唤师召唤出来的召唤兽等级都非常的低，甚至没有什么战斗能力！为此，很多的召唤师都转行了，使得召唤术越来越失传，只有一些古老家族在延续着这种文明！

　　下面再来谈谈这个“夏星帝国”。

　　它那里是狂战士的发源地。狂战士的整体作战能力非常强悍，如果狂化后，不但力大无穷，更是勇往直前浑不畏死！在“夏星帝国”的军事体系中占有重要地位。

　　除了这个狂战士之外，“夏星帝国”也有一个特殊的职业——驯兽师！

　　所谓的“驯兽师”就是拥有着驯服魔兽的能力，它不同于与魔兽签订契约那样有数量限制，它可以一次性驱使大批的魔兽投入战斗，是一个不容小觑的力量。

　　不过这个“驯兽师”乃是“提拉里家族”特有，而且对于“驯兽术”保密森严，非本族人绝对无人知晓，而且即使是本族人掌握的驯兽术也是极为有限，因为很多精髓都掌握在直系家主的手里。

　　也正是因为如此，“提拉里家族”乃是“夏星帝国”的第一大家伙，其地位无人能比。

　　通过这番比较想必在大家也已经意识到了，在四大帝国中，“冬月帝国”的军事力量最弱！

　　而之所以到现在为止各帝国间还能够相安无事，其一是因为“Z战”刚刚结束，各个帝国都元气大伤；其二是因为四大帝国相互牵制，谁也不想先落人把柄；其三是帝国之间相距甚远，如要战争非要长途跋涉不可！

　　此外还有一些其他的原因，正是因为这些原因的存在，才使得这个世界暂处和平。

　　不过这种局面又能维持多久呢？

　　这个问题只能交给时间来回答！

　　钟神秀对于“春露帝国”的这个召唤师最为感兴趣，虽然书中只是寥寥几字一笔带过，但钟神秀还是被它吸引了！

　　钟神秀现在想的是这个“召唤师”和“亡灵法师”有没有什么联系，因为亡灵法师也具有召唤的功能！

　　只恨书中介绍得太简单，如果但凡详细一点，钟神秀也能够推出一些有参考价值的线索来！

　　虽然有些不甘，但钟神秀很快就释然了，因为他以后是会去这个地方的，到时候还怕得不到自己想知道的信息么？

　　此时的钟神秀又对稀奇古怪的种族产生了兴趣。

　　通过研读，钟神秀了解到“矮人族”多分布在冬月帝国周边的山脉中，并且擅长炼器。这让他总算明白了为什么在那些武器店里能够见到那么多矮人！

　　此外，书中还介绍“精灵族”多分布在“夏星帝国”附近的密林中，“兽人族”多分布在“夏星帝国”的贫瘠地带……

　　就这样，钟神秀一直看到第二天清晨才将这本书看完，对于这个世界总算是有些了解了，而且也正如利安德尔先前所说，此书还有后册，至于还有多少本就不知道了！

　　时间匆匆，转眼间三天就过去了！

　　“新生赛”已经结束了，D27班虽然未能进入前八强，但他们取得的成绩已经足以让他们自豪的了！

　　在剑士比赛中，冷香雪只得了个亚军，她被另外一名新生所打败，是一个非常厉害的男生，名叫拓牙野。

　　这个名叫拓牙野的男生在打败了冷香雪后，又将里斯打败，实力可谓非常强悍，被誉为“家里蹲魔武学院”未来的希望！

　　而在魔法比赛中，冷香雪止步于八强，被玛可欣打败！

　　今天，钟神秀带着罗宾早早就去了学院，因为等一下他要与那些新学生见个面。

　　利安德尔在阶梯教室中来回踱着步，不时地向窗外望去。下面的座位上坐着五六十人，都是学生打扮。这些人就是“虚拟班”的学生，没有想到除了那些尖子生外，竟然还有韦恩这些D27班的人。

　　这是应钟神秀的要求，让韦恩几人也有资格到这个“虚拟班”听课！

　　此时的韦恩几人神情显得有些局促，与周围这些尖子生相比，他们实在太平庸了，简直没法比！

　　安吉莉亚和里斯两人也在这些人之中，她俩是被钟神秀指明的，说白了就是内定人选！

　　除了她俩外，还有几个熟悉的面孔，有所罗门、切莉、托马斯、玛可欣、冷香雪，这几人可谓是表情各异：

　　所罗门是那种难以抑制的激动与期待，他可是非常期待这一天的，一想到自己即将接受钟神秀的教授，体内的血液就开始忍不住沸腾起来。他真想知道钟神秀是用什么办法将安吉莉亚培训得那么强，自己是不是也能够向她一样进步神速？

　　切莉是抱着好玩的心理，她和钟神秀相处了不只一天两天，对钟神秀已经不再那么怕了，相反反而有了一种依赖性，因为跟在钟神秀几人的旁边，不但有人陪她说话、陪她玩，还有可口的饭菜慰劳她的肠胃！

　　托马斯正一脸好奇地打量着周围的人，心中吃惊不已，没有想到学院下这么大力度，几乎将各个年级中实力强悍的人全部召集在了这里！

　　玛可欣则是一脸的憋屈，说实话她是真的不想来，因为她知道等一下钟神秀和罗宾两人会来，而且是以老师的身份。没有想到风水轮流转，昔日的学生竟然成为了现在自己的老师，这要是传扬出去还不被别人笑死啊！

　　不过如果不来，玛可欣又怕她的那些奖金没有了，那可是她好不容易、拼死拼活才在“新生赛”中得了个亚军的奖金啊，加上最近她手头又有些紧张，这奖金是说什么也不能这么白白放弃的。

　　她已经想好了，这次反正只是见个面，以后来不来上课全凭个人意愿，她只要忍过这一关就可以了！

　　那边独自坐着的冷香雪眼睛一动不动地直视着安吉莉亚，她没有想到会这么快就让她见到这个让自己在意的人，更没有想到还能够在一起上课！

　　既然在一起上课就免不了要相互切磋，想到这里，冷香雪那张冰冷淡漠的脸上竟然浮现了一抹若有若无的笑意！

　　虽然钟神秀来得很早，但相对于这些人来说还是有些晚，这些人可是在这里足足等了半个多小时了！

　　钟神秀和罗宾的一出现立即引来了所有人的注意，利安德尔更是激动地迎了过去，不过在谈正事之前他竟然从魔法戒指中拿出了一本古书来，和上次他送给钟神秀的那本极为相似。

　　“钟老师，我又找到一本，你先收着！”

　　这就是他的聪明之处，在正式开始之前先把钟神秀打点好，这样下面的工作就好开展了，不然以钟神秀的那个脾气，他保不准会要吃瘪。当着这么多学生的面，他可不想这样！

　　钟神秀赞许地看了利安德尔一眼，没有多说什么，而是将书收了起来。

　　一些知道点底细的人对于钟神秀和罗宾的出现只有好奇没有惊讶，但像冷香雪这些不爱与人交流的新生来说，她们可是刚知道要教她们的老师竟然是两个小孩，而且还一个赛着一个小！

　　冷香雪难得地张开了性感的小嘴，有些吃惊地望着钟神秀，她刚刚听得很清楚，利安德尔分明是喊了一句“钟老师”！

　　“大家现在坐好，下面我给大家介绍一下，这位就是你们以后的老师——钟老师！”利安德尔笑着说道，他本来想号召一下大家鼓掌欢迎的，但却没有一个人响应他！

　　“咳咳”利安德尔干咳两声掩饰了一下自己的尴尬，然后接着说道，“你们的钟老师是一个非常了不起的老师，相信对于这一点D27班的学生会很清楚！”

　　韦恩等人倒是很配合，齐齐点了一下头，就像是事先商量好似的。

　　“以后你们如果有什么问题可以多多请教钟老师，只要你们能够做到……”利安德尔的话还没有说完，就被一个极为冷漠的声音给打断了！

　　“别开玩笑了！”拓牙野“噌”的一下子站了起来，并且径直朝钟神秀走去。


第306章 机会摆在你面前

　　所有人都吃了一惊，其他的学生全部把目光投向了拓牙野。

　　那些对于钟神秀有些了解的人更是为他捏了一把汗，竟然当着这么多人的面公然叫板，这不是典型的鸡蛋碰星球么！

　　“拓牙野同学，你想干什么？”利安德尔在一愣之后反应过来，立即将脸沉了下来。

　　对于拓牙野，他是了解的，这个新生在“新生赛”中崭露头角，一举夺得了冠军，实力绝对没有话说。他也一直被学院所看好，认为在即将举行的“学院排名赛”上将会成为一个得力的种子级选手！

　　不过这个新生也有个缺点，就是心高气傲，很难与学生相处，就连老师都对他有很大的意见。不过因为他实力强悍，学院对他也就持放松态度！

　　“我还有事！”拓牙野冷冷地说道，并且在瞪了钟神秀一眼后向着门口走去。

　　他没有想到将自己召集到这里竟然是为了这等可笑的事，起初他还以为是要进行什么特别训练呢，正思索着等一下要和高年级的强者切磋，却不想结果和所想相差甚远！

　　对于他来说，这简直就是“滑天下之大稽”，竟然让两个小孩当老师，别开玩笑了，与其这样还不如自学来得快！

　　利安德尔那个气啊，钟神秀不给他的面子也就罢了，没有想到连一个学生也敢这么无理取闹，这简直就是诚信让他下不来台！

　　就在他想要训斥几句时，有人比他更快一步动了，罗宾已经挡在了拓牙野的身前。

　　利安德尔一愣，拓牙野更是一愣，谁都没有想到罗宾会骤然行动，她想干什么？

　　对于这个问题，有人已经猜到了点眉目，那就是了解罗宾的安吉莉亚和里斯。

　　她俩知道，能够迫使罗宾出手的机会不多，而罗宾也轻易不会随便出手，唯一一个条件就是有人冒犯钟神秀！

　　拓牙野虽然言语没有说什么，但他的眼神和举止分明就是没有将钟神秀放在眼里，而他说话的语气更是让罗宾看着不爽！

　　“干什么？”拓牙野冷冷地问道，那双眼睛更是散发着一股寒气直视着罗宾。

　　寻常的小孩在他的这副表情下，早就吓哭了！但是，罗宾却不是寻常的小孩，除了那次钟神秀渡天劫外，她还从来没有哭过！

　　此时的罗宾用更加寒冷的眼神看着拓牙野，宛如两把阴森森的小刀！

　　“让开！”拓牙野的脸上现出了不耐烦的神色，他可没有时间陪着小孩耗下去。

　　“不让！”罗宾的话很干脆，就宛如掉落地上碎裂的冰，响亮之中又带着一股寒冷！

　　“罗宾，让他走！”钟神秀却在这时发话了，声音很淡，如果仔细听可以听出一种不屑的味道。

　　一个自以为是的小子而已，走了倒显得清静！

　　钟神秀才不会将拓牙野放在眼里呢，像这种自以为是的人，钟神秀可以在三天的时间内就将韦恩等人培育成比他更厉害！

　　罗宾是个很听话的人，见钟神秀这么说了，忙让了开，不过那双眼睛却依旧瞪着拓牙野！

　　拓牙野没有立即离开，反而转身看向钟神秀！

　　“小子，赶快从我眼前消失！”钟神秀用懒懒的声音对拓牙野说道。

　　拓牙野一愣，他没有想到这个小孩会这么狂，语气之中分明就是在让自己快滚！

　　利安德尔看了钟神秀一眼，又望了望拓牙野，终于说道：“拓牙野同学，你既然有事可以离开了！”

　　他宁肯放过一个拓牙野，也不想开罪钟神秀。既然你不把握这个机会，那就怨不得别人了，要知道别人想来这里上课还不行呢！

　　拓牙野扭身欲走，却没有想到钟神秀再次发话了：“小子，以后我的课你不用再来了！”

　　拓牙野回瞪了钟神秀一眼，一副“谁稀罕”的表情，然后大步流星地朝门口走去。可能是因为有了一些情绪，在关门的时候用了点力道，只听的“砰”一声巨响，好似整个门框都为之颤了颤！

　　静，一下子整个阶梯教室没有了一点声音，甚至听不到彼此的呼吸声。

　　此时的气氛极为的压抑，刚刚拓牙野使劲关门的动作分明就是在甩脸色，这让众人极为不痛快！

　　利安德尔的脸色也是极为的难看，他没有想到这个拓牙野的修养这么差，刚刚那个举动分明就是犯了众怒！而他现在最为担心的却是千万别让钟神秀发怒就行！

　　不过令他非常诧异的是，当他看向钟神秀的表情时，看到的只是一抹邪邪的笑。明明是在笑，却让他有种毛骨悚然的感觉，这是怎么回事？

　　年轻人心浮气傲本没有什么，其他同学也有很多难以接受钟神秀当他们的老师，但他们可不会像拓牙野这样不顾及其他人的感受，他们现在想的是，等解散后大不了不再来了也就是了！

　　就在这个时候，钟神秀终于又发话了，对着下面这些学生道：“今天的见面就到这里，有事情的人可以离开了，留下来的人将跟着我上第一堂课！”

　　这些同学都是一愣，因为钟神秀什么都没有说就让他们这些人解散，实在不符合常规！

　　因为不知道钟神秀说的是真是假，所以这些人都把目光投向了利安德尔！

　　利安德尔也被钟神秀的这话搞得一愣，不过略微一想已经明白了钟神秀的意思。正所谓强扭的瓜不甜，钟神秀的这番话是说给那些不想在这里上课的人！

　　当然，这其中还有另一个意思，那就是钟神秀在考验这些人，看他们如何抉择，就像当初钟神秀让安吉莉亚抉择一样。

　　机会就摆在你的面前，就看你是否争取了！

　　“……同学们，有事情的可以先离开了，这次会议就到这里！”利安德尔接着钟神秀的话口说道。

　　这些人中的好多人早就盼望着这一刻呢，听到利安德尔都这么说了，他们纷纷站起了身，并且向外走去！

　　这些人当中也包括玛可欣，她突然有种如释重负的感觉，没有想到这次见面会比想象的要简单的多！更没有想到钟神秀会这么干脆就放他们走，她原以为钟神秀会装出一副老师的口吻对他们说教一番呢！

　　就在她起身刚走两步的时候，一只手突然拉住了她，并且直接将她拉回到了旁边的一个座位上！

　　玛可欣一惊，险些叫出声来。细细一看，竟然是切莉，不禁大为奇怪。

　　刚要开口询问，切莉已经先开口了：“可欣姐，你不要走，不然你会后悔的！”

　　她的声音极低，似是怕钟神秀和其他人听见！

　　“可是……”玛可欣刚要说什么，却又被切莉给打断了。

　　“他们那些人都不了解房主，所以才会这么傻离开，可欣姐，你可千万别和他们学啊！”切莉一副好心劝说道。

　　殊不知玛可欣哭的心都有了，她是真的好想离开啊，但切莉都这么说了，如果她再离开，那不是承认自己犯傻么！

　　我的命怎么就这么苦啊！

　　现在的切莉已经将她的胳膊牢牢挽住了，她就是想走也走不了了！

　　冷香雪表情有些犹豫，说句实话，她也不想跟着两个小孩上课，因为她并不觉得这两个小孩能够教她什么。可是，当她看到安吉莉亚动也不动地坐在原位时，她有些迟疑了，尤其安吉莉亚那种坚定的表情让她感到很诧异！

　　难道她真的想和这两个小孩学习？

　　她不知道的是，安吉莉亚已经跟着这两个小孩学习了不是一天两天了！在安吉莉亚的心里，她可是早就盼望着这一刻呢，如果不是因为钟神秀要在这里教书，她可能还不会来这里上学呢！

　　因为冷香雪实在太在意安吉莉亚，又太想与之交手，所以也就留了下来。

　　而再说此时的所罗门，当他看到这些人一个一个地离开时，心中不禁发出一声冷哼，暗道：都走吧，有你们后悔的时候！

　　很快的，阶梯教室里的学生已经走了一多半，算上D27班的人剩下来的不过二十几个而已！

　　“没有人再离开了么？”钟神秀在问这句话时，重点看了看玛可欣。

　　玛可欣一愣，忙装作没看见将头低下，她现在是要多窘就有多窘，不过却没有再起身！

　　钟神秀见没有人再离开了，转身对着利安德尔道：“我的学生就要这几个，你告诉其他的人以后不用再来了！”

　　利安德尔一惊，想要说什么却忍住了，因为钟神秀的表情很坚决，如果再所说只会招来反感！

　　他现在唯一能做的就是暂时顺着钟神秀，至于那些学生的事只好等过一段时间再说了，毕竟是他们自己选择离开的！

　　利安德尔点了点头，表示这件事就按钟神秀的意思！

　　“好了，你可以离开了，我要上课了！”钟神秀突然又冒出这样一句话来。

　　利安德尔再次一愣，没有想到钟神秀这么快就让他离开，不够这也是没有办法的事，毕竟他们曾有言在先，凡是钟神秀讲课的时候，其他闲杂人等一概回避！

　　利安德尔走后不久，钟神秀突然又说了一句让众人都为之吃惊的话来：

　　“罗宾，你去把那个甩门而走的家伙给我抓回来！”


第307章 最终形态

　　钟神秀的这句话一出口，在座的人几乎都是心神一震！

　　罗宾领命出去了，可是这些人的表情依旧呆滞异常。

　　冷香雪甚至以为自己的耳朵听错了，竟然打算把拓牙野抓回来，天啊，他难道以为这是一件很简单的事么？

　　对于拓牙野这个人，冷香雪虽然不是很清楚，但对于他的实力却是了解的，那可是将自己打败的人。而且看他在这里时的行径，应该是个孤傲冷漠的人，对付这样一个人竟然让小女孩只身一人前去，是不是太……

　　D27班的人表情与其他的人有些不同，他们虽然也吃惊，但脸上却是现出一种期待神色。他们对那个拓牙野没有一点好感，竟然仗着自己有点实力就这么狂，还甩门而去，给谁使脸色？

　　现在的他们，最看不惯那些轻视他们班主任的人。他们很清楚，他们的这个钟老师绝对是世上难找的顶级老师！

　　他们已经习惯了钟神秀的这种教学模式，如果换做别的老师，他们绝对会适应不了！试问有哪个老师能够给他们这么充裕的自由时间？又有哪个老师可以让他们在这么短的时间里改变这么巨大？

　　没有，绝对找不到一个！

　　所以，当他们见到拓牙野那个样子时，极为的气愤，真希望罗宾能够让他透彻地明白一下什么才是人外有人、天外有天！

　　煞那间，整个阶梯教室显得异常的安静。

　　时间在一点点过去，众人都是各怀心事，竟不知过去了多久，忽然闻到房门被打开的声音，抬眼一望，正是罗宾回来了！

　　咦，怎么就她一个人，不是说去抓那个拓牙野么？

　　众人都是一脸的诧异，他们只是见到罗宾一人进来，却未见到其他人，更没有拓牙野的半个影子。

　　一些人自嘲地笑了笑，暗怪自己竟然还将此事当真了，一个小女孩又怎么可能将一个“新生赛”的冠军抓回来呢，这如果说出去岂不是一个天大的笑话！

　　冷香雪也是心中一松，她刚刚还正在为这个小女孩的安危担心呢！

　　然而，接下来的一幕却是让他们大跌眼镜，一个个惊得险些叫出声来！

　　只见罗宾小手微微一摆，已经将昏死过去的拓牙野从她的存储手镯中放了出来！

　　只这一下，所有人全部傻眼了，看着地上一动不动的拓牙野，他们甚至怀疑自己眼花了，竟然真的抓来了！

　　从拓牙野此时的外貌来看，他并没有受什么伤，想来是在瞬间被罗宾击晕的！

　　此时众人的震惊已经无法用言语来形容了，就连安吉莉亚和里斯也不例外。让她俩吃惊的不是罗宾真的把拓牙野抓了回来，而是吃惊罗宾是怎么把他变出来的。

　　眼神由拓牙野的身上移到罗宾的小手上，那里戴着一枚淡紫色的魔法戒指，是为了掩人耳目用的！

　　天啊，她不会把一个活人放进魔法戒指里了吧？

　　这个想法就像是传染病一般很快在众人的头脑中蔓延，他们已经找不到任何语言来形容他们此刻的心情了！

　　众所周知，魔法戒指是不可以存储活物的，不仅只是因为里面没有氧气，更重要的原因是因为活物的抵抗会使得魔法戒指的空间发生不稳定波动，轻则戒指报废，重则引起空间爆破，到时候那只戴戒指的手就别想要了！

　　这也是为什么带着魔法戒指却不把它当做武器收服对方的原因，因为对方的一个抵抗就足以带来毁灭性的打击！

　　罗宾一点也不在意这些人的吃惊表情，施展一个小水球，直接将拓牙野弄醒过来。

　　“这里是哪里？我怎么会在这？”拓牙野甩了甩头，现在还感到有些晕。

　　略微环视了一下四周，当他看到钟神秀那邪邪的笑以及周围的环境后，他的脸上终于露出了一个无比惊讶的表情来，就像是被外星人绑票了一般！

　　他现在依稀还有些印象，自己明明是走在回教室的路上，突然眼前一黑就失去了知觉，怎么一醒来就来到了这里，我记得自己明明从这里出去了才对！

　　拓牙野有些被眼前的这个事实给搞蒙了，任他再绝顶聪明也绝对不会想到他是被人抓到这里来的！

　　“喂，小子，”钟神秀的声音骤然传来，“你是不是觉得自己很了不起？”

　　拓牙野看向钟神秀，他可以很确定，自己确实是刚刚从这里离开的，那么自己又是怎么来到这里的呢？

　　虽然不明白这是怎么回事，但他也不想再想，起身就想再次离开。

　　可是这一次他想这么走就没有那么轻松了，他才刚刚迈出两步，突然一股无形的力量直接将他笼罩其中，压得他血液翻滚，差点喷涌而出！

　　事发突然，再加上这股无形力量之庞大非他所能匹敌，顿时单膝跪了下来。

　　怎么回事？

　　这个问题不仅拓牙野想要知道，就连其他的学生也被搞蒙了，他们仅是看到拓牙野站起身，然后又莫名其妙地跪下，整张脸更是如纸一样的白！

　　“小子，你还没有狂的资本！”钟神秀再次淡淡地道。

　　如果不是因为他刚刚又得到了一本书心情不错的话，拓牙野现在估计就要趴下了！

　　“是你？”拓牙野艰难地挤出两个字，正是因为他这么一分心，那股力量压得他差点另一条腿也跪下！

　　钟神秀笑而不答，好一会才对着罗宾道：“罗宾，把他扔出去吧！”

　　哈？

　　拓牙野以为自己的耳朵听错了，而事实证明他的听力一点问题都没有！

　　罗宾走过来，不见她怎么用力，只是小手一提，拓牙野就被提了起来。然后略微一用力，拓牙野的身体就向着窗户方向飞了出去。

　　接着窗户破裂的声音传来，拓牙野已经安全着落了！

　　罗宾的这套动作可谓是一气呵成，神态之轻松更是让人怀疑拓牙野是不是纸糊的！

　　那些还不了解钟神秀和罗宾的人全部看傻了眼，那双眼睛都快瞪出来了。而冷香雪更是很难得地露出一个少女该有的惊讶状！

　　“韦恩！”钟神秀的声音再次响起。

　　韦恩反应还算迅速，“噌”地一下子站了起来。

　　“把人名给我统计一下！”

　　“是！”韦恩不敢迟疑，当下就开始挨桌询问各自的姓名来。

　　接过韦恩递过来的人名单，钟神秀只是扫了一眼就已经将这些记下了。

　　“现在都跟着我来！”钟神秀再次说道，并且率先向外走！

　　安吉莉亚这些了解钟神秀性格的人不敢磨蹭，赶忙起身跟上。其他人面面相觑，最后也跟了过去！

　　众人一直来到了一处封闭训练馆，这是校方单独为钟神秀这个班准备的，为的就是给他们创造一个安静的训练环境！

　　来这个训练馆训练的人都必须是顶尖级的天才生才行，而且还要缴纳一定的使用费。不过钟神秀等人是个例外，学院早就给他们开了一个特别权限，让他们在里面免费使用，而且各个训练场地任其挑选，没有使用时间限制！

　　像所罗门、切莉这些天才老生，他们就曾来过这里训练，所以对于这里并不陌生。不过对于那些新生们就不一样了，他们还是第一次见到这么豪华的训练场地，简直和露天的训练场是两个概念，说其一个在天上一个在地上一点也不为过！

　　这个训练馆是向下延伸的，一共有三层，面积是越往下越大！训练馆内的各个训练场地是相互隔绝的，为的就是使彼此不受影响。

　　钟神秀他们一直来到地下三层，选了一个最大的训练场。

　　钟神秀四下看了看，觉得还算不错，于是就对着这些学生道：“以后这里就是你们这些人的教室所在地，但凡上课你们到这里集合就可以了！”

　　众人都是一愣，这里可是最豪华的地下三层啊，没有想到这么简单就被钟神秀定性为这个“虚拟班”的教室，校方能够同意么？

　　他们的担心有些多余了，校方在争取到了钟神秀每月最少要上两节课的同时，相应的他们则给钟神秀开了许多权限，这只是其中之一而已！

　　钟神秀停顿了一下又道：“以后上课的时间我会提前让韦恩和黛西通知你们！”

　　韦恩和黛西的脸色都是一喜，钟神秀这么说无疑就是信任两人！

　　“D27班的班干部维持不变，有不解的地方可以询问他们！”钟神秀再次说道。

　　他这句话说完，直叫韦恩等人诚惶诚恐，没有想到他们这些实力最弱的人竟然全部都是班干部，委实有些不敢相信。

　　其他的人对于钟神秀的这个决定倒没有什么异议，他们是以增强实力为重，对于班干部职位没有什么兴趣。

　　“还有什么不明白的么？”钟神秀淡淡地问道。

　　大家都是一阵沉默，随即钟神秀又道：“既然你们都没有问题，那么我们开始上这第一堂课！现在听我口令，剑士站左边、魔法师站右边，两者都是站中间！”

　　大家站好之后才发现，剑士占了一多半，魔法师只有五人，魔武双修者算上冷香雪才只有两人！

　　接下来，钟神秀让众人席地而坐，然后悠悠地道：“我教你们的东西将是你们从来不曾接触到的，你们先做好心理准备！”

　　大家全部一脸很期待的样子，其中尤以了解钟神秀的人最为明显！

　　“喂，小子，你过来一下！”钟神秀用手一指所罗门喊道。

　　所罗门一愣，不过还是走了过去，心中却是在猜测着钟神秀的用意。

　　“将你的斗气展示一下！”钟神秀吩咐道。

　　所罗门没有多问，立即将自己的斗气释放了出来，而且为了给钟神秀留下一个好印象，他特别的卖力。

　　在所罗门释放斗气的同时，钟神秀却是对着下面坐着的其他剑士同学道：“你们释放斗气的方法是不是和他一样？”

　　那些人点了点头，不止他们一样，就是整个冬月帝国的剑士基本上都是采用这种释放方法！

　　随后钟神秀又转头对所罗门问道：“小子，你这样释放斗气能够坚持多久？”

　　“十……十分钟！”所罗门说得有些心虚，如果照这样全力释放斗气，他最多只能坚持六分多钟！

　　“好了，你可以停止了！”钟神秀的嘴角开始浮现出一抹笑意来。待所罗门从新坐回原位后，钟神秀说了一句让众人都为之吃惊的一句话来。

　　“现在我要告诉你们，你们施展斗气的方法是错误的，那不过是在浪费你们的能量而已！”

　　错误的？

　　这些人都是一愣，所罗门更是如此，要知道他们可是从小就通过这种方法练习的，而且所有的剑士都差不多。

　　（补充一点：剑技可能因人而异，但是释放斗气的方法却是相同的，因为大家学习斗气时用的是类似的教材！汗！）

　　“丫头，你过来给他们展示一下！”钟神秀又对着安吉莉亚道。

　　安吉莉亚颠颠地走过来，将钟神秀教她的斗气控制方法略微施展了一下！

　　冷香雪为之一愣，这种斗气控制法她在与安吉莉亚比赛时就见过，现在才明白这竟是钟神秀教的！

　　“安吉莉亚给你们展示的不过是入门阶段的‘斗气控制法’，你们想不想见识一下最终的形态？”钟神秀抛出来一个很诱人的问题。

　　大家难得一致地点头，就连安吉莉亚也是一脸的激动，她先前也曾听钟神秀说过这种“斗气控制法”还有最终形态，不过却从未见过！

　　钟神秀似乎有意吊人胃口，他并没有立即展示，而是又问了一个问题：“你们可能都听说过，剑士不擅远程攻击，对吧？”

　　众人又是一致地点头，这是众所周知的事，连几岁小孩都知道这个常识！

　　“但是我告诉你们，这种说法是错误的！”钟神秀又是语出惊人地道。

　　错误的？？

　　众人比先前更加吃惊了，因为他们实在不知道哪里有错误！

　　而就在这时，钟神秀终于展开了行动，开始为他们这些人展示起“斗气控制法”的最终形态来！


第308章 颠覆常规

　　众人只觉得眼前一道光芒乍现，寻眼望去，只见在钟神秀的手掌中赫然竟出现了一朵金黄色的莲花！

　　这朵金黄色莲花所散发出来的光芒甚是柔和，所有众人可以直接观瞧。但也正是因为如此，也越发的吃惊！

　　“这……这是什么？”

　　“莲花？”

　　“难道是斗气组成的？”

　　一提到“斗气”二字，所有人都是身体一震，结合钟神秀先前所说的话，众人总算反应出这是钟神秀在给他们展示“斗气控制法”的最终形态！

　　就在他们努力睁大眼睛打算瞧出其中奥妙时，钟神秀开口了，语气依旧是先前那种平淡：“你们现在要看仔细了，我只做一遍！”

　　其实不用他提醒，众人也不会有一丝走神，连眨眼都不敢眨一下，生怕错失了某个细节！

　　钟神秀只是微微一震手掌，那朵金黄色莲花好似花瓣陡然脱落般，竟然齐齐飞射了出去，直向远处的那些训练靶子！

　　因为速度实在太快，众人只是瞧见了这些金色花瓣飞去的方向，却未瞧见它们没入了那些靶子之中！

　　时间好似在这一刻定格，所有的人全部屏住了呼吸，那神情好似等待见证着什么。

　　可是半天过去了，什么也没有发生，那些训练靶子更是安然无恙地立在那里！

　　这是怎么回事？

　　所有人又把目光聚集在了钟神秀的身上，似是要他给解释一下。

　　钟神秀一笑，却是对着这些人道：“给你们两分钟的时间，可以过去看一看！”

　　众人一愣，有些不解。不过安吉莉亚率先反应了过来，起身向着那些训练靶子走去。

　　有人带头后，其他人纷纷不甘落后，生怕慢了会错过什么似的。

　　当他们来到这些训练靶子近前时，依旧没有发现什么端倪。不过安吉莉亚了解钟神秀，既然让她们过来看就说明一定有什么玄机，不禁用秀手轻轻碰触了一下临近的一个靶子，打算细观瞧到底有什么不同！

　　就在她这一碰之间，诡异的事情发生了。这个训练靶子竟骤然间碎裂开来，变成数块散落一地！

　　所有人看着地上的这些碎块就像是看怪物一般，一个个瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　很快的，这些人终于意识到了钟神秀话中的含义，纷纷用手去砰余下的那些靶子，但结果依旧，全部碎裂一地！

　　“怎么会这样？”

　　这些之所以称之为“训练靶子”是因为它们极为的坚硬，而且上面还加持着魔法防护，就算这些人施展斗气向它们全力挥剑也只会是留下不深的剑痕。怎么也没有想到，此刻竟然会全部碎裂一地！

　　这说明什么？

　　这说明刚刚钟神秀施展的那一招实在太牛B了！

　　只这一下，现在所有人没有一个敢再小视钟神秀了，如果这一招是对他们使出，那么他们绝对会被瞬间秒杀，而且是要多惨就有多惨！

　　“到时间了！”

　　安吉莉亚是众人中比较沉稳的一个，毕竟跟着钟神秀这么长时间，也磨练出了一些免疫力，见大家只顾着吃惊忙提醒一句。

　　众人经安吉莉亚这么一提醒，都一副失魂落魄的表情走了回来，有的人更是五步一回头。

　　待这些人从新坐定后，钟神秀又道：“刚刚那一招的有效射程可在十里之外，而那不过是最终形态中的一种，其他的形态甚至可以攻击数十里之外的目标，现在你们明白我要说的意思了吧！”

　　钟神秀刚刚的那个表演以及这番话就是在告诉众人一件事：剑士也可以擅长远程攻击！

　　现在这些人都傻傻地看着钟神秀，尤其是那些剑士所受的震撼最为强烈，因为钟神秀打破了剑士中的常规，为他们展现了一条新的道路！

　　然而钟神秀要给他们的震撼还没有完，在众人还没有完全恢复过来他就又道：“另外，我再告诉你们一件你们不知道的事！”

　　所有人又把目光聚集在了钟神秀的身上，好奇心又被吊了起来！

　　“斗气也可以分为数种属性！”钟神秀的嘴角浮现了一抹玩味的笑，对于这一点也是他新近才发现的！

　　斗气也有属性？

　　所罗门等人再次被整蒙了，他们看过的书籍不少，其中更是关于剑士的居多，却从来没有看到哪本书上提及过斗气也分属性！

　　“想看么？”钟神秀问道。

　　这些人当然是点头了，而且是猛点头，生怕钟神秀不展示似的！

　　钟神秀这次看来是打算让他们震惊震到底了，一笑之后道：“那你们可要看好了！”

　　说罢，在他的手上出现了一道由金黄色斗气组成的光剑。

　　“这是你们现在所知道的属性，呈土性！它的优点就是稳定、防御能力强！”

　　接着，光剑的颜色陡然一变，竟然变成了红褐色。

　　“这是你们所不知道的斗气属性，呈火性！它的优点就是速度快，破坏力强！”

　　随后，光剑的颜色又是以便，这会竟然变成了蔚蓝色。

　　“这也是你们不知道的斗气属性，呈水性！它的优点就是灵动，持续时间长！”

　　……

　　随着钟神秀的不断讲解，这些人的嘴巴越张越大，眼睛瞪得已经赛过牛眼！

　　震撼，实在太震撼了！

　　这些人这辈子都没有见过这么让他们震撼的招式，所罗门等几位剑士的眼中已经迸发出了炙热的光芒，头脑中不断想着如果我能将这些学会将会怎样怎样，越是这样想，体内的血液越加沸腾！

　　此刻的冷香雪也傻了，她长这么大还从来没有像现在这么失态过，钟神秀的这些理念都是她闻所未闻、见所未见，对她的人生观、价值观产生了巨大的冲击！

　　而玛可欣呢，她也是一脸的呆滞，今天是她第一次看钟神秀展示实力，没有想到竟会是如此的变态，她现在终于明白当初钟神秀和罗宾两人为什么不上她的课了！

　　安吉莉亚要比这些人好很多，她脸上的表情有的仅只是坚定，只要能够一直跟着钟神秀的身边，她就可以不断的变强，更是可以学会这个世界上绝无仅有的绝招！

　　在略微休息了一下之后，钟神秀不再讲解关于剑士的知识，反而转移到了魔法师上面！

　　看了一眼那为数不多的魔法师，钟神秀突然叫道：“玛可欣，过来！”

　　可以看到玛可欣的身体明显一震，她怎么也没有想到钟神秀会叫她的名字，听起来总觉得怪怪的！

　　“可欣姐，钟老师在叫你呢！”切莉忍着笑，用手捅了捅有些恍惚的玛可欣。

　　玛可欣没有办法，只好走了过去，嘴上还问了一句：“什么事？”

　　钟神秀只是笑了笑，并没有回答她，那双眼睛甚至将玛可欣看得有些发毛！

　　“你是什么系的魔法师？”钟神秀玩味地问道。

　　“主修水系魔法！”玛可欣强自平静下来。

　　“会近身魔法么？”钟神秀又问道。

　　“什么？”玛可欣一愣，她还是第一次听说这个词。

　　“你来给大家施展一下近身魔法！”钟神秀吩咐道。

　　“什么是近身魔法？”玛可欣在问这个问题时有些脸红，因为当老师出身的她竟然会对这个“近身魔法”不知道。

　　“就是用于近身战中的魔法，譬如你和一个剑士在近身战中将如何战斗！”

　　钟神秀不解释还好，这一解释反而将玛可欣弄傻了。

　　和剑士近身战？别开玩笑了，如果真的是那样，还谈什么进攻，直接逃跑或者拉开距离才是常识！

　　玛可欣是真的不知道该如何回答这个问题，所以她只能选择沉默！

　　然而她不知道的是，钟神秀要做的就是颠覆常识，而且他也有这个实力！

　　钟神秀没有再为难玛可欣，而是说道：“接下来我要告诉你们的是，魔法师也可以擅长近身战！”

　　听到钟神秀的这句话，玛可欣猛然抬头，心中好似有某种东西引起共鸣般，让她忍不住期待兴奋起来！

　　“你先坐回去！”钟神秀对玛可欣道，随即看了看那几个剑士，又道，“为了验证我的这个说法，你们谁愿意上来可以试一试，一起上也无所谓，我将会在近身战中只使用魔法！”

　　钟神秀的话一说完，立即有几个高年级的剑士站了出来，他们是真的想切身感受一下钟神秀的实力，难得有这样的机会！

　　所罗门没有站起来，因为他亲自尝试过钟神秀的实力，所以无需再试！

　　冷香雪有些犹豫，她也想下去亲身试一下，因为在她的眼里钟神秀也是一个魔武双修者，她想看看钟神秀与自己有哪些不同。而让她真正犹豫的原因却是安吉莉亚此刻的神态，很怪异，好像是一副“打死也不上去尝试”的表情！

　　这到底是怎么回事？

　　在冷香雪的意识里，安吉莉亚应该是一个有胆有识的女人才对，为什么此刻却露出一种退缩的表情呢？

　　她哪里知道，安吉莉亚实在太了解钟神秀了，越是这么让你放心的说，你上去越是会上当，这是她数次尝试总结下来的经验！

　　在她的意识里，她宁肯与罗宾切磋也不找钟神秀！


第309章 动与静

　　就这么会儿的工夫，钟神秀的身边已经围了五六个剑士了！

　　钟神秀的表情依旧那么平淡，平淡得让安吉莉亚这些知根知底的人只对那些上去的剑士担心！

　　“其他的人向后退，等一下误伤到你们就不要怪我了！”钟神秀很好心地提醒道。

　　安吉莉亚等人慌忙地向后退了又退，一副很慌张的样子。

　　“你们做好准备了么？”钟神秀含笑对着围住自己的那几个剑士问道。

　　那几个剑士也不知道为什么，此刻竟然有些紧张起来，听到钟神秀这么问，他们一边点头，一边将手中的剑紧了又紧！

　　钟神秀只是随手扬起了手，数条水带在他的身前凭空出现，围绕着他宛如飘逸的纱！

　　玛可欣的眼睛霍地又睁大了一些，作为一个水系魔法师，她还是首次见到这么怪异的魔法！一般进攻型的魔法形态都是带尖带刃，还从来没有见过这么飘逸的！

　　就在她暗自研究钟神秀这个魔法时，钟神秀的声音响了起来：“你们随时可以攻上来了！”

　　那几个剑士本也被钟神秀的这个魔法给弄得一愣，此时听到这话忙回过神来。

　　这五个剑士知道他们此次面临的对手无比的强大，如果靠单枪匹马难保会吃亏，于是相互使了个眼色，竟然一同发动了攻击！

　　不远处的玛可欣开始紧张起来，她竟然为钟神秀担心起来。如果是她面临这五个剑士的包围，她自认为自己只有等死的份了！

　　钟神秀真的能够只凭魔法就战胜这几个剑士么？

　　对这个问题好奇的人还有冷香雪，作为一个魔武双修者，她也是主修水系魔法的（冰系魔法乃是水系魔法的衍生），对于水系魔法当然是了解一些，她实在想不透这些水带有什么用，更是很怀疑它们真的能够挡住剑士奋力挥来的剑么？

　　水是一种无形的液体，按照常规遇到剑的砍击是会从中分开的！可是钟神秀总是会打破常规！

　　在那几把剑袭来的同时，钟神秀周身的那些水带也动了起来，宛如一条条舞动的龙，瞬间就迎上了那些剑。

　　剑与水的相碰没有发出什么声响，那几个剑士起初也没有觉得什么异样，但当他们的剑完全没入水中时，他们终于感觉到了不妙，长剑好似受到某种力的牵引，竟然不受控制地改变了攻击路线，向着其他的几把剑撞去！

　　瞬间，几声“当、当”声响传来，却是那几个剑士的剑相互碰撞的声音。

　　这一变化太快也太离奇了，谁都没有搞明白到底发生了什么事，怎么好端端的那些剑就攻向其他的剑呢？

　　其实如果你仔细观瞧就会发现端倪，钟神秀的那些水带并不像表面的这般普通，它的内部是在做着高速转动的！

　　因为水的无色再加上这些人被这些水带的形状所吸引，并没有注意到水带内部的水是流动的，而且速度很快！

　　水流动的轨迹与速度受钟神秀的控制，所以这些人的剑会相互碰撞。

　　“不要走神，现在才刚刚开始！”钟神秀没有抢攻，反而好心提醒了一句。

　　他现在还不想主动攻击，因为如果那样做的话，那么这几个小子就只有被虐的份了。现在才刚刚开始，如果太早结束战斗，就显不出“近身魔法”的奥妙了！

　　那几个剑士又是彼此看了一眼，俱都从对方的眼中看到了骇然。要知道他们这些人的实力都不俗，又是以五对一，却没有想到钟神秀如此轻描淡写地将他们的攻击化为无形，这份实力已经不是强悍就能够形容的了！

　　看来不用点真本事是不行了！

　　这几人不再藏私，纷纷将斗气开到最大，并且将自己的绝招使了出来。

　　于是就见，五条人影不断变换姿势，有的飞身跃起一招凌空劈斩，有的旋转身体使出旋风砍击，还有人挥剑由下至上用起半月截击……总之就是各种绝招层次不穷，一个个将浑身解数全部施展出来！

　　然而，任他们怎样进攻，怎样变化招式，钟神秀依旧动也不动地站在那里，那份淡然就好像在欣赏着几人的表演！

　　这种动与静的对比，将孰强孰弱诠释得淋漓尽致！

　　下面观看的人全部看傻了眼，虽然钟神秀没有动，但他周身的那些水带却是越舞越快，将那些攻击尽数挡下！

　　玛可欣双手握于胸前，两眼痴痴地望着那些妙曼的水带，头脑中开始幻想着如果是自己会这一招将会怎样？

　　冷香雪的想法和她差不都，不过考虑更多的却是如果自己会了这一招再配合自己的双手剑，那么自己的实力岂不是……

　　战斗越演越烈，似乎进入了白热化的阶段，那五个剑士的动作也越来越快，也终于显现出他们作为一个天才应有的实力来。然而，让他们很憋屈的是，攻了这么半天，非但无法击败钟神秀，甚至连让钟神秀动一下都无法办到！

　　钟神秀的视线从这几个剑士的身上移开，对着玛可欣几位魔法师道：“想必你们现在应该已经了解了魔法师近身战的天分了！之所以你们在近身战中赢不了剑士，不是因为你们的身体素质差，而是你们没有正确地掌握魔法施展方法！”

　　玛可欣等人的身躯明显一震，如果可以，她们何尝不想在近身战中战胜剑士呢？

　　这可是她们以前想都不敢想的事，更是颠覆魔法常规的一件事，却没有想到钟神秀竟将它变为了现实，这如果传扬出去，绝对会引起世界的震撼，如果让“夏星帝国”的人得知此事，更是会不远千里来这里取经求教！

　　钟神秀见展示差不多了，是时候该收尾了！

　　随着钟神秀嘴角那么邪笑的出现，这些刚刚还奋起进攻的剑士陡然间飞了起来，确切地说他们是被那水带给卷上了天。

　　接着，这五人的身体又一同砸向地面。

　　“轰”的一声闷响传来，好似整个训练场都跟着抖了一抖！

　　再看地上的那五人，趴着的、躺着的什么样的姿势都有，就是没有一个站着的！

　　他们手中的剑已经全部飞了出去，掉落在四周各处！

　　观望中的所罗门十分庆幸自己没有跟着上去，不然也会像他们这般“哼哼哈哈”的下场！

　　这些人被钟神秀这一下子摔得委实不轻，只感到五脏六腑像是要移位般难受，大脑更是昏昏沉沉，像是被一把铁锤猛烈锤击！

　　刚刚发生的太快了，他们到现在还无法想明白自己是怎么趴下的，明明正在进攻才对，怎么眨眼间的工夫就变成被进攻了？

　　“你们还要继续打么？”钟神秀对着地上躺着的这五人问道。

　　然而地上的这五人别说起来了，就是说话都有些费劲！

　　钟神秀命人将五人搀扶了下去，然后看了一眼那几个正一脸惊愕状的魔法师，轻轻一笑，又道：“切莉，过来！”

　　切莉先是一愣，随即就是一喜，口上回应一声“是”，然后屁颠颠地走了过来。

　　“你最厉害的攻击魔法是什么？”钟神秀问道。因为曾和切莉相处过一段时间，所以知道切莉是一个光系魔法师！

　　“辉耀天堂！”切莉小声说了句。

　　作为一个光系魔法师，所学的多是关于治疗的魔法，因为适合光系魔法进攻的招式太少！

　　钟神秀沉吟了一下，随即竟然说了让切莉极为吃惊的话来：“你给大家施展一下！”

　　“在……在这里？”切莉瞪着大眼睛看着钟神秀。

　　钟神秀点点头，似是知道切莉顾及什么，忙道：“你只管施展就行了，别的不用担心！”

　　“哦！”切莉嘴上应了一声，然后便开始念动起咒语来。

　　随着切莉的吟唱，空中的光点越聚越多……终于，“辉耀天堂”魔法形成了，煞那间，整个训练场被强光照得一片白茫茫，各种光刃、光矛齐齐射下，威力果然骇人！

　　切莉不愧被誉为魔法小天才，这一招的威力好似比以前更胜了！

　　眼看那些光刃、光矛就要击到地面，有些人开始用手捂住了耳朵防止等一下的巨响震裂耳膜。

　　然而，就在这个关键的时刻，钟神秀轻轻一挥手，漫天的光芒骤然间消失了，好似这一切都是一场幻境！

　　这一下，众人免不了又愣住了，俱都不明白发生了什么事，怎么魔法说没就没了呢？

　　就在他们还在暗自琢磨的时候，钟神秀的声音再次响了起来，不过这一次是单独对切莉说的：“你这个魔法看起来威力十足，其实实用性很差！”

　　本来切莉在听到这句话后极为的憋屈，不过钟神秀随后的话却是让她眼前一亮！

　　“下面我给你展示几招实用性的光系魔法！”钟神秀说完又向其他人看了看，问道，“有想上来尝试一下的么？”

　　众人一致性地摇头，就像是下雨天摇动的雨刷！

　　笑话，刚刚尝试的那五人现在还在那里半死不活呢，他们再上去那就是典型的自己找虐了！


第310章 绝对震撼

　　既然没有人主动配合，钟神秀也不勉强他们，略微思索了一下要展示哪种招式，最后有了主意。

　　在众人不解的目光下，钟神秀从魔法戒指中拿出了一个沙漏来，上下成红蓝两种颜色，用以记录时间。

　　众人全部一脸好奇地盯着这个沙漏，不知道其中有什么玄机，心中猜测，难道和接下来要展示的招式有关？

　　正思忖间，钟神秀的声音响了起来：“现在你们注意了，我要给你们展示第一个招式！”

　　说完，在他的嘴角处浮现一抹坏笑来。

　　因为众人都被摆在地上的沙漏所吸引，所以没有看到他的这种坏笑，不然像安吉莉亚这些长跟在钟神秀身边的人，此刻一定会提高警惕！

　　切莉是众人之中最期待的一个，长这么大虽然别人都称她为小天才，但她知道其实自己的实力很弱，只能起辅助别人的作用。

　　她也有梦想，也想自己一个人就能够独当一面，也正是因为如此，她在“辉耀天堂”这招魔法上面下的功夫最多！

　　现在，钟神秀要给她展示很实用、很牛X的招式，而且会是书中没有的招式，她当然要激动不已了！

　　在众人的等待中，一团耀眼的光芒在钟神秀的身上乍现。因为太突然、又太耀眼，众人谁都没有看清这光亮的具体发源处是哪里！

　　有的人受不了这强光的刺激，纷纷侧头闭目，然而却为时已晚，他们只觉得好似有什么东西通过双眼钻入了脑中，接着头脑中一片白茫茫，不但看不见一丝东西，甚至听不到一丝声音，这个世界好似都在这一刻变得苍白起来！

　　还好这种感觉并没有持续太久，众人渐渐恢复过来。

　　他们恢复后的第一件事就是去看钟神秀，想要看看刚刚那到底是什么招式，又是造成了什么样的后果。

　　可是，随即他们糊涂了，钟神秀就在那里含笑看着他们，那些光已经消失不见，所有的一切又恢复到了先前的模样。

　　这是怎么回事？

　　众人甚至以为这是钟神秀在和他们开玩笑，刚刚不是说好的要给我们展示“实用性的光系魔法”么，怎么只是放点光就没了，这也叫实用么？

　　切莉更是被搞糊涂了，如果只是放点光那她也可以轻松办到，可是这离她所想的实用差得实在太远了。

　　安吉莉亚起初也是被搞得一愣，不过她却知道，钟神秀绝对不会空穴来风，这期间一定发生了什么他们不知道的事，到底是什么呢？

　　安吉莉亚一边思索，一边四下查看，终于，她的目光落在了地上那个沙漏上，整个人就好似被雷电击了一下般，傻在了那里！

　　冷香雪因为在意安吉莉亚，所以她会时刻偷眼望向安吉莉亚。此刻突然瞧见安吉莉亚一脸惊骇地目视前方，不禁心下好奇也寻眼望去，当她看到那个沙漏后，竟然也呆住了，头脑中更是不断重复着一句话：怎么会这样？

　　很快的，越来越多的人注意到了这两位美女的表情变化，先是里斯，随后是所罗门，然后是更多的人，最后他们都把目光集中在了地上的那个沙漏上，一个个竟然全部都瞪大了双眼！

　　他们到底看到了什么？为什么都是这般吃惊？

　　其实这并不是那个沙漏发生了什么诡异的变化，一切都很正常，真正让他们吃惊的是沙漏中的沙子，竟然流下了一多半，这说明从那光芒的乍现到现在为止已经过去了最少一刻钟，可是这些人的感觉却只不过是一眨眼的时间！

　　这说明什么？

　　这说明他们在这段时间里处于空白之中，同时也说明在这一刻钟的时间里他们与这个世界失去了联系！

　　这是多么可怕的一件事，这无疑就是说他们有一刻钟的时间丧失了移动能力，和晕过去没有什么区别，如果这段时间敌人对他们做点什么，那么后果绝对不堪设想！

　　现在他们总算明白钟神秀把这个沙漏拿出来的用意了，分明就是在告诉他们：你们刚刚已经傻了一刻钟！

　　没错，这就是钟神秀刚刚那招的能力，拥有着可以使人的五感暂时丧失机能的作用，名为——苍茫！

　　如果打个不恰当的比喻，可以把这个“苍茫”想象为一种幻术，它的原理是对人的神经行攻击，使之因为负荷、受阻而导致五感机能的暂时丧失！

　　这招“苍茫”的精妙之处在于，你越是凝视光芒，神经所受的影响也越大！

　　这就不难理解钟神秀先前的那个坏笑是什么含义了，他让这些人注意看，无非就是在诱拐这些人中招！

　　“是不是已经察觉了？”钟神秀对着这些人问道。

　　众人脸上的骇然之色还没有完全退去，此刻只是点了点头，并没有说话！

　　“刚刚那一招名为‘苍茫’，可以在瞬间让敌人丧失五感，宛如置身于一片白茫茫之中！”钟神秀略微解释了一下。

　　众人总算明白了先前见到的那个苍白的世界是怎么回事了，敢情是中招的表现啊！

　　“下面我再给你们展示另一招！”钟神秀这突如其来的一句话，直叫众人又是一愣。

　　他们现在可还没有完全从那份震惊打击中清醒过来，没有想到钟神秀又开始展示了，这还要不要人活了！

　　“这一招可能有点快，我会尽量慢一点！”钟神秀幽幽地道。说完也不问众人准备好了没有，就已经展开了行动。

　　只见他两手轻轻向上托起，在到达胸前的高度后骤然停下，随后就见无数个极小的光点开始在它的四周一个一个的出现，就宛如夜幕中的群星！

　　众人全部被这诡异的小光点吸引了注意，他们都在研究这光点是干什么用的，怎么比米粒还要小？

　　切莉虽然也是不解，但她因为是光系魔法师，可以清楚地感受到这些小光点乃是高密度的光元素组成！

　　就在这时，让人震惊的一幕出现了，这些小光点竟然“嗖”的一下动了起来，速度之快几乎是眨眼即逝！

　　众人只是感到有什么东西从眼前闪过，随即就听到“刺啦”的怪异声音，接着就是看见一缕一缕的白烟从四周各处冒起。

　　怎么回事？

　　众人全部被搞蒙了，但当那些白烟消散之后，他们却被眼睛所见惊呆了！

　　凡是冒过白烟的地方竟然出现了一个小小的洞，如同豆子般大小，很深，竟是不知具体有多深！

　　这实在太震惊了，要知道这里既然作为训练场，每一块方砖可都是特殊质地又是经过魔法加持过的，想要将其毁坏实属不易。然而现在，那一个个如同马蜂窝般的洞却又是那么的触目惊心！

　　这到底是什么魔法，怎么破坏力这么变态？

　　而且，它的攻击速度也忒快了吧，真的是已经放慢速度了么，如果是全速，又是个什么样子？

　　……

　　一个接着一个的问题开始在众人的头脑中出现，只有一个他们不敢去想，那就是如果这一招用在人的身上将会怎样！

　　钟神秀扫视了一下满目疮痍的地面，破有些失望，他刚刚已经将威力降了很多，没有想到攻击在这些方砖上面还是和攻击在豆腐上没有什么区别，看来以后如果要在这里好好展示，必须对这里改造一番不可，最起码也要给这里布置一个防护阵！

　　钟神秀转头又看了看这些表情呆滞了的学生，也有些失望，这才这么简单的一个招式就让他们吃惊成这样，要是将那些更厉害些的大招使出来，那岂不是……

　　“钟……钟老师，我要学这两招！”切莉的声音突然响起，语气之中竟然带着一种撒娇与哀求！

　　她实在太激动了，今天才知道原来光系魔法也可以如此牛B，要是将这样厉害的招式学了去，那自己岂不是变成了一个货真价实的高手了！

　　然而钟神秀却是白了她一眼，淡淡地道：“以后再说！”

　　“哦！”切莉撅了一下小嘴，但却不敢再说什么。

　　“刚刚那一招叫做‘镭射’，它的能力不用我多解释你们也看到了！”钟神秀淡淡地说道。

　　众人现在对于钟神秀的崇拜之情已经犹如浩瀚宇宙——飘渺无边！

　　太牛X了，这简直就是牛X中的牛X！

　　他们这辈子还从来没有见过这么厉害的人，更没有见过这么震撼人心的招式，每一个都颠覆了常识，而每一个却又无可否认地很牛B！

　　这样厉害的人，又拥有着这么牛X的招式，为什么会选择在这里教书呢？

　　众人想不明白这件事，按照钟神秀现在的实力，就算是到国家机关上班也绝对可以找到一份有权又有钱的官职！

　　现在的这些人都开始庆幸起来，庆幸钟神秀是在这里教书，更加庆幸自己没有像其他人那样离开！

　　这堂课虽然没有让他们学到什么，然而却让他们的观念发生了重大的改变！

　　随后，钟神秀让切莉回去坐好，视线又落在了那两个魔武双修者身上。

　　冷香雪被钟神秀看得是一阵紧张，这辈子就没有这么紧张过。

　　“你叫冷香雪是吧，过来！”钟神秀骤然喊道。

　　冷香雪极为不自然地走了过去，虽然她强自平静下来，不过她的双眸却写满了紧张与期待！

　　刚刚钟神秀已经相继对剑士、和魔法师做了一番展示，那么接下来会不会就是对魔武双修者的展示呢？

　　一想到有这个可能，冷香雪就觉得体内的血液不安分起来，好似要沸腾了般，不断溶解着她的冰冷！

　　“我看过你的比赛！”钟神秀淡淡地说道。

　　冷香雪愕然抬头，不知道钟神秀说这个有什么含义。

　　“如果我猜的不错，你施展的剑技是不完整的！”钟神秀露出一副高深莫测的表情来。

　　冷香雪身躯一颤，虽然依旧没有说话，但她的那双眼睛分明就是再问：你是怎么知道的？

　　钟神秀却没有回答，反而接着说道：“你知道你的剑技中有个致命的弱点么？”

　　冷香雪身体颤动的幅度更加明显了，有些诧异地看着钟神秀。

　　如果这话是别人说出，她一定会嗤之以鼻不予理睬，可是出自钟神秀之口就不一样了，她可是被钟神秀震撼得一塌糊涂，甚至都快达到了盲目崇拜的地步！

　　钟神秀既然这么说，就证明她绝对有着致命的弱点！

　　一旁的安吉莉亚听到这句话也是微微一愣，她和冷香雪交过手，亲自体验过冷香雪的剑技，并没有发觉有什么弱点，如果硬要说的话就是速度还不够快，除此之外她实在想不到还有别的！

　　“是什么弱点？”冷香雪终于耐不住心中的好奇询问道，她此时的声音不似与别人说话时的那般冰冷，倒是多了一份轻柔。

　　“你有一个不好的习惯！”钟神秀并没有明说是什么，反而接着说道，“你现在施展一下你的‘双手剑’！”

　　冷香雪以为钟神秀要亲自指点她，忙把自己的那两把剑拿了出来，并且摆好了架势！

　　然而让她颇为奇怪的是，钟神秀却是一转身把安吉莉亚喊了过来：“丫头，你过来一下！”

　　随后，在众人不解的目光下，钟神秀小声和安吉莉亚说了什么，众人只是看到安吉莉亚先是骇然一愣，随即点了点头露出明白的表情。

　　“现在我已经将你的这个弱点告诉给了安吉莉亚，现在你俩再比试一次！”钟神秀骤然说道。

　　原本的冷香雪就盼望着与安吉莉亚再次一战，然而此时的她却有了一种不安的感觉，甚至想逃避这一战！

　　“你准备好了么？”安吉莉亚目光炯炯地盯着冷香雪。

　　她并没有把她的剑拿出来，似是打算赤手空拳与冷香雪PK。这不是她多么的自负，而是她相信钟神秀，甚至超过了相信自己！

　　冷香雪也想弄明白自己到底存在什么致命弱点，于是点了点头，表示自己随时都可以战斗！

　　“那我要攻过来了！”安吉莉亚说完，竟不是向冷香雪冲去，反而是不紧不慢地走去。


第311章 装备升级

　　说来也奇怪，明明安吉莉亚的动作很缓慢，但伴随她每迈出一步，冷香雪的心都会跟着一紧，一股无心的压迫感更是油然而生！

　　所有人连大气都不敢喘一下，全部眼睛直直的盯着场中的两人。这些人之中有很多是曾经见过两人的那次比赛的，此刻更是异常的期待起来。更重要的一点是他们很在意钟神秀刚刚和安吉莉亚说了什么，到底会带来哪些震撼？

　　就在安吉莉亚走到离冷香雪不足四米的位置时陡然加速，宛如一道利箭射了过去。

　　冷香雪早有准备，所以倒也没有露出什么惊讶之色来，手中的剑已经迎击而上！

　　“砰！”

　　电光交错的那一刹那，众人还没有来得及看清发生了什么，冷香雪的身体已经凌空飞了起来。

　　直到身体摔落在地上，冷香雪脸上的惊讶表情依旧没有消散，她还在想着自己是怎么被击飞的！

　　在那个瞬间，她并没有见安吉莉亚有什么异常的动作，然而自己腹部却结实地挨了一个侧踹，这又是怎么回事？

　　其他的人比她好不到哪里去，全部瞪着一双大眼睛不可思议地看着安吉莉亚，那神情就好像不认识安吉莉亚一般。

　　他们以前见安吉莉亚和冷香雪的比赛，可没有这么快就分出胜负，当时的两人可是斗得难解难分，然而这一次竟然一个照面就……

　　“你不要紧吧？”安吉莉亚已经走了过去，对着倒地不起的冷香雪问道。

　　其实冷香雪之所以半天没有起来倒不是她受了多重的伤，而是她还在想着刚刚发生的事！

　　“我没事！”冷香雪从地上站了起来，不过视线却是看向钟神秀。

　　她现在对钟神秀的佩服之情又增加了一份，竟然仅凭一句话就使得安吉莉亚如此痛快地击败自己，这是多么不可思议的一件事！

　　“现在你应该相信我说的话了吧！”钟神秀对着走过来的冷香雪道。

　　冷香雪点点头，她自始至终就没有怀疑过，只是现在还是不知道自己的致命弱点是什么，到底是什么坏习惯呢？

　　当她对钟神秀问出这个问题时，钟神秀却是对她道：“这就要你自己慢慢体会了，只要你能够发现自己的这个弱点，就说明你又变强了！”

　　冷香雪被说得莫名其妙，不过也没有再问！

　　随后，钟神秀就“魔武双修者如何最大限度地发挥实力”这个问题进行了几个演示，顿时又让这些人吃惊了好久都没有恢复过来！

　　时间在不知不觉中已经过去了好久，现在已经日过三竿。

　　“今天的课程就到这里，下一节课我会让韦恩和黛西提前通知你们，你们把住址告诉他俩就可以了！”钟神秀在丢下这句话后就带着罗宾离开了，他现在还要回去好好研究一下那本新得到的古书呢！

　　虽然已经下课了，虽然钟神秀和罗宾已经离开了，但这些学生却依旧呆坐在原地，那副表情像是在回忆，又像是在陶醉！

　　谁都没有想过，只是一节课却带给了他们莫大的冲击，以往的那些常规在钟神秀的一个个展示下土崩瓦解，似是有一扇新的领域之门呈现在众人的面前！

　　所罗门激动得想要流泪，他现在终于明白安吉莉亚为什么可以那么迅速地变强了，跟在这样一个实力变态的人身边，想不进步都难！

　　一想到自己以后就可以和钟神秀学习这些颠覆常规的牛X招式，所罗门就激动得想仰天长啸！

　　切莉这个小丫头，用双手托着下巴，眼睛虽看向前方却一点焦距也没有，很显然她是在走神。

　　和钟神秀相处了这么长时间，她发现自己没有向以前那么怕钟神秀了，尤其今天又看了钟神秀的展示后，她发觉这是一个可以帮她实现梦想的人！

　　旁边的玛可欣也是精神恍惚，在没有来这里之前，她对钟神秀是非常抵触的，尤其是对于“师生关系”互调这件事，她更是无法释怀。可是现在，她发觉自己实在太小肚鸡肠了，这么厉害的人怎么可能是自己能够教的人，那种堪称变态级的水系魔法现在还在她的脑海里萦绕。

　　此时的她突然萌生了一个连她都不敢想象的想法来：跟着钟神秀学习挺好！

　　里斯的表情要比其他人好很多，毕竟他可是连钟神秀御剑飞行都见过，所以对于这些他很快就接受了下来。他现在坚定地想着，以后要更加努力才行，不然这么多厉害的招式不知道要学到猴年马月才能够学会！

　　安吉莉亚要比他们这些人都实在多了，她没有想这些虚无缥缈的事，她现在正在消化着钟神秀展露的那些招式。虽然无法将其掌握，但一些感触还是会有的，她要做的就是将这种感触明朗化！

　　不过就在这时，一个轻柔的声音在她的耳畔响了起来：“我可以坐你旁边么？”

　　安吉莉亚抬头一看，竟然是冷香雪不知不觉来到了她的身边！

　　安吉莉亚点了点头，她对于冷香雪的印象还是不错的，从某些方面来看，两人的共同点很多！

　　冷香雪见安吉莉亚同意，很难得地露出一个浅笑。她其实也不知道自己为什么会冲动要和安吉莉亚坐在一起，这可是和她的性格相背驰的！

　　“你……你和钟老师认识很久了么？”冷香雪在沉默了半天后骤然问道。

　　这个问题让安吉莉亚不禁一愣，很久么？确实，她和钟神秀从认识到现在已经快一年了。不过，感觉却如同昨日的事情！

　　最后，安吉莉亚还是点了点头，随即也问了一个问题：“你应该不是我们‘冬月帝国’的吧？”

　　“恩，我是从‘信达雅国’来的！”冷香雪没有隐瞒。

　　“信达雅国”乃是一个小国，无论是从国土面积还是综合实力来讲，都远远不及四大帝国！

　　安吉莉亚没有听说过这个国家，不过也没有再继续追问下去。

　　“钟老师真的很强，是我见过的最强的一个人！”冷香雪像是在自语，又像是在对安吉莉亚说。

　　“还远远不只这些！”安吉莉亚也是幽幽地说了一句。

　　因为她知道钟神秀不但实力强悍无人能及，所会的东西更是五花八门、包罗万象，像什么炼器啦，制药啦，看病啦等等，可以说任何一个领域的造诣都是别人穷其一生也难以达到的境界！

　　到现在为止，安吉莉亚还真不知道钟神秀不会什么，不但各系魔法尽数掌握，甚至还是一个亡灵法师。而且在剑上面的造诣更是变态，初次被吸引就是因为她见到了罗宾的剑技，而罗宾的一切本领又都是钟神秀交的！

　　冷香雪表情有些痴痴地望着安吉莉亚的俏脸，不知在想些什么！

　　又是一阵沉默，随后冷香雪竟然用有些微颤的语气问了一句话！

　　“我们可以做个朋友么？”冷香雪在问出这句话后，甚至不敢看向安吉莉亚的眼睛。

　　而安吉莉亚在听了她这句话后也是一愣，却是说了一句让冷香雪铭记一辈子的话来：

　　“我们不已经是朋友了么？”

　　随后，两人相视一笑，就宛如两朵盛开的雪莲！

　　※※※

　　在接下来的几天里，钟神秀都没有再回学院去，其中之一是他要研读那些书籍，而还有一个原因，那就是“黑暗商会”已经正式将“吾美魔法店”给收购了，他这几天真在思索着如何对“吾美魔法店”那些原有的魔法装备进行升级！

　　“黑暗商会”的宗旨是：人无我有，人有我优！

　　因此，如果将这些魔法装备打折出售就有损“黑暗商会”的宗旨，同时也是对资源的浪费，到底怎样才能够将它们升级呢？

　　如果是一件两件还好说，钟神秀可以亲自解决，但是“吾美魔法店”乃是一个全国连锁性质的魔法商店，其魔法装备不知有多少，如果全凭钟神秀手工升级实在太耗精力了，而且也不知什么时候才能够升级完！

　　作为一个牛X级的鬼才，只有他想不到的，没有他做不到的！

　　经过这几天的思索与研究，他终于有了解决的办法，就是布置一个大型而复杂的法阵。

　　因为要交代清楚其原理实在太过繁琐，这里只是介绍一下它的功用：

　　按照钟神秀的设计，这个法阵一旦布置成功，那么只要将魔法装备扔入其中，就会根据各个装备的情况随机给它们印入魔法阵。

　　由于优先级是以“稳定”为重，所以会印入什么样的魔法阵以及将会产生什么特殊的功用都无法预知！

　　不过有一点却很清楚，那就是这些魔法装备将会得到一次升级，所具备的属性以及能力不再只是局限于原始的那几种！

　　虽然升级后的这些魔法装备赶不上钟神秀单独批量生产的那些装备，但与其他家的魔法装备相比，却不知好了多少！

　　如果钟神秀将这些升级后的魔法装备按照原价卖出，绝对会把其他的魔法商店挤黄、挤垮！

　　到时候，“黑暗商会”将会完全垄断魔法装备这一行业！


第312章 盼

　　因为有了这个可以将魔法装备升级的法阵，现在的“黑暗商会”又将会新增一项新项目——大量收购那些别人不喜欢的魔法装备！

　　而且还可以搞一个“以旧换新”的促销活动！

　　以后的“黑暗商会”绝对会大火、特火！

　　不过这毕竟是以后的事，现在钟神秀要将这个法阵布置起来也不是一件容易的事，保守估计，要耗时最少一个月的时间才可以完成，而这其中还不知要耗费多少的“仙石”！

　　还好钟神秀收集了那么多的仙石，消耗一些也不觉得什么，如若换做以前，他宁肯将那些魔法装备扔了，也不想白白浪费一块仙石！

　　时间在忙碌的时候总是过的很快，眨眼之间又是十多天过去了。

　　这天，钟神秀将安吉莉亚和里斯两人叫到了近前，道：“你俩去通知韦恩和黛西，告诉他俩明天早上上课，过期不候！”

　　可能大家会觉得奇怪了，为什么钟神秀不让安吉莉亚和里斯直接去通知大家上课，反而是先告诉韦恩和黛西然后再由他俩去转告呢？

　　之所以这样做：其一，是不想将这么麻烦的活交给安吉莉亚两人，他希望两人有更多的时间修炼和帮助“黑暗商会”做点事。其二，他想让韦恩这些贵族与其他人多接触，这样可以拉近他们之间的关系，也可以改善别人对贵族的偏见！

　　安吉莉亚和里斯两人的眼睛里散发出期待的光芒来，忙下去通知韦恩和黛西去了。

　　在钟神秀不教课的时候，韦恩几人还是要回到D27班的原班所在地，所以安吉莉亚两人要找他们很容易。

　　当她俩将明天上课的消息告诉这几人时，顿时引来一阵欢呼声，他们这辈子从来没有这么盼着一个老师给他们讲课过！

　　“黛西，咱俩分头去通知，我去通知男的，你去通知女的！”韦恩激动地说道。

　　殊不知黛西比他还激动，嘴上答应一声：“我这就去通知她们！”，然后一阵风般跑开了！

　　韦恩也不甘落后，也是跑了出去。根据上次登记的地址，先是到各班去寻找，如果各班找不到再去宿舍！

　　韦恩很负责，上下楼来回跑，如果碰到正在上课，还要在外面等一会儿！

　　此时的所罗门正在上室外课，显得有些心不在焉，从那天钟神秀展示招式后，再来听这些老师的讲解他感到无比的乏味，两者简直没法比！

　　更让他受不了的是，这些老师都是照本宣科，和钟神秀的打破常规教学法截然不同！

　　现在的所罗门每天就盼望着钟神秀能够再次给他们讲课，即使无法立即学会那些牛X的招式，光是看着也觉得赏心悦目！

　　正当他思忖着下节课将会是什么时候时，远远看到一个人影火急火燎地跑来！

　　咦，怎么这个人这么眼熟啊？

　　所罗门停下了手中的动作，定眼观瞧。

　　此刻的韦恩已经越来越近了，当看到所罗门正在看他时，不禁招了招手！

　　所罗门也认出了韦恩，先是一愣，随即意识到了什么，激动的神情立即跃上他的脸。他清楚的记得，如果钟神秀再开课，会让韦恩提前通知他们，而韦恩现在跑来是不是说……

　　来不及等待，所罗门已经迎了过去，第一句话就是问：“韦恩，你怎么来了？”

　　韦恩喘着大气，额头上甚至有着很多汗珠，他已经跑了好多地方了，所罗门是倒数第二个要通知的人！

　　虽然这活很考验一个人的体力，但韦恩还是乐此不疲，尤其看到对方那激动的神色时，他就会跟着兴奋起来！

　　“钟老师明天……早上上课！”韦恩的气息总算捋顺了一些。

　　“真的么？”所罗门差点给韦恩来个拥抱，他盼这一天可是盼好些天了。

　　“恩，明天早上到那个训练场集合，早点去，过期不候！”韦恩还不忘叮嘱一声。

　　其实即使他不这样说，别人也会这样做的！

　　“好，我知道了，谢谢你通知我！”

　　“不客气，我还要通知别人，先走一步了！”

　　望着韦恩离去的背影，所罗门依旧傻站在那里，甚至开始傻笑起来。

　　“喂，所罗门，笑什么呢？”这时，一个和所罗门差不多年纪的少年走了过来。

　　像这种室外课他们是很自由的，所以即使他们这样来回走动，甚至聚一块聊天都不会有人管！

　　“没什么！”所罗门已经把笑容收了起来，只是心中更加激动了。

　　“我刚刚好像隐约听到上什么课，对了，听说你们这些天才生正在被一个小孩老师秘密培训，这是真的么？还是只是谣传？”那少年一脸坏笑。

　　“秘密！”所罗门不愿和外人讨论此事，所以一转身又走了回去！

　　※※※

　　另一个地方，艾琳娜和玛可欣刚从外面购物回来，远远看见一个柔弱的身影在她俩的宿舍门前焦急地走来走去，不禁感到很诧异。

　　会是谁呢？

　　两人一边想着一边快步走了过去。

　　黛西正在那里焦急地等着，她是来通知玛可欣明天上课的事，可是到了这里却发现没人，等了半天还是不见人回来，可真急坏她了。

　　天眼看暗了下来，明天早上就要开始第二节课，如果今天不能通知到，那么就误事了！

　　“咦？你不是那个……那个谁来者？”玛可欣因为一激动竟然把黛西的名字给忘了。

　　黛西抬头，见是玛可欣回来了，心中的那块大石头一下子放了下来。

　　“我是黛西，我是来通知你明天早上上课的事！”黛西尽量平静地说道。

　　“对了，我想起来了，你是那个副班长黛……”玛可欣的话还没有说完，眼睛猛然一瞪，大声问道：“你……你刚刚说什么？上课的事？”

　　“恩！钟老师让我们通知你们，明天早上到那个训练场集合！”看到玛可欣激动的样子，黛西似乎受到了影响般，语音也有些激动。

　　“好、好！我一定去！”玛可欣激动得一把拉住了黛西的手。

　　她这几天已经想通了，心中的包袱已经放下，能够跟着钟神秀学习绝对是一件值得庆幸的事，尤其那些玄妙的魔法，光是想想就叫人血液沸腾！

　　她旁边的艾琳娜感到甚是奇怪，不明白玛可欣为什么会激动成这个样子？

　　她知道玛可欣到钟神秀那里上课的事，也曾问过玛可欣怎么样，但得到的仅是一个很含糊的回答——“很厉害”！

　　每次都想问个详细，然而玛可欣却如同丢了魂一般傻愣着，所以到现在为止，艾琳娜只是含糊地知道玛可欣不再那么排斥钟神秀和罗宾，其他的一概不清！

　　“对了！”玛可欣猛然想起什么，“我给你们介绍一下！”

　　当黛西听到艾琳娜竟然是一个老师时，不禁有些发愣，好半天才喊了一声老师。而艾琳娜轻笑两声，很和善地邀请黛西去屋里说话！

　　“不了，谢谢老师，我还要通知其他人呢！”黛西婉言谢绝了艾琳娜的好意，她现在还差一个切莉没有通知到。

　　切莉是个走读生，每天都要回家，所以黛西要亲自到切莉的府上去一趟才行！

　　见黛西是真的有事，两人也就没有再挽留。

　　只是在黛西走后不久，艾琳娜再次耐不住内心的好奇，问道：“可欣，你最近是怎么了，怎么我感觉你老是心不在焉？还有，刚刚的那个‘上课’是怎么回事？你到底遇到了什么事，和姐说明白点，别让姐为你担心！”

　　在艾琳娜提到这事时，玛可欣的头脑中再次浮现出了那天钟神秀用水系魔法大战几个剑士的画面来，好悬再次走神！

　　“琳娜姐，你绝对不敢相信，那个小男孩，不，是我们的那个钟老师真的很强！”玛可欣一脸认真地道。

　　艾琳娜被她的样子给逗乐了，尤其是刚刚的那个临时改口，更是让她忍俊不禁！

　　“这个我很早就知道了！”艾琳娜含笑说道，她可是见过钟神秀暴揍所罗门时的场景，所以知道钟神秀很强。

　　“琳娜姐，你说你知道？你是怎么知道的，我记得我从来没有和你说过才对啊？”玛可欣有些不可思议。

　　艾琳娜不想提及当日的事，所以含糊两句便把话题转开了。

　　“琳娜姐，我觉得你也应该去学习一下！那种颠覆常规的魔法理论绝对会让你大吃一惊！”

　　正所谓好姐妹有福同享、有难同当！玛可欣也想让艾琳娜听一次钟神秀的课，她相信，只要艾琳娜听一次，就一定会为之身陷其中不能自拔，她就是有这种感觉！

　　艾琳娜却又是一笑，道：“你是忘了吧，我可是一个雷电系魔法师。雷电系魔法与其他系魔法有着迥然的不同，适合其他系魔法的理论往往到雷电系魔法这里行不通！”

　　其实艾琳娜挺孤独的，本来雷电属性的人就少，而学习雷电系魔法的人更少，平日里想找个人探讨一些问题都不能！

　　“琳娜姐，我还是觉得你应该去听听，也许那个钟老师会雷电系魔法也说不定！”


第313章 雷打不动的原则

　　夜已经深了，屋外繁星点点。

　　玛可欣躺在床上怎么也睡不着，有心想和艾琳娜说会话，但此时的艾琳娜已经进入了梦想。

　　一想到明天早上的课，玛可欣就觉得体内的血液开始躁动起来。思前想后，反正也睡不着，加上怕明日早上睡过头，忙起身穿好衣服向着那个训练场行去。

　　因为那个训练馆是全天开放，所以即使是夜深人静的现在，依旧可以进去。

　　玛可欣本以为自己将会是上课最早的一个，但当他拉开先前那个训练场的门时，不禁愣了，里面竟然已经来了十多个人，有的是坐在一起聊着什么，有的则是在那里独自训练着。

　　“可欣姐，你来啦！”黛西见到玛可欣愣愣地进来，不禁迎了过去。

　　“你……你们怎么来得这么早？”玛可欣诧异地问道。

　　黛西已经拉着玛可欣在一处位置坐下，笑着答道：“我是怕明天来晚了，可能他们也是这么想的！”

　　玛可欣不知可否地点了点头。

　　就在两人才聊了没两句，门又被拉开了，却是切莉探头探脑地走了进来。

　　刚进来时的表情和玛可欣一样，她显然也没有料到这里会聚集了这么多人。略微环顾了一下，一眼便看到了坐在角落里的玛可欣和黛西两人，然后几乎是一蹦一跳地跑了过来。

　　“切莉，你怎么也来这么早？”玛可欣不可思议地看着切莉，怎么大家好像是事先商量好似的？

　　说起切莉，玛可欣还没有向她感谢呢，如果当日不是切莉把她拉住，她就不可能见证那么神奇的魔法，更是不可能坐在这里！

　　“我是走读生，怕明天起来赶不上，所以就提前来了！”切莉吐了吐小舌头，然后反问道，“可欣姐，你又为什么来这么早啊？”

　　“我是睡不着！”玛可欣苦笑了一下。

　　就这样，除了安吉莉亚和里斯外，其他的人陆陆续续都到齐了。

　　时间在一点点过去，有的人困了就倒在地上眯一会儿，如果觉得无聊可以起来做做训练，气氛倒也不显得沉闷。

　　天已经渐渐亮了起来，韦恩等几个班干部自告奋勇地为众人买早点，大家相处的很融洽！

　　在众人的期盼等待中，钟神秀终于走了进来，身边除了罗宾、安吉莉亚和里斯外，还有一人，那就是夏洛！

　　众人之中没有几个见过夏洛，所以不禁有些疑惑不解！

　　“给你们介绍一下，这位是我的助手！”钟神秀指着夏洛道。

　　夏洛轻轻走上前，自我介绍了一番。她能够跟着来，是钟神秀临时决定的，其原因之一是让她来帮忙，其实更多的原因是不想孤立她！

　　“现在开始正式上课！”钟神秀扫视了众人一眼，见都站好后，又道，“今天的任务很简单，就是测试出你们最大的战斗力是多少！”

　　众人的脸上流露出期待与不解的神色，不知道钟神秀是不是测试完他们之后就会教他们各种绝招！

　　“剑士由夏洛测试，魔法师由罗宾测试，你们两个由我测试！”钟神秀说着指了指冷香雪和她旁边的一个男生。

　　这些人之中安吉莉亚和里斯两人不用测试，因为钟神秀对他俩非常的了解。

　　“给你们一刻钟的热身时间！”钟神秀说完竟不再理会众人，而是到训练场四周布置起防御阵来。

　　众人虽然很好奇钟神秀在干什么，但他们却没有时间走神，全都紧张地准备起来。

　　这些人可不知道钟神秀测试他们的目的是什么，总之就是尽可能地表现自己就对了！

　　一刻钟的时间很快就过去了，钟神秀已经布置了一个简单的防御阵，只要注意点应该不会对这里再造成破坏！

　　因为剑士比较多，所以最后进行测试，首先开始的是钟神秀对冷香雪还有那个男生的测试。

　　因为一个一个测试太麻烦，所以钟神秀让她俩一起上。冷香雪两人也知道钟神秀的实力惊人，所以一上来就使出了全力！

　　于是，在接下来的十分钟里，各种“轰鸣”声不绝于耳。与钟神秀的气定神闲相比，冷香雪两人都是大汗淋漓，握剑的手都开始颤抖起来。

　　她俩已经消耗太多的力量了，就好像叫一个人用百米冲刺的速度跑一千米一样，如此用全力攻击，虽然只是十分钟，却是让两人达到了极限。

　　两人现在别说再进攻钟神秀了，她俩现在还能够站着就已经不错了！

　　正是这一战，冷香雪切身地体会到了钟神秀的实力绝对可以用“深不可测”来形容，她和那个男生一起拼全力进攻了将近十分钟竟然连钟神秀的衣服都碰不到一下，而她俩却是接连不断地飞出去！

　　其他人原本对这个测试信心满满，可当他们看了这场战斗后，都开始发虚起来。

　　随后，是罗宾对那些魔法师的测试，虽然没有将她们一起上，却是将她们分为了两组来进行！

　　二十分钟后，这些魔法师全部倒地不起，大口大口地喘着气，身上的衣服更是有烧焦的痕迹，有好几人还差点因此走光。不过还好，罗宾下手极有分寸，虽然将这些人整得很狼狈，却没有让她们受伤！

　　“魔法师可以这样强么？”冷香雪痴痴地望着罗宾那娇小耐人的身段。这还是她第一次看罗宾出手，没有想到竟然也是如此变态。

　　如果她见识了罗宾的剑法就会明白，罗宾比她想象得还要变态！

　　夏洛的比赛就要慢一些了，她可没有钟神秀和罗宾那么变态的实力，只能一个一个地对那些剑士进行测试。

　　虽然这些剑士的实力照比夏洛差上好多，但架不住车轮战，所以一番测试下来，不但那些剑士累得要死，就连夏洛自己也差点因此虚脱了！

　　随后，出乎众人意料的是，钟神秀只是让这些人休息了不到十分钟，然后又开始新一轮的测试来。这一次将由夏洛测试那两个魔武双修者，钟神秀测试那些魔法师，而罗宾测试那些剑士！

　　那些不了解罗宾的人只当罗宾是一个魔法师，但当他们动上手之后，才发现这个想法多么的错误，错误得离谱，错误得让他们叫苦！

　　这堂课说是测验，其实更贴切的说法是考验众人的极限。一番测试下来，能够轻松站着说话的人除了钟神秀和罗宾外，其他人全部一副死不活的样子！

　　这节课就算这样过去了，夏洛也体验了一次什么叫做浑身乏力。

　　安吉莉亚搀扶着夏洛，跟在钟神秀的后面。里斯留守在训练馆负责照看其他人。

　　四人正走着呢，钟神秀突然停了下来，竟然转身对夏洛说了一句极为奇怪的话：“喂，女人，我觉得你不适合用剑！”

　　夏洛一愣，随即现出一副很憋屈的表情来，她把这句话当做是钟神秀嘲笑她实力太弱了！

　　不过钟神秀随后的一句话却又是让她一愣。

　　“我觉得有种兵器很适合你！”说着，钟神秀的嘴角还扬起了一抹笑意，让人很难猜出她到底在想些什么。

　　“什么兵器？”夏洛来了精神，似乎全身又开始有力量了。

　　“刀！”

　　“刀？”

　　“而且要是特殊的刀！”说着，钟神秀脸上的笑意更浓了，那表情像是在幻想着什么。

　　夏洛此时的表情极为迷惑，对于“刀”的形状她是知道的。不过全大陆很难找到有人使刀当武器，因为刀只有一面是刃，又无法使出刺击，众人都有一个错误的认识，认为使刀要比使剑吃亏！

　　所以，有的人宁愿选择双刃釜当武器也不会选择刀！

　　夏洛怎么也想不明白钟神秀为什么会这么说，是在逗我玩么？

　　不过语气好似不像，近几个月以来，钟神秀从来没有再逗过她，想来这次也不会，那么到底有什么深义呢？

　　一时间夏洛陷入了沉思。

　　其实钟神秀有一个原则，雷打不动，天崩地裂不可撼：

　　决不玩弄真心对待自己的人！决不利用她们对自己的感情做出伤害她们的事情！

　　和夏洛几人相处了这么久，钟神秀早已经把她们当做了亲近的人，不然也不会又教她们本领又给她们东西！

　　钟神秀可以整那些嚣张跋扈的人，可以整那些素不相识的人，但对于真正和自己好的人他却从来不整，关于这一点可以从罗宾和凯妮的身上得到印证！

　　钟神秀是那种你越是对我好，我就越对你好的人，别人只是知道他不喜欢欠人人情，却很少知道他这个原则！

　　“喂，女人，三天之内，我会赠你一把刀，如果你听话，我还会传授你一套刀法！”钟神秀突然抛出了一个大馅饼。

　　“真的？”夏洛一激动直接从安吉莉亚的搀扶中挣脱了出来。

　　她可是知道，钟神秀炼制出来的东西全部都是宝贝中的宝贝，而钟神秀传授的招式更是牛X中的牛X！

　　“所以这几天你要好好表现！”说完，钟神秀竟然继续向前走去。

　　夏洛虽然没有来得及说什么，但她脸上的表情分明就是再说：我以后一定会好好表现！

　　在高兴激动的同时，她也觉得很奇怪，不明白钟神秀为什么会突然对自己这么好，难道是因为性格改变的缘故？

　　一旁的安吉莉亚露出一个羡慕的表情，不过她却不会嫉妒夏洛，因为她知道，只要自己好好表现，钟神秀也绝对不会亏待她！

　　※※※

　　教师宿舍内，艾琳娜正在给玛可欣捶背揉肩。

　　此时的玛可欣就像是一堆烂泥般躺在床上，她实在太累了，全身上下都是异常的酸痛，这辈子从来没有像今天这么累过！

　　不过话又说回来了，这种大汗淋漓后的感觉还真是畅快，好似以前所有的不愉快都被发泄出去般，尤其此刻享受着艾琳娜的揉捏，简直就是飘飘欲仙！

　　艾琳娜很想知道玛可欣这是怎么搞的，为什么一大早不见人影，回来之后却如同逃难的一般，到底干什么去了！可是看玛可欣现在的样子，她又不忍多问！

　　“琳娜姐，再下边一点，对，就是那里，用点力也没有关系！”玛可欣将脸埋在枕头里哼哼哈哈地说道。

　　艾琳娜白了她一眼，却没有说什么。

　　就在这个时候，外面突然响起了敲门声。

　　“你在这里好好躺着，我去看看！”嘴上说了一句，艾琳娜便去开门。

　　开门一看，见是一个女学生，自己不认识，不禁奇怪地问道：“这位同学，请问你有事么？”

　　“请问你是艾琳娜老师么？”

　　“恩，你找我有什么事？”

　　“传达室有人找你！说是你的父亲！”这位女生将话传到后就离开了。

　　然而艾琳娜却半天没有缓过神来，父亲怎么会来这里？

　　在她的记忆里，她的父亲从来就没有来过这里找过她，一来是因为对她很放心，二来是因为要忙于事业脱不开身！

　　老丹尼是做房地产生意的，平日里买房子、租房子的人很多，很难抽出时间到别处走一走！

　　带着疑虑，艾琳娜向传达室行去，到了那里果然看见了一个熟悉的身影，正是她的父亲！

　　“父亲，你怎么来了？”艾琳娜虽然见到了本人，但还是很诧异。

　　在她的意识里，她的父亲是一个事业心很强的人，这次怎么会突然放下生意来这里看自己呢？更奇怪的是，为什么事先都不通知自己一声？

　　老丹尼在看到艾琳娜时显得有些激动，不过却是先问候了几句，诸如最近怎么样，你弟弟还听话么之类的话。

　　艾琳娜一一回答，却是更加不解她父亲来此的目的了！

　　“琳娜，你唐纳德叔叔是不是来过这里？”老丹尼终于开始正题了。

　　“恩，半个月前的事了，不过没待多久就匆匆回去了！”艾琳娜喃喃地说道。

　　谁知，在听到她这话后，老丹尼的眼睛就是一亮，忍不住再次追问道：“那你知道他买了一些装备么？”

　　“恩！”艾琳娜点了点头，然后接着道，“是我和可欣一起带着唐纳德叔叔去买的！”

　　“什么？”老丹尼的眼睛陡然间扩大了许多，用有些颤抖的语气问道，“在……在哪里，快带我去！！”


第314章 幕后老板

　　艾琳娜被她父亲的激动搞得有些发蒙，不禁问道：“现在么？”

　　“对，就是现在！”老丹尼一副急不可耐的样子。

　　他不能不激动，因为在他们“咕噜城”发生了一件大事。唐纳德不知道从哪里弄来了一批超极品装备，这些装备的性能之强简直让人叹为观止。

　　现在的唐纳德已经放弃了做古董的生意，转行开始出售这些装备来！

　　虽然这些装备的售价要比寻常装备高出好多，但因为它的性能之卓越是其他同类商品无法比拟的，所以依旧有很多人争相抢购！

　　到了最后，唐纳德不得不以拍卖的方式出售他的那些装备，因为抢购的人实在太多了，光是各大学院的领导就不知来了多少。

　　只是几天的工夫，唐纳德的身价就已经远远超过了老丹尼，这让老丹尼怎么不眼热？

　　他也曾询问唐纳德那些装备是哪里弄来的，但唐纳德的嘴非常紧，竟然是绝口不提！

　　看着唐纳德那大把大把钻币进账，再比较一下自己辛苦几十年才打拼下来的这份家业，他有些心里不平衡，尤其唐纳德那得意洋洋地在他面前晃来晃去故意气他时，更是让他每天都郁闷难平！

　　老丹尼也是一个商人，虽然他不知道唐纳德的那些商品是以什么价位进来的，但他却可以感觉到，这买卖绝对是一本万利！

　　于是，他开始心动了，也打算做一做这个装备倒卖的买卖，只是苦于不知道货源在哪里！

　　不过他没有因此放弃，一直暗自调查这件事，到了最后虽然依旧没有探查到具体所在地，但他却是打听到了唐纳德去了哪里！

　　这一切都是源于唐纳德去了“梦晚之城”回来之后！

　　本着宁肯错杀不肯放过的思想，老丹尼这才风风火火地赶到这里来，本来他也没有指望可以打探出具体的下落，只是希望能够问出点有用的信息就行，却怎么也没有想到他这闺女竟然知道货源在哪里！

　　艾琳娜没有办法，最后只好带着她的父亲向着“黑暗商会”行去！

　　今天她俩来得不巧，正好赶上“黑暗商会”搞促销外面排满了人，想要进去非要排好久不可！

　　老丹尼是越等越烦躁，恨不得马上冲进去！

　　“琳娜，所有人都要这么排队么？”老丹尼不住地伸着脖子向前张望，然而前面的队伍好似一点都没有变短过。

　　“好像不是，要是会员就可以直接进去！”艾琳娜回忆着说道。

　　“会员？在哪里办会员？”老丹尼实在是不想排队了。

　　然而艾琳娜的回答却令他很憋屈：“在商会里面，要等排队进去才能办理！”

　　晕，竟然还是要排队！

　　就在这时，一个稚嫩的声音在两人的身边响起：“你俩想进去？”

　　老丹尼和艾琳娜都是一惊，因为这个声音实在有点耳熟。回头这么一看，可不是，钟神秀和罗宾就站在两人的旁边！

　　因为先前人声嘈杂，再加上钟神秀和罗宾又是很不起眼，所以两人竟是才发现，更是不知道钟神秀在两人身边站了多久！

　　艾琳娜还不觉得什么，但她的老爸就不能这么沉稳了！

　　“小友，是你？”老丹尼睁大了眼睛，有一种他乡遇故知的感觉！

　　钟神秀却只是笑了笑并没有回答，并且摆出一副很老成的样子。

　　“小友，你也是到这里来买东西么？”在愣了一会儿后，老丹尼总算是镇定了些。

　　“想快点进去么？”钟神秀不答反而问了一句，并且嘴角荡起一抹诡异的笑。

　　“想，当然想了！”老丹尼现在正在为这事烦心呢，“小友你有什么办法么？”

　　老丹尼自从在钟神秀那里购得一件“Z战遗迹”后就不再将钟神秀视为小孩了！

　　“想的话就跟我走！”钟神秀抛下这句话后竟然带着罗宾向队伍前面走去。

　　老丹尼一愣，心中不解钟神秀这是什么意思，不过望了望前面那长长的队伍，他最后还是选择跟了上去。

　　艾琳娜本正在琢磨钟神秀是不是要插队啊，这里可是很严格的，弄不好可能被人轰出来，那就丢脸丢到家了！这时突然瞥见她父亲已经跟了上去，不禁心中着急，怕她父亲吃亏，也跟了上去！

　　“小友，我们这是要去哪里啊？”老丹尼颇为心虚地问道。

　　“当然是进去了！”钟神秀头也不回地道。

　　“就这样直接走进去？”老丹尼瞪大了眼睛，甚至怀疑自己是不是听错了！

　　事实证明还真让他猜对了，钟神秀几乎是没有任何停留地往里走，样子就像是在往里面闯！

　　后面跟着的艾琳娜心道，这下完了，非得和里面的工作人员起摩擦不可！

　　然而出乎她意料的是，那些工作人员在见到钟神秀和罗宾后，非但没有一丝阻拦的意思，反而躬身行了一礼！

　　咋回事？

　　就连见过世面的老丹尼也被搞蒙了，没有想到他们竟真的这样大摇大摆地走进来了！

　　就在两人猜测着钟神秀和这家“黑暗商会”有什么关系时，他们已经进到了展厅里面。

　　“这……这是……”老丹尼激动得说不出话来，刚刚的问题更是被他抛到了九霄云外！

　　震撼、激动、兴奋，种种感情糅合在一起瞬间将老丹尼淹没。这里的商品带给他的冲击非是唐纳德那几样装备能够比拟的！

　　环顾四周，那一个个货架子上竟全都摆满了极品装备、药剂，这种视觉冲击可不是第一次来这里的老丹尼能够抗拒的！

　　这一刻的他甚至忘记了自己是谁，眼里有的仅是这些商品！

　　就在老丹尼意欲冲过去大肆购买的时候，钟神秀的声音再次响了起来。

　　“喂，老头，想不想和我谈笔交易？”

　　钟神秀的声音似乎富有某种魔力，直接把正陶醉中的老丹尼唤醒了过来。

　　“什么交易？”老丹尼脸上的表情除了兴奋就是激动！

　　“跟我来！”钟神秀没有直说，而是带着两人向着大厅内的一个偏门行去。

　　艾琳娜心中的疑惑越来越多了，她分明看到那个偏门上面清晰地写着“非工作人员不得入内”，然而钟神秀却就这么大摇大摆地带着她俩进来了，期间遇到的那些工作人员非但没有任何阻拦，反而纷纷驻步让路！

　　奇怪，实在是太奇怪了！

　　可能是因为走神的缘故，当他们停下来后艾琳娜才发现竟然是来到了一处极为豪华的会议厅！

　　“怎么回事？”这一次就连老丹尼都开始泛起疑惑来，先前的激动之情被冲淡了不少！

　　钟神秀示意两人坐下，然后开门见山地说了一句差点让两人傻掉的话！

　　“有没有意向加入我的‘黑暗商会’？”钟神秀的眼中露出炯炯光芒。

　　“啥？”老丹尼和艾琳娜几乎是同时站了起来，用骇然的眼光看着钟神秀。

　　他刚刚说什么？难道说这个“黑暗商会”是他的？

　　天啊，这……这怎么可能？

　　整个会议厅里的气氛一下子变得怪异起来，除了听到急促的呼吸声外，没有了其他声响。

　　好半天，老丹尼第一个反应了过来：“小……小友，你刚刚说了什么，老朽没有听清，你能不能再……”

　　“我问你有没有意向加入我的‘黑暗商会’！”钟神秀又重复了一遍。

　　“这……这……”老丹尼还是无法接受这个事实。

　　别的不说，但从这个黑暗商会的建筑规模就足以上亿钻币，而那里面的商品更是达到了一个天价，这样的一个超级无敌牛B的商会竟然是眼前这个小孩钟神秀的，这叫他怎能接受？

　　他可是记得很清楚，数月以前还和钟神秀谈过买卖，那时的钟神秀应该还没有什么钱才对，怎么这时却又变成了这个“黑暗商会”的主人？

　　这前后差距也忒大了吧？

　　“这个商会真的是你的？”一旁的艾琳娜实在忍不住，问道。

　　要知道外面对于这个“黑暗商会”的幕后老板是谁可是众说纷纭，更是有数个家族开出高价悬赏提供线索的人。这么神秘强大的一个人，竟然是眼前的钟神秀，而且还在她们学院教书，艾琳娜实在是想不透！

　　要是别人能够拥有钟神秀这等财力，别说教书了，就是办个学院就绰绰有余！

　　“你觉得我不像么？”钟神秀却是反问了一句。

　　艾琳娜忙摇头。不管钟神秀是不是这个商会的主人，有一点可以确定，他绝对和这个商会有莫大的关系，不然不可能带着她和她父亲如此轻松地进入到这等重地来！

　　“我……我愿意加入这个商会，有什么特殊要求么？”老丹尼用有些微颤的语音问道。

　　从他见到陈列在展厅的那些商品开始，他就深深地被这个商会给吸引了！

　　更重要的一点是，他知道这个商户能够带给他无可限量的前途，能够攀上这样的大树简直就是他几世修来的福气！

　　听到老丹尼的回答，钟神秀笑了，他又为商会找来了一个好帮手。

　　而且，他要分派给老丹尼做的事情很特殊，关乎到“黑暗商会”的未来发展！


第315章 量身炼制

　　现在的“黑暗商会”正处于发展中阶段，现在分店的数量远远无法满足消费者的需求，这就需要再次新建更多的分店才行！

　　于是，一个问题就摆在面前了：具体选哪个位置最好？

　　老丹尼是干房地产的，而且已经不是一年两年的时间了，他既然能够把他的产业打理的井井有条，就足以说明的他的能力！

　　现在的“黑暗商会”就是缺少一个有房地产知识的人，老丹尼的加入无疑就是填补了这个空缺！

　　现在既然老丹尼已经加入，那么后面的事情就无需钟神秀亲自解说了，自是有人和老丹尼详细说明相关事宜！

　　出了会议厅，老丹尼和艾琳娜脸上的震惊之色依旧没有淡去。看了看钟神秀给他俩的这张特别通行卡，有了这个东西之后，以后他俩就可以自由出入这个商会，再也不用排队了！

　　老丹尼还不敢相信这一切是真的，他原本只是想打探一下消息，却没有想到非但找到了真正的销售地点，反而还成为了里面的一员！

　　钟神秀给了他十天的时间将家里的事情都处理好，然后就要开始他的第一个任务：调查附近的地产价格，然后尽可能低价收购！

　　钟神秀可是抱着做大的心，他既然建立了这个“黑暗商会”，就一定要干出一番样子来，不但要让它成为这个“冬月帝国”的主流，还要让它走向世界！

　　而这就要有一个坚实的基础做后盾，现在的钟神秀不缺钱也不缺货源，他只缺两样东西：地产与人才！

　　初始阶段是让老丹尼尽可能收购“梦晚之城”里的房地产，然后再进而向其他城市发展，甚至是其他国家！

　　“琳娜，”老丹尼的表情突然变得严肃认真起来，“咱们家以后就要受世人所关注，你要提前做好准备了！”

　　艾琳娜不笨，明白她父亲话中的意思，也是表情认真地点点头。

　　她现在非但不能将钟神秀是这个“黑暗商会”幕后老板的事说出去，还要帮忙保守秘密！

　　“琳娜，我希望你和你弟弟能够请几天假，这一次回去，我决定将家搬到这里来！”老丹尼沉思了一下骤然道。

　　他有种预感，这个“梦晚之城”将会成为“黑暗商会”的总部，而以后这个城市更是会达到前所未有的繁荣，趁此机会赶快将家迁过来，一来工作方便些，二来也可以找到一处好地方！

　　艾琳娜一愣，随即一想也能够理解他父亲的这个决定！现在她们一家人全部都要长期在这个“梦晚之城”，将家迁过来是最明智的选择，如果那样的话，她也可以常回家看看了！

　　“我回头就去找我弟弟！”艾琳娜点点头说道。

　　“现在我们没有多少时间，光是来回就要四天左右，我们必须抓紧才行！”老丹尼低头沉思了一下，随即又道，“你现在就去和你弟弟请假，我回头到附近转一转，看看有没有合适的房屋！”

　　于是，两人各自分头行动！

　　不表老丹尼如何找房子，单说回去的艾琳娜。

　　先是到教务处请了十天的长假，随后直接找到了她的弟弟——劳伦特！

　　这几天劳伦特的情绪不是很好，整日一副低落的样子，原因无他，他在“新生赛”中的排名不是很理想，早早就被淘汰了！

　　昔日在“咕噜城”他是稳坐头几把交椅的人，没有想到到了“家里蹲魔武学院”后，他只是一个中等生，如此大的反差实在让他有些接受不了！

　　此外还有一个原因，所罗门这些他认识的人都开始跟着钟神秀上课了，唯有他被孤立在了一边。他很清楚，以后自己非但无法追上这些人，实力的差距反而会越拉越大！

　　正是在这种想法的影响下，劳伦特开始变得消极起来！

　　艾琳娜本来是想叫她弟弟赶快请假跟她回去的，可是当她看到此刻的劳伦特时，不禁有些吃惊，怎么几日不见就变成这模样了，到底发生什么事了？难道是感情上面遇挫了？

　　女人就爱胡思乱想，艾琳娜也不例外。

　　“小弟，你怎么了，是不是遇到什么烦心事了，跟姐说说，姐兴许能够帮你！”艾琳娜一脸关切地问道。

　　别看她对劳伦特管得很严，却也是因为她真心疼爱她这个弟弟！

　　“没有什么！”劳伦特不想多说。

　　然而他越是这样，就越让艾琳娜担心，忙暂且放下来的目的，开始解决弟弟的心里问题来。

　　劳伦特自小就听艾琳娜的话，经不住艾琳娜的软磨硬泡，最后终于把烦躁的心情吐露了出来。

　　“小弟，你这么想到那个班级上课？”

　　艾琳娜听完劳伦特的叙述后不禁一愣，她实在不明白钟神秀的课到底有什么好的，先是玛可欣，现在又轮到了自己的弟弟，为什么大家都像着了魔，这到底是怎么回事？

　　因为实在是想不明白，她竟然也对钟神秀的课产生了一点兴趣，不过现在不是想这事的时候，还是先解决弟弟的思想问题为重！

　　艾琳娜是个过来人，知道像劳伦特这个年纪的人情绪最为波动，如果随之任之，很有可能会毁了劳伦特的一生，作为一个姐姐，她可不想这件事发生！

　　劳伦特点了点头，既然已经对艾琳娜说了，也就没有再隐瞒的必要，忙把所罗门曾经对他形容的话学了一遍！

　　“剑士可以擅长远程攻击？斗气还有属性？？”艾琳娜瞪大了眼睛，她还是第一次听这么荒谬的事！

　　然而劳伦特的表情却又不似在开玩笑，难道说真的有这样的事？

　　沉吟了好一会，艾琳娜骤然抬头，用带有鼓励的语气说道：“小弟，你也别太在意这件事，回头姐帮你想想办法！”

　　“姐，你真的有办法？听说那个班级里已经不再招人了，就是主任、副校长劝说也不好使！”

　　劳伦特听别人说起过，一些人后悔那日离开，托门子打算再去到钟神秀的班里上课，但是就连副校长的面子都不好使，又何况他姐只是一个老师了！

　　“姐不敢保证一定能行，但却有七成把握！”艾琳娜其实连五成把握都没有，她这样说只是为了安慰她弟弟。

　　“真的？”劳伦特就像回光返照一般，一下子来了精神。

　　艾琳娜只是一笑，没有再多说什么，因为她实在是怕她弟弟期望越大，失望也越大！

　　两人又是聊了一会儿后，艾琳娜终于开始说正事了：“小弟，姐来找你是有事要和你说的！”

　　“什么事？”劳伦特也正纳闷他姐怎么会突然来找他。

　　“你现在去请十天的假，跟我回家一趟……”

　　艾琳娜的话还没有说完，劳伦特的脸色一变，打断道：“姐，家里出了什么事了么？”

　　也是，请这么长的假，又是这么突然，让人很容易想到坏处去。

　　“不是！”艾琳娜忙解释，“是咱们家要搬到‘梦晚之城’来，父亲一个人忙不过来，咱俩回去帮帮忙！”

　　劳伦特一听不是家里出事，脸色缓和下来，不过却又是诧异地问道：“姐，为什么好端端的要搬家啊？”

　　艾琳娜知道这事迟早也会让她弟弟知道，也就没有再隐瞒，说道：“那是因为咱父亲加入了‘黑暗商会’！”

　　劳伦特眨眨眼，像是没有听明白般，好半天才问道：“姐，你刚刚说什么，父亲加入什么了？”

　　“父亲加入了‘黑暗商会’！”

　　劳伦特“噌”的一下子站了起来，用骇然的语气再次询问道：“就是那个刚刚成立不久就被人传得沸沸扬扬的‘黑暗商会’？”

　　“恩！”艾琳娜点了点头，她理解她小弟此刻的心情，知道这种事情很难一下子接受。

　　可以明显看到，劳伦特的表情先是无比的惊讶，随即又变成了无边的激动！

　　加入“黑暗商会”可不是一件容易的是，据说各名牌学院毕业的学生打算到里面当个清洁工都还要经过层层筛选呢，劳伦特怎么也没有想到自己的父亲竟然加入了“黑暗商会”！

　　这个惊喜实在太大了！

　　现在的劳伦特，郁闷之情已经一扫而空，取而代之的是对未来的期待！

　　※※※

　　时间匆匆，一晃两天过去了。

　　夏洛和安吉莉亚有早起锻炼的习惯，今天也不例外。两人一起来就来到“黑暗商会”内部的训练馆训练，这里可是经钟神秀精心布置的，就是魔法禁咒都未必能够伤其分毫！

　　夏洛和安吉莉亚正在切磋，而钟神秀和罗宾却在这时走了进来。

　　“先停一下！”钟神秀骤然喊住了两人。

　　夏洛和安吉莉亚早已心有灵犀，一个眼神交替后，两人同时收手。

　　“女人，过来！”钟神秀对着夏洛喊道。

　　夏洛似乎猜到了什么，脸上一喜，屁颠颠地跑了过去，虽然未开口询问什么事，但那副表情已经将她的心情表露无疑了。

　　钟神秀的嘴角露出了一抹笑意，缓缓地说道：“给你量身炼制的刀已经炼好了！”

　　说罢，便从魔法戒指中取了出来……


第316章 外校之战

　　瞬间，就见夏洛的脸色一变，那双眼睛直勾勾地盯着钟神秀的双手。在那双白嫩的小手上面，正托着一把威风凛凛的大刀。

　　这把刀的样子甚是奇怪，与夏洛所见过的任何一把都不同，竟然长度如矛，她现在甚至不知道是否应该再称之为“刀”！

　　如果打个形象的比喻，钟神秀为夏洛炼制的这把“刀”和关公使得的“青龙偃月刀”极为相似。不过也只是外形相似，其实却不相同！

　　这把刀乃是钟神秀运用“黑炼精石”炼制而成，全长十尺有二，重三百余斤，刀身上镶有各种怪异图腾，一个个宛如林中藤蔓错综复杂！

　　“接着！”钟神秀轻描淡写地一抛，将这把刀抛向了夏洛。

　　夏洛伸手去接，然而她没有想到这刀竟是如此的沉重，一个没注意竟然将其掉落在了地上。

　　“嘡啷”一声脆响，在地上竟是溅起了火花。

　　不远处一直看着的安吉莉亚不禁一愣，不明白这是怎么回事，为什么好端端的夏洛要把这刀扔下？

　　再说此时的夏洛，愣愣地盯着脚下这把朴刀，无法相信这把刀竟然会这么重！

　　刀身整体成青黑色，似乎有种阴寒之气从里面渗出，让人有种不寒而栗的感觉！

　　钟神秀一笑，微微一抖手，这把朴刀就宛如长了翅膀般，轻飘飘地再次落到了钟神秀的手里。

　　“这把刀还没有名字，留着你自己取，现在我给你讲解一下它的使用方法！”钟神秀含笑说道。

　　夏洛不发一言，就这么直直地盯着钟神秀，一副做好准备的样子。然而当她看到钟神秀轻轻一转刀身，竟然将这把朴刀分为两部分时，还是吃了一惊！

　　在钟神秀的双手上，一边是三尺左右的刀，一边是七尺左右的棍，真没有想到这把朴刀还带有组装功能，这就是说这把刀可以当做三种兵器来使用！

　　对于这把刀，钟神秀可是下了一番工夫，考虑到夏洛的力量以及她的综合条件，才最终设计出了这把刀。

　　如果严格点说的话，这把刀可以算是一件中品法器了，只是夏洛的本领有限，暂时还无法发挥它的真正实力！

　　“先滴血认主，然后试一试它的感觉怎么样！”钟神秀淡淡地说道，并且把重新组装好的朴刀再次抛给了夏洛。

　　这一次的夏洛已经有了心理准备，所以稳稳地接住了刀。这刀对于她来说刚刚好，不重也不轻，只是整体有些长，让夏洛极为不习惯！按照这把刀的长度，她想要再单手使用就有些困难了！

　　滴血认主之后，一种玄妙的感觉瞬间传遍夏洛的全身，此刻这把刀传来的亲密感让她有种血脉相连的感觉，而且刀的重量也变轻了许多！

　　夏洛忍不住挥了挥，还没有怎么用力，却是带起了一股劲风，刀身上更是发出一阵“铮铮”的声音来。

　　刀不同于剑的刁钻灵动，它讲究的是一刀定乾坤，要的就是那股霸气！

　　夏洛虽是女性，但因为家族遗传的影响，她自小就力大无比，用刀实在是再合适不过了，而且也极为符合她的个性！

　　看着夏洛在那里如同赶苍蝇般挥来挥去，钟神秀就是一阵的无语，这刀如果是这般用法，钟神秀真想找块豆腐撞死！

　　“喂，女人！”钟神秀骤然喊道，他实在看不下去夏洛的搞笑表演了。

　　夏洛总算是停止了“玩耍”，愣愣地看着钟神秀，好像再问：什么事？

　　“施展一下你的斗气试一下！”钟神秀吩咐道。

　　夏洛点了点头，斗气才刚使出，却是让她差点叫出声来。身上的斗气竟然自行运转，直接涌向手中的朴刀，就好似高山流水一般！

　　而这还不是最让她吃惊的，真正让她吃惊的是此时刀的变化。

　　刀身上面竟然散发起淡淡的绿光来，一股无法言表的霸气更是从上面不断渗出，好似在向世人宣布：它乃是兵器之霸主！！！

　　当然，这种现象等夏洛日后实力精进了，可以让这把刀气势内敛，这样别人就不会觉得这是一把神兵利器了！

　　不过对于此刻的夏洛来说，她是第一次碰到这么这么诡异的事，不禁间竟再次愣在了那里！

　　“喂，女人，施展一下我教你的‘斗气控制法’，虚空斩击一下！”钟神秀的声音再次飘了过来！

　　夏洛就像是一个听话的木偶一般，依言照做。然而，让她做梦都没有想到的事情发生了！

　　她只是利用特殊的控制法将斗气注入刀中，顿时刀光大胜，她来不及惊讶虚空就是一斩，似是要将时空割裂开来。伴随她这一刀的挥出，一刀寒芒骤然间飞射出去，接着“轰”的一声传来，竟是击在了远处的墙壁之上。

　　因为这里是经过钟神秀特殊布置，所以虽然巨响传来，但却并没有对墙壁造成什么伤害。但尽管如此，夏洛依旧激动得差点大叫出声，因为她刚刚这一招分明就是“斗气斩”！

　　所谓的“斗气斩”，必须实力达到剑圣级别才可以使出，而且此招极为消耗斗气，不到万不得已很少有人轻易使出！

　　然而夏洛这个不是剑圣的人竟然可以使出“斗气斩”，更为让人吃惊的是，她在发出这招时，竟没有觉得消耗多少斗气，似乎这和平常轻轻的一挥没有什么区别！

　　“女人，只准许你练习这一招，什么时候练到了收发自如，我会教你一些其他的招式！”钟神秀在扔下这句话后竟然走了。

　　而夏洛却是宛如被施了定身法般动也不动！

　　不远处的安吉莉亚也好不到哪里去，她正用无比惊讶的眼神看着夏洛，也是一动不动！

　　※※※

　　时间过得很快，转眼间一个星期过期了。

　　今天是黛西的生日，所以她请韦恩这些D27班的人去吃饭，她也曾想过请虚拟班的其他人，但考虑到关系不是很深，也怕打扰了人家，便放弃了！

　　本来黛西也想邀请钟神秀和罗宾去的，但怎奈这几天都没有见到钟神秀的身影，最后只好作罢！

　　一行人在上完上午的自习课后，便前往四十里外的“醉洋楼”吃饭！

　　到了那里，因为正赶上吃饭高潮，她们等了好一会儿才只排到一处普通的包间。

　　虽然这个包间也不算小，但四周只是用一些精致的木板、帷幕与其他的包间相隔，所以隔音效果不是很好。

　　黛西他们之所以选择这里吃饭倒不是因为这里多么的豪华，只是因为这附近可玩的地方众多，他们此次的真正目的是游玩！

　　饭菜很快就上齐了，众人有说有笑，讨论着等一下吃晚饭先上哪里去。

　　就在几人正高兴的时候，隔壁的包间内突然传来了一声不合时宜的叫声来。

　　“怕什么，‘家里蹲魔武学院’就是垃圾怎么了？我还怕了他们不成？”声音很大，韦恩几人想听不见都难。

　　瞬间，刚刚还热闹讨论的包间一下子安静下来，众人全部一脸肃容地倾听着隔壁的谈话。

　　“喂，你声音小点，可别被他们听了去！”

　　“听去又怎么了，我就是说‘家里蹲魔武学院’是垃圾，他们还能把我怎么样？”声音之嚣张，让人只听声音就能猜出他的尊容来。

　　“什么狗在那里乱叫，是没人喂了还是怎么的，我们这里正好有几块吃剩下的骨头！”韦恩忍受不住，出言回击道。

　　这一声喊出，隔壁的那个包间瞬间安静了下来，不过也只是片刻。

　　“是哪个王八蛋，不想活了是不是，有胆量的给爷滚过来！”隔壁的那个声音再次响起。

　　“你爷爷我现在没空，该死哪就死哪去，别在人间丢人现眼！”韦恩再次回击道。

　　虽然最近他的嚣张与跋扈收敛了许多，但不意味着被别人这样辱骂还能够无动于衷！

　　随后，隔壁的包间传来“噼里啪啦”盘子碎裂的声音，时间不大，只听“砰”的一声响，韦恩他们这间包间的门被踹开了，接着现出了几个年纪不大的少年来。

　　“是哪个王八蛋刚刚乱吠？”一个二世祖模样，贵族打扮的少年指着韦恩等人怒喝道。

　　韦恩等人都没有想到这些人真的会冲过来，不过却也不怕他们，先不说他们也是贵族，单单现在的实力就已经今非昔比了，看对方的样子应该和他们一样，都只是个新生！

　　“你爷爷我，你想怎么样？”韦恩拍桌而起，两眼不肯认输地瞪着那个少年。

　　“在我们‘地里干魔武学院’的地盘也敢这么嚣张！小子，我看你是不是不想活了！”

　　真没有想到，原来这几个少年竟然是“地里干魔武学院”的学生。素来“地里干魔武学院”就与“家里蹲魔武学院”是劲敌，两校之间的矛盾摩擦直接感染了学生，以至于两个学院的学生都是互看不顺眼！

　　“略特，我们还是回去吧，为这些垃圾不值得！”一个少年很怕惹出事情，忙劝说道。

　　然而他这句话和火上浇油差不多，韦恩立即不干了，立即指着那个少年怒骂道：“你个娘娘腔，滚一边去，我看你们才是垃圾！”

　　“对，赶快滚，别碍我们的眼！”一旁的保罗也是动了怒。

　　“他妈的！”那个叫略特的少年眼中寒光一闪，一个抢步冲上前，一脚就踹翻了桌子。

　　“啊～～！”黛西几位女生发出一阵惊呼，虽然在那个瞬间她们被韦恩几人给护住了，没有被盘子、碗砸到，但身上却是溅满了饭菜，说不出的狼狈！

　　韦恩几人也红了眼，抄起一把凳子就向略特扔了过去。

　　瞬间，包间乱成了一团……

　　※※※

　　再说钟神秀，他这几天光顾着忙那个阵法的布置了，今天难得抽出点时间休息一下。

　　先是找了一趟利安德尔，从他那里又要到几本古书，随后又去了一趟图书馆，一直看到黄昏才从里面出来。

　　正顺着回去的路走着，突然远远瞧见了几个熟悉的身影，不是韦恩几人又是谁！

　　钟神秀的表情明显就是一愣，虽然只一眼的工夫但却已经推断出他这几个学生刚和别人打完架回来，而且是输着回来的！

　　再说韦恩他们，虽然身上的衣服换过了，但是头发凌乱，鼻青脸肿，走路更是一副要死不活的模样。

　　黛西几位女生还好点，她们在韦恩几位男士的保护下只是受了点轻伤。

　　说起来他们实在是郁闷，论实力、论人手，他们都比对方要强上好多，照理说不应该如此狼狈才对，恨就恨对方的装备太牛X了，那个叫略特的家伙竟然接连使出了好几个卷轴来，那卷轴之牛B简直让韦恩几人只有招架的份，好悬丢了命！

　　“可恶，那帮家伙竟然玩阴的，别让我知道他们那些卷轴是哪里买的，不然我买上七八十个玩死他们！”韦恩愤愤地说道，他是众人之中受伤最重的，现在只能靠维德的搀扶才能行走。

　　“我认得他们用的那些卷轴！”黛西突然说道。

　　“你怎么认得？”韦恩等人都很吃惊地盯着黛西。

　　“我认得他们卷轴上面的商标，那是‘黑暗商会’特有的标志！”黛西一脸认真地说道。（还是女生心细，这个细节都注意到了！）

　　“黑暗商会？是那个刚刚建立不久就异常火爆的‘黑暗商会’么？”韦恩吃惊地问道。想当初他也去过一次，不过看到那长长的排队队伍时，就没有进去！

　　“恩！就是那个！”黛西点了点头。

　　“那帮家伙等着瞧，等一下我就去排队，买上百八十个，我一定要让那帮家伙……”韦恩的声音戛然而止，整个人更是挣脱了维德的搀扶。

　　大家都觉得奇怪，不禁顺着韦恩的视线看去，顿时一个个也都傻在了那里！

　　他们怎么也想不到，平日里怎么都见不到一面的钟神秀和罗宾，此刻竟然就站在不远处静静地看着他们！

　　钟神秀脸上的笑容让几人心跳骤然加快，这个笑容在霞光的折射下显得是那么的邪气！


第317章 逛一圈！

　　韦恩等人那叫一个紧张，心脏都快跳出了胸膛，他不知道钟神秀会不会怪罪他们打架斗殴，反正寻常老师是极为反对的，弄个不好可能还要请家长、受处分！

　　当然，这些他们倒不怕，他们怕的是钟神秀会因此生他们的气！

　　现在钟神秀和罗宾就站在那里，他们虽百般不愿，却不敢不过去，因为那样做只会罪加一等！

　　众人都快不知道他们的那两条腿是怎么迈得了，只感到每踏出去一步，心脏就剧烈跳动一下！

　　“钟老师！”黛西怯生生地叫了一句。

　　钟神秀那个笑容依旧没有淡去，只是那双眼睛不住地扫视着每一个人，直叫每一个被钟神秀扫视的人都是心神一颤！

　　“干什么去了？”钟神秀很平淡地问道。

　　一个简单的问话，却叫众人全部低下了头，耗子见了猫也不过如此！（不过貌似现在耗子都开始欺负猫了，汗！）

　　钟神秀并没有给他们继续施加压力，而是很随意地说道：“回班里去！”

　　众人不敢忤逆，只好乖乖地跟在钟神秀的后面，向着D27班行去。这一路上众人都是惴惴不安，思量着等一下该如何回答。但怎奈他们现在已经方寸大乱，越是思索，头脑越乱，只恨不得将头发都揪下来！

　　在这种不安中，时间过得很快，众人已经来到了D27班。

　　待众人都坐好后，钟神秀也不急着追问，而是坐在讲台上看着众人，那双眼睛犀利得让人心神巨颤！

　　都说无声胜有声，这句话用在此刻也挺恰当，教室里一片安静，安静得好似没有一个人！

　　这种静，只让众人越发地发慌，恨不得找块东西给自己敲晕，免得再受这种煎熬！

　　“钟老师，我们坦白！”韦恩实在受不了这种刺激，咽了一下唾沫后，站了起来。

　　“坐下回话！”钟神秀的语气中依旧听不出他的感情。

　　于是韦恩坐下将发生的事情原原本本地说了一遍，没有敢一丝隐瞒，也没有敢添枝加叶，一切都是以事实说话！

　　“其他人还有要补充的么？”钟神秀将视线移向其他人，依旧看不出他是喜是怒！

　　可能是因为有韦恩开头的缘故，其他人也都放开了包袱，将韦恩没有说到的地方补充了一下。

　　“还有么？”钟神秀又闻了一句。

　　“没了！”

　　钟神秀的嘴角突然浮现了一抹略显邪恶的笑，对着众人说道：“跟我来！”

　　韦恩等人又是一愣，不知道钟神秀这次又要带他们去哪里，虽然心中犯疑，却没有人敢开口询问，就这样老实地跟在钟神秀的身后！

　　刚刚罗宾对他们施展了一个治疗魔法，让他们恢复了许多气力，只是不知为何，他们脸上的那些淤青却依旧没有淡去，反而比先前更加明显了！

　　七拐八拐，众人已经出了大门，沿着街道又是不知走了多久，终于停了下来。

　　众人抬头这么一看，都傻眼了！

　　钟神秀竟然将他们带到了“黑暗商会”这里，到底打算干什么？

　　众人现在是越发地不解了，然而让他们不解的还在后头呢！

　　在停了一下之后，钟神秀又带着他们向“黑暗商会”的后门行去！

　　后门乃是工作人员出入的地方，寻常人别说从这里进去了，就是稍微靠近一点点就会有人上前阻拦！

　　然而这一次，他们竟然畅通无阻地走了进来，而且直接来到一处库房门前才停下！

　　众人现在的心都是七上八下的，甚至开始怀疑钟神秀是不是带他们到这里来抢劫，因为此时的钟神秀连钥匙都没有用，直接将库房的门锁揪开了，并且率先走了进去！

　　韦恩等人面面相觑，最后一咬牙也跟着走了进去！

　　刚刚还惴惴不安的心情在进来之后一下子就变成了无比的震撼，但见这个库房奇大无比，里面布满了货架子，而每个货架子上面又都放满了各式各样的卷轴，从“魔法卷轴”到“亡灵卷轴”，可谓是应有尽有包罗万象！

　　“这……这些是？”韦恩等人眼睛都直了，如果不是碍于钟神秀和罗宾在场，他们早就不顾形象地扑了过去。

　　不用亲手试验这些卷轴的威力，单单看货架子旁边的那些功能介绍就让众人一阵呼吸急促！

　　牛X，实在太他祖宗地牛X！

　　竟然会有这么多厉害的卷轴，不愧是“黑暗商会”，就是财大气粗！

　　就在几人震惊无比的时候，钟神秀却是说了一件更让他们震惊的话！

　　“你们每人可以拿一百个卷轴，给你们一刻钟的时间，现在开始！”钟神秀的声音飘了过来，传到众人的耳朵里却宛如一道天雷。

　　啥？众人的眼睛都快瞪出来了。

　　一百个卷轴？这不是再开玩笑吧？？

　　韦恩先前虽然嘴上说买百八十个卷轴，但那也不过是气话而已，他知道这种卷轴一定很贵，以他的零花钱能够买上几个就算不错的了！

　　然而，钟神秀却让他们每人拿一百个卷轴，天啊，难道真打算在这里抢劫？

　　虽然这些卷轴让韦恩等人很心动，但他们却不敢动什么贪念，因为“黑暗商会”的势力在那里摆着呢，他们可不敢招惹这样强大的存在！

　　“你们还有十分钟！”钟神秀提醒了一句。

　　众人再次相互对望了一眼，就在他们不知如何是好的时候，维德给他们起了个头，已经开始行动起来。

　　他是知道钟神秀底细的，而他更是时常到“黑暗商会”帮忙，所以他没有众人的那种担心。他刚刚之所以也跟着愣神，实在是因为不知道钟神秀要他们拿这么多卷轴干什么！

　　见维德已经在那里疯狂地挑选起卷轴，其他人再次一咬牙，也跟着效仿起来！

　　这里的卷轴实在太多了，多到让众人眼花缭乱，尤其每个货架子的卷轴功能又是没有一个相同，这就让众人更加不知道该如何抉择了！

　　“你们还有五分钟的时间！”钟神秀的声音再次响了起来。

　　众人这才反应过来他们还有时间限制，也顾不上再细挑选了，看货架子旁边的功能介绍不错，就开始一个劲地往魔法戒指里塞，那神情和大抢购没有什么区别！

　　很快的，众人已经将一百个卷轴都凑齐了，他们没有敢多拿，更是没有兴起这个心！

　　“跟我来！”说完，钟神秀又领着众人来到了一个空旷的训练馆内。

　　在“黑暗商会”中，像这样的训练馆有好多个。

　　韦恩等人现在是越来越猜不透钟神秀的用意了，本来他们以为把打架的事说出来后钟神秀会责骂、体罚他们，谁知却是这样的结果，实在和他们所想相差甚远！

　　（钟神秀的行径又岂是他们这几个小毛孩能够揣测的？）

　　“现在再给你们半个小时的时间，把你们手上的那些卷轴功效记熟！”钟神秀在说完这句话后，那抹让人不解的笑容再次浮现了出来。

　　随后，钟神秀带着罗宾暂且离开，留下韦恩等人不知所措！

　　他们感到奇怪的问题越来越多了，不过最诧异的却是他们来这里半天了，为什么没有一个工作人员前来阻扰他们，难道这里的保安这么差？

　　很显然绝对不是！

　　这么大的一个商会不可能防守这么松懈，不然就不能再称之为商会了！

　　韦恩等人都不笨，经过一番冷静的思考后，他们觉得他们的钟老师在这里应该是认识什么大人物，不然不可能如此轻松地将他们带进来，又拿了这么多的卷轴！

　　然而他们却不知道，钟神秀哪里是认识大人物，他自己分明就是这里最大的人物！

　　“黛西，你说咱们老师让咱们拿这么多卷轴又让咱们在这里熟悉，到底是为了什么啊？”韦恩询问道。

　　“我也不知道！”黛西说着将视线转移到了维德的身上，因为她知道维德好似与钟神秀有什么特殊的关系，这是她作为一个女性的第六感！

　　“维德，你知道么？”黛西试探性地问了一句。

　　维德抬头看了大家一眼，说了一句很惊人的话！

　　“我猜想，我们等一下就要用上这些卷轴！”维德强忍着激动说道。

　　很多事，话无需说得太明！

　　他们这些人早已培养出了默契，黛西几人从维德的语气、神态、眼神就已经猜出了话中的含义！

　　“你……你是说……”韦恩一个激动，差点把话挑明。

　　维德点了点头，并且示意韦恩心知肚明就可以了，不要说出来！

　　瞬间，众人心中狂喜，心肝狂颤！不再浪费时间，全部一心一意地熟悉起他们手中这些卷轴来！

　　半个小时的时间过得很快，钟神秀和罗宾这时从外面走了进来。

　　“都记熟了么？”钟神秀问道。

　　“记熟了！”大家异口同声地回答！

　　这些卷轴他们绝大部分是从同一个货架子上拿的，所以只需弄熟了一个就等于记住了其他的。

　　“那么现在，跟着我去‘地里干魔武学院’逛一圈！”钟神秀微笑着说道，只是这笑容有点……


第318章 疯狂卷轴陪你玩

　　听到钟神秀的话，韦恩等人先是一愣，随后就是被名为“狂喜”的东西所笼罩，没有想到真如维德所暗示的，真要去找那些家伙算账！

　　这是多么另类的一个老师啊，竟然带着学生去打架，相信这个世界上很难再找到第二个像钟神秀这样的老师了！

　　每人一百个卷轴，那是一个什么样的概念？说得毫不夸张，绝对可以将“地里干魔武学院”搞得鸡飞狗跳！

　　“地里干魔武学院”与“家里蹲魔武学院”相隔将近五十里路，钟神秀他们就这样步行前进，反正他们也不急，而且这种事情天色越黑，夜越寂静越好！

　　似乎是为了配合钟神秀他们此次活动般，今天是个月黑风高夜，凉爽的风吹动着众人的衣发，让众人没有一丝倦意！

　　谁都没有说话，似乎现在说任何一句话都足以破坏这种氛围！

　　韦恩现在越发地觉得能有钟神秀这样的人当他们的老师实在是太好了。竟然还能够为他们抱打不平、亲自出头，这不禁让他想起了初次见到钟神秀和罗宾的场景来，只不过那一次钟神秀和罗宾是为里斯到他家抱不平而已！

　　有谁会想到，这才两个月左右的时间，韦恩这个先前被打者现在却变成了一个被袒护者，前后的差距实在太大了！

　　不过现在韦恩想得更多的却是等一下如何找那几个家伙算账，一定要让他们也好好尝一下卷轴的厉害！

　　黛西望着前面走着的那两个娇小而模糊的黑影，心中油然而生出一种安全感来。

　　她知道她们这次前去一定会将“地里干魔武学院”闹个天翻地覆，更是知道一定会受到“地里干魔武学院”的疯狂反击，但此刻的她却一点也不怕，只要是有前面这两个小身影在，就算是刀山火海她也敢跟随！

　　维德的心中却是涌出一股莫名的感动，自从跟了钟神秀以后，他的命运就发生了改变，没有人再小瞧他，更没有人再骂他是废物，就是在“黑暗商会”里，大家对他也是关爱有加，让他首次体会到了家的温暖！

　　另外，他的母亲因为已经成为了“黑暗商会”的正式员工，生活更是比以前好了不知几百倍，这一切都是钟神秀给的，维德不会忘记这份大恩大德！

　　现在，钟神秀就像是一个护着孩子的家长，在他们受了欺负后，没有说一句责骂的话，而是带着他们去算账！

　　……

　　夜变得越来越深了，众人都不知道他们走了多久，他们都是各自想着事情，竟然没有一点即将战斗的紧张！

　　说出去可能会让人难以相信，他们竟然只凭这几人就想到“地里干魔武学院”闹事，这简直和送上门找揍没有什么区别！

　　可是真正孰知钟神秀的人却只会认为：这一次“地里干魔武学院”要遭殃了！

　　钟神秀就是这样一个人，平日里一副生人莫进的样子，但如果真的有人敢伤害他身边的人，他却不会善罢甘休！

　　你们不是玩卷轴么，这次就和你们玩个痛快，看谁玩过谁！

　　除去韦恩他们每人的一百个卷轴不说，钟神秀和罗宾的身上更是不知带着多少更为牛X的卷轴，这些卷轴多数都是非卖品，其威力自然不知强大了多少倍！

　　总算远远看到“地里干魔武学院”的大门了，给人的第一感觉就是大气、张扬！

　　虽然今天的夜很黑，但“地里干魔武学院”内灯光通明，竟然还有许多同学没有睡觉，这些人都是两两组合在一起，而且哪里黑暗就往哪里钻，想必应该是热恋中的小青年！

　　“地里干魔武学院”的保安工作和“家里蹲魔武学院”一样的严密，寻常外人要进入需要到传达室挂号，如果是来历不明者，则不会放其进入！

　　如果是学生进出学院是要凭借校徽或者学生证才可以，不然也一样会被拦下来，因为那么多的学会，负责保安的人员不可能全部记下！

　　“站住！”钟神秀他们正往里面走的时候，一个声音突然响起，在如此静的夜晚甚是明显。

　　钟神秀不屑地看着走来的几个保安，虽然在别人的眼里他们的实力很强，但在钟神秀的眼里跟豆芽菜没有什么区别！

　　不过这一次的钟神秀不打算亲自动手，他要用那些卷轴好好玩一次，要让这里的每个人知道，嚣张是要有资本地！

　　可能大家要说了，耗费那么多的卷轴会不会太浪费了，那可都是钱啊！

　　钟神秀缺钱么？显然不缺！

　　而对于这些卷轴，每个小时都会批量生产出成百上千来，即使耗费一些也没有什么，谁让钟神秀有这个资本呢！

　　另外，没准通过这次事件，“黑暗商会”的卷轴将会大卖特卖，因为钟神秀将为世人展示卷轴的威力！

　　就这么一会儿的工夫，已经有三个保安走到了近前，先是对钟神秀几人打量了一番，然后沉声说道：“怎么这么晚才回来，把你们各自的学生证拿出来！”

　　敢情他把钟神秀这些人当成“地里干魔武学院”的学生了！

　　“让开！”钟神秀冷冷地说道，既然是来这里算账，就没有必要给这些人什么好脸色。

　　呃～～～

　　这几个保安都没有料到钟神秀会这么说，不禁表情一愣。不过因为钟神秀是个小孩模样，他们当成童言无忌直接无视了，而是对着韦恩几人再次催促道：“不要再磨蹭，赶快把你们的学生证拿出来！”

　　韦恩等人全部一致地看向钟神秀，气氛显得有些紧张。

　　这几个保安察觉到了气氛的不对，不禁有些警惕起来。而就在这时，他们突然瞥见那个小女孩取出一物来，随手一抛，向他们抛了过来。

　　由于夜黑再加上这几个保安所处的位置背光，他们只是看到有一个不是很大的东西被抛过来，却没有看清具体是什么东西。

　　以为这是身份证明之类的东西，于是忙伸手去接。然而在那东西飞近眼前后，这几人终于瞧见了那是什么东西，赫然竟是一个卷轴，而且还是一个以被打开的卷轴！

　　这几人同时一惊，想要收手撤身已经来不及了，只觉得一股极强的风乍起，瞬间将他们三人的身体卷向天空，至于飞落到哪里就不得而知了！

　　韦恩他们都看傻眼了，虽然他们知道这次是来算账的，却没有想到罗宾竟会一声不响地使出卷轴，竟然连点预兆都没有流露出来！

　　“知道卷轴怎么用了么？”钟神秀回身看了韦恩几人一眼，随即也不待众人回答，继续径直朝校内走去！

　　因为刚刚已经发出了声响，所以有更多的保安走出来查看究竟！

　　“发生什么事了？”

　　“我怎么听到有惨叫声？”

　　“那边的几位，站住！刚刚到底发生了什么事？”

　　然而回答他们的却是一个卷轴，还是由罗宾扔出去的。

　　瞬间，漫天的火球从天而降，就宛如陨石一般，径直砸向那些保安的位置（也就是大门的位置）！

　　那些剑士反应还算快，在火球雨形成的瞬间，他们就已经躲得远远的，目睹着那些火球的降下！

　　“轰～～轰～～轰～～！”

　　火光一片，石屑乱飞，竟然是直接将那大门摧毁了！

　　这一下，安静的夜注定要被打破了！

　　那些护卫傻傻地目睹着大门的被毁，更是呆呆地望着钟神秀几人走进来！

　　这实在太震撼了，他们谁都没有想到竟然还有人敢到“地里干魔武学院”的正门前撒野，不想活了么？

　　这时，已经陆续有人向这里靠拢了过来，这些人很大一部分都是看热闹的学生，他们都是被那生震天的声响引了过来！

　　“站住！再走一步休怪我们不客气！”其中一个保安骤然喊道。

　　然而钟神秀如果听他的话那才叫见鬼呢！

　　这些保安相互递了个眼色，然后一起向钟神秀这几人冲来……

　　“轰～～轰～～”又是数声巨响传类，这几个保安竟然用比冲来更快的速度飞射了回去。

　　韦恩几人全部转头看向黛西，而黛西正一脸呆滞的看向前方。刚刚那卷轴是她发的，按照她的想法她刚刚发的那个卷轴应该只会对那几个保安阻挡一下而已，怎么威力这么变态，直接将人轰飞了？

　　“我……我……”黛西见大家都在看她，不禁结巴了起来。

　　而就在这时，数道人影借着烟雾的掩饰已经飞射了过来，速度极快，几乎是眨眼间便冲到了钟神秀几人的近前！

　　这几人正是刚刚没有被轰飞出去的保安！

　　然而他们再快也快不过钟神秀这个小变态，只是随意的一甩手，一个不起眼的小卷轴已经迎了过去。

　　一团黑光乍现，在灯光的反衬下是如此的明显。

　　这几个被黑光罩住的保安，身子骤然一停，随后竟出现了让人不敢相信的一幕，他们几人竟然相互厮打了起来！

　　从战斗的打起，到这些保安全部失去再战能力，前后不过五分钟的时间而已！

　　随后，钟神秀几人继续向里走，而没有走多远，钟神秀却突然停了下来，而且嘴角再次出现了那抹招牌式的笑。

　　貌似一条大鱼要来了！


第319章 叫嚣

　　希睿正在搞魔法研究，突然，一股极强的魔法波动让他身体一震。

　　怎么回事？

　　作为“地里干魔武学院”的教授，希睿很敏锐地捕捉到了这一股股的魔法波动，这种现象分明就是有人在大规模地释放魔法。如果这是白天，希睿也不会太在意，可怪异的地方就在于现在夜深人静，学生们都已经睡去了，而且这种魔法波动也不是学生所能够释放出来的！

　　到底发生了什么事？

　　因为实在太在意这件事，所以希睿放下手中的工作，打算出去一瞧究竟！

　　别看他是一个六十多岁的老头，但一身修为却是了得，现在已经拥有了“大魔导师”的实力！（说起来，他和甘得夫挺像的，只是甘得夫是“家里蹲魔武学院”的记名教授而已！）

　　施展风系魔法，希睿的速度很快，宛如一阵风般来到了事发地点。

　　然而当他目睹这狼藉的一片时，饶是定力非凡也愣住了。

　　怎么回事？怎么会弄成这样？

　　从现场来看，四周的建筑虽然称不上面目全非但也差不多了！

　　这可是绝无仅有的事啊！有谁这么大的胆子，竟然敢在“地里干魔武学院”内撒野？难道他就不怕……

　　一声“轰隆”的巨响打断了希睿的沉思，抬头望去，只见前方不远处火光大起，甚至夹杂着呼天唤地的声音。

　　又是一个风系加速魔法，希睿已经来到了那里，然而看到四周的景象后，他却倒吸了一口凉气！

　　只见四周躺了一地的保安，都在那里呻吟着，周围宛如置身于火海之中，浓浓黑烟冲天而起！

　　转身又是望了望，突然瞧见了几个站立的身影，不禁冲了过去。

　　这几个身影不是别人，正是钟神秀一行人。此刻的钟神秀正饶有兴致地看着希睿向他们冲来，眸子里似乎闪过一道光！

　　“谁能告诉我这里发生什么事了？”希睿已经在众人的三米处停住，用苍老的声音询问道。

　　“喂，老头，”钟神秀的声音骤然响起，“你是什么身份？”

　　呃～～！

　　希睿一愣，低头打量这个差点被他忽略的小男孩，怎么也没有想到他竟会用这种语气和自己说话。

　　“这是谁家小孩？”希睿的眉头皱了皱，抬头望向韦恩等人。他可不是到这里闲聊的，所以根本就没有理钟神秀。

　　而韦恩等人却是表情怪异，好像再说：这里没有我们说话的份，有什么事和你眼前这个小孩说吧！

　　希睿突然有种要发火的冲动，这都什么时候了，竟然还跟他装哑巴！一定要问清他们是哪个班级的，让他们的班主任好好教育他们一番！

　　“你们是哪个班的，把这里发生的事给我复述一遍！”

　　希睿一边说着，一边又向四周看了看，真是惨不忍睹，很多花花草草、房房屋屋都被毁了，想要恢复原貌可不是件容易的事！

　　“我们是D27班！”保罗插了一句，并且还偷眼望了钟神秀一眼。

　　“D27班？怎么从来没有听说过有这个班？”希睿心中泛起一阵嘀咕，不禁问了一句：“你们班主任是哪位？”

　　对于这个学院里的老师他到认识不少，所以才发此一问，然而得到的答案却是让他大吃一惊！

　　“你前面站着的就是！”黛西也是接了一句，并且嘴角露出一个恶作剧般的笑来。

　　“什么？”希睿果然一惊，低头再次看了看钟神秀，随即却是又将视线落在黛西的脸上，明显的不相信！

　　“喂，老头，我在和你说话没有听见么？”钟神秀的声音又飘了过来。

　　“我没有时间和你们磨蹭，快说到底发生了什么事？”希睿的脾气可是有名的火爆，此刻早已按耐不住了！

　　然而，钟神秀的脾气却也是出了句的喜怒无常！

　　“想知道是么？”钟神秀的嘴角突然扬起一个邪笑，然后小手一甩，一个卷轴已经飞了出去。

　　希睿做梦都不会想到这个小孩会骤然使用卷轴，更没有想到攻击对向竟是自己，而最最想不到的却是这个卷轴的能力！

　　一道黑光乍现，希睿只觉身子一紧，像是被一股无形的力量挤压般。随后，只感到好似有什么东西钻进了体内，并且瞬间游遍他的全身。接着，他就骇然地发现自己已经无法再感应到周围的元素波动了！

　　怎么回事？

　　希睿的脸色陡然一变，赶忙查看自己的情况，却发现自己的魔力已经被一股奇异的能量禁锢住了。也就是说，他已经由一个大魔导师变成一个普通小老头了！

　　希睿努力地想要冲破这股禁制，却骇然地发现他根本奈何不了那股奇异的能量，说其是黑暗魔法，但却又有着本质的区别！

　　他哪里知道，这可是钟神秀用暗黑巫力制作的封印卷轴，又岂会是他这个小小的大魔导师能够抗拒的！

　　“你……你……”希睿怒视着钟神秀，气得差点晕过去。

　　他这身修为可都是一点一滴努力得来的，却在瞬间变成了一个手无缚鸡之力的老头，简直纠结得让他想找根面条吊死！

　　“现在可以回答我的问题了么，我的时间有限，劝你好好配合！”钟神秀那淡漠的声音响起，不过此刻再传到希睿的耳朵里时却是那么的寒冷。

　　然而此刻的希睿别说配合了，他恨不得当场摔死钟神秀。身体因为过分激动更是抖个不停。

　　哎，和当初的甘得夫所受的遭遇比起来，他这实在太幸运了！

　　钟神秀叹息地摇了摇头，露出一副“我本不想这样，是你逼我的”的表情，然后就见他又抛出了一个卷轴来。这一次竟然是绿光一闪，光芒直接将希睿笼罩其中。

　　可怜的老头，在此刻连叫的力气都没有了！

　　再看此刻的希睿，已经不只是颤抖那么简单了，他现在已经开始抽搐起来，就像是得了脑血栓后遗症的中老年患者！

　　韦恩等人是见过钟神秀手段的，不禁为眼前这个老头暗自祈祷起来！

　　五分钟之后，这个平日里向来不低头的希睿妥协了，开始“知无不言、言无不尽”地配合起来！

　　看他年老体弱，钟神秀发了一次善心让罗宾给他施展了一个安神的水系魔法！（其实主要目的是让希睿把字吐清楚！瀑布汗！）

　　韦恩等人看着刚刚还誓死抵抗的希睿此刻竟乖得如同一只宠物，不禁抹了一下额头上的汗（虽然那个位置本没有汗），心说话以后坚决要配合钟老师，绝对不能让钟老师有出手的机会！

　　因为这一番逗留，已经有更多的人赶来了这里，有老师、有学生，还有别处的保安！

　　“噢，天啊！这是怎么了？”

　　“不会是打群架了吧？”

　　“会不会是恐怖分子袭击？”

　　“……”

　　瞬间，四下里议论纷纷，指手画脚！

　　这可苦了那些老师，一边维持着秩序，一边观察着四周的动向，还要指挥着救治伤员。

　　很快的，这些人都已经发现了钟神秀他们这些安然无恙的幸存者，不禁走上来好几个中年人，他们都是值班巡逻的老师！

　　“希睿大魔导师，这里发生什么事了？”一个中年人很客气地询问道。

　　然而希睿却不回答，而且一个劲地给他们使眼色，好像在说：别过来，这里危险！

　　然而他越是挤眉弄眼，反而越是让这几个中年人好奇，不禁又是问了一句：“希睿大魔导师，你怎么了？”

　　希睿此刻的心里可是叫苦不迭，他是真的怕了眼前这个小男孩，虽然不知道刚刚那卷轴是什么，竟然叫他尝试了一下什么叫做“生不如死”，恐怖实在太恐怖了，他这把老骨头好悬没有交代这里！

　　他现在要做的就是尽可能地顺着钟神秀的意，因为他知道自己的禁制应该只有眼前这个小男孩能解，更重要的是他实在不想再尝试刚刚那种感觉了，打死也不想了！

　　然而钟神秀可不想为这些人耽误太长时间，他是来算账的，要先把那几个欺负他学生的家伙找出来才行，所以他带着众人向着男生宿舍楼行去！

　　根据韦恩几人的描述，他多少已经可以将那几个人的相貌勾勒出来，所以要找出他们只是时间的问题！

　　然而钟神秀他们才刚走没两步，韦恩的声音骤然响起，而且是有些激动：“是他，钟老师，当时就有他！”

　　说着，用手向人群中一指！

　　寻眼望去，有一个身材苗条，油光粉面的高个少年正在那里翘首观望，正是当时那个被韦恩称为娘娘腔的人，好像叫赖坦！

　　“没错，当时就有他！”

　　保罗也是一阵兴奋，他还正担心不知怎么找这几个人呢，没有想到他却自己冒上来了。

　　这就叫做天堂有路你不走，地狱无门你偏偏冒出来！

　　只要找上了一个，就意味着找到了其他人，凭借钟神秀的手段，想问出其他人的确切下落绝对是小菜一碟！

　　小样，老子这回来找你们算账来了！

　　韦恩等人一个个摩拳擦掌，当场就想来个饿狼扑食！

　　就在他们这么一停顿的工夫，那几个中年人已经走了过来。不过他们还没有来得及说话，就被韦恩等人的几声怒吼给震住了！

　　“娘娘腔，滚出来，中午时候的劲头哪里去了！”

　　“我们现在来了，你们不是扬言让我们爬着出去么，我倒要看看谁最后站不起来！”

　　“滚过来！”

　　“……”

　　韦恩几人是越骂越气愤，好似中午受的窝囊气再次重温了一遍！

　　赖坦吓了一跳，他刚刚还正在诧异这几人怎么和他们中午碰到的那几个家伙那么像，这时听到他们的叫喊才反应过来，这就是中午碰到的那几人！

　　他是怎么也没有想到，这几人竟然会来到这里，这也忒大胆了吧！他们难道被揍得不够还想过来找虐？？

　　想想就觉得不可思议，而更让他不明白的是，这几人受的伤竟然会好得这么快，上午明明还差点被揍死，晚上竟又活蹦乱跳的了！

　　赖坦现在是人单力孤，才不会傻到冲过去，所以任由韦恩等人如何叫嚷他就是不出来，一副“我就在这里站着看你们能够把我怎么样”的表情！

　　这里可是他们“地里干魔武学院”，周围又是有这么多的老师和同学，所以他才会如此有恃无恐，相信只要自己不过去他们嚷得再厉害也奈何不了自己！

　　“住口！”一声怒喝从其中一个中年人的口中发出，并且怒视着韦恩等人。

　　韦恩等人被吓了一跳，顿时止住了叫喊，不解地看向这个怒喝之人。

　　他们刚刚太激动了，以至于忘记了他们现在是在人家的地盘，也忽略了来的这些中年人都是老师一级的人物！

　　其实如果论“有恃无恐”，那也应该是韦恩他们几个才是，因为有钟神秀和罗宾这两个超级无敌小老师给他们撑腰，他们什么也不怕！

　　“谁准许你们大吼大叫的，现在是什么时候，没有看到希睿大魔导师在这里么？”那中年人摆出一副长者的架子来。

　　“老师，他们不是咱们学院的，他们是‘家里蹲魔武学院’来的奸细！”就在这时，赖坦骤然喊道，并且露出一副唯恐天下不乱的表情。

　　那中年人显然一愣，上下打量了韦恩等人一番，问道：“你们真的是‘家里蹲魔武学院’的？”

　　“没错！”黛西眼睛一横，小嘴一撅答道，大有一番女中豪杰的味道。

　　那中年人的眼中闪过一丝厌恶，用更加严厉的语气质问道：“谁派你们来的，有什么企图，这里发生的事是不是你们捣得鬼？”

　　说着还用犀利的眼睛来回扫视着黛西等人，甚至做好了随时出手拿人的准备！

　　旁边的希睿那叫一个着急，心说话我给你们使的眼色怎么就不注意呢，这几个可都是小祖宗啊，他们的手上拥有着大量的卷轴武器（军火），弄个不好这个学院都要玩完！

　　然而，他越少干着急不说话，那中年人越是当做了这是他的默许，开始变本加厉地质问起来。

　　围观的那些学生一听韦恩等人乃是“家里蹲魔武学院”的，顿时一个个义愤填膺。再加上赖坦在一旁推波助澜、填油加柴，顿时大家都嚷嚷起来！

　　“滚回去，这里不欢迎你们！”

　　“撒野回家撒去，别在这里逞能，我们吐口吐沫都能淹死你们！”

　　“回去撒泡尿照照自己再来！”

　　“……”

　　这还是好听点的，随后众人的叫喊越演越烈，已经开始演变成为了辱骂！

　　“垃圾，赶快滚回去！”

　　“滚到你们猪窝去！”

　　“别到我们这里来丢人现眼！”

　　“家里蹲魔武学院竟然连畜生都看不住，跑这里来乱咬人！”

　　“……”

　　各种不堪入耳的话此起彼伏，这些学生很多一部分就是仗着人多起哄，躲在人群中偶尔叫上两句让人很难发现。

　　而那个中年人却一点也不制止，只是冷眼看着黛西几人，好似周围的声音他一句也没有听见般！

　　这才一小会的工夫，周围叫嚷的声音越来越热烈，大有一发不可收拾的局势。

　　这时，从四周向这里聚集而来的人也越来越多，多数都是学生，对于他们来说这可是百年难遇的热闹，错过了以后就没有了！

　　“哇，这么多人，看来咱们还是来晚了！”一个新来的少年对着旁边的另一个少年道。

　　他叫莱因哈特，是曾经在旅店卖给钟神秀矿石的那个阿曼达的大弟弟！

　　然而另一个少年却没有理会他的话，而是满脸的震撼，那双眼睛死死地盯着场中的钟神秀和罗宾，就像是见到鬼一般！

　　这个少年大家都应该认识，不是别人，乃是曾经在“都伯来魔武学院”坐第一把交椅的人——谢里尔！

　　他是被“地里干魔武学院”特招到了这里，怎么也没有想到会在这个地方再次见到钟神秀和罗宾。

　　对于钟神秀和罗宾，他是不会忘记的！想当初，他主动挑战，结果被罗宾用纤纤细指很轻松地折断了他的剑，这件事他可是这辈子都不会忘记！

　　而且，罗宾曾经代表他们学院出席“学院排名赛”的人，并且一路过关斩将！

　　“咦，好奇怪啊，周围这些人再骂什么呢？谢里尔，你知道么？……谢里尔？”那少年见到谢里尔表情呆滞，不禁一愣。

　　“莱因哈特，我们快走！”谢里尔突然神色一变，拉着莱因哈特就往来时的路走！

　　“为什么啊？”莱因哈特十分的不解，他们才刚刚来到这里，怎么好端端的就要走呢！

　　“你不要问，赶快跟我走，再磨蹭就来不及了！”谢里尔的表情越来越凝重，竟然使上了斗气，硬是拽着莱因哈特就往回跑！

　　在他俩才刚离开不久，钟神秀扫了一遍周围叫嚣的众人，不禁发出一声冷哼！

　　韦恩等人本来是气愤不已，可当他们听到这声冷哼后，顿时打了个寒颤！

　　“D27班的！”钟神秀的声音骤然响起。

　　“到！”韦恩等人异口同声地回答。

　　“我让你们拿得那些卷轴是干什么用的？”说完，钟神秀便不再言语了。

　　这句话的寓意已经再清楚不过了！


第320章 危险的存在

　　韦恩等人跟着钟神秀也不是一天两天的事了，哪有不明白钟神秀话中含义的道理，一个个顿时笑了起来。

　　你们不是叫么，等一下叫你们叫个够！

　　韦恩是第一个先出手的，一上来就拿出了三个卷轴，如同丢瓜子皮一般一点也不吝惜地扔了出去，同时心中还想着：丫的，我们“家里蹲魔武学院”可不是好欺负的，叫你们尝尝我的厉害！

　　卷轴在抛出后，只是在空中停留了三秒左右的时间。随后，一道红光闪现，接着就是铺天盖地的魔法元素大量汇集。眨眼间，三个五级火系魔法已经形成，呼啸着向着已经被这一幕吓傻了的那些学生飞去！

　　“轰！”

　　接着就是一连串的惨叫声。不过也算是他们幸运，韦恩因为第一次使用卷轴，所以角度掌握的并不是很好，有一发打到了天上，另外两发也只是在那些学生的近前炸开！

　　但饶是如此，仍旧有好多人被这飞溅起的火焰烧伤。

　　保罗等人也只是比韦恩的动作慢一点点，这时也相继把卷轴扔了出去。顿时，哀叫声四起，这些学生哪里经过这种场面，望着那一个接着一个的大型魔法发出，他们只恨爹娘没有多生两条腿，开始没命地向四周逃窜！

　　韦恩等人已经被周围这些人的辱骂激起了滔天的怒气，所以此刻也不管他们是不是会死，哪里人多就往哪里使劲扔卷轴！

　　于是乎，这些学生是你推我搡，没有被魔法打中者反而被同伴给挤倒在地，结果因踩踏而受伤者无数！

　　在这一刻，这里俨然已经变成了魔法的战场，一个个五六级的魔法不断出现，让这些人连反应还击的余地都没有！

　　从战斗开始到四周没有了一个站着看热闹的学生，前后不过一分左右的时间！

　　那些站在韦恩等人旁边的中年人起初是被这个变故弄得措手不及，愣在那里。但愣神终究有清醒的时候，他们现在就反应了过来，看着韦恩等人还在那里忘乎所以地扔着卷轴，虽然吃惊于他们的卷轴之多，但此刻已经容不得他们再愣神了！

　　瞬间，这几个中年人几乎同时动了，一人锁定一个目标，挥剑向没有防备的韦恩等人砍去！从他们的气势与眼睛里迸发出来的寒光来看，他们是打算将韦恩等人就地正法！

　　然而，他们却忽略了钟神秀和罗宾的存在！

　　于是，这些可怜的中年人如同炮弹般同时飞了出去，撞墙墙倒，撞树树折，可见去势之猛！

　　随后就见，罗宾用她那可爱的小手轻轻掸了掸鞋面的灰，然后如同没事人般再次退回到了钟神秀的身边。

　　一旁的希睿已经傻得不能再傻了，他虽然没有看见罗宾的动作，但却知道是罗宾所为！

　　他是怎么也没有想到这两个小孩一个赛着一个变态，刚刚那个小男孩凭借卷轴将他制服也就罢了，毕竟是假借他物，可是这个小女孩却是完全凭借实力击飞的那几个老师！

　　天啊！她……她到底还是不是人？

　　原本就不敢闹屁的希睿此刻更加不敢闹屁了，对于刚刚那几个中年人的实力有多强他是知道的，然而竟是被这个小女孩如此轻松地搞定，这份震撼实在难以用言语形容！

　　又过了一分多钟，韦恩几人终于停止了动作，一个个脸色微红，说不出的激动与兴奋。刚刚那个感觉实在太刺激了，他们这辈子就没有经历这么刺激的事，刚刚还不可一世的那些人，只是眨眼之间，便跑的跑、倒的倒！

　　“去把你们刚刚说的那人带过来！”钟神秀淡淡地道。

　　韦恩几人一愣，他们光顾着享受刺激了，把那个娘娘腔给忘记了，此刻不会是已经跑了吧？

　　四下看了一眼，果然没有瞧见那小子的身影，不禁有些气恼。

　　“那里！把他给我带过来！”钟神秀用手向身侧一指，语气平淡地说道。

　　他可是时刻留意着四周的动态，又岂会将那个赖坦跑了，在他钟神秀的面前想跑可是比登天还要难！

　　韦恩和保罗前去查看，果然在碎石中找到了那小子。

　　赖坦也实在够狡猾，竟然装死，并且把身体故意埋在碎石中，让人很难发现！然而他这点小伎俩，又岂能瞒过钟神秀的火眼金睛！

　　说起来赖坦也挺郁闷的，他在韦恩刚刚使出卷轴时就意识到了危险，本想逃走，但怎奈他所在的位置是人群最前面，想要逃走非得挤过人群不可！

　　后来，随着人群的相互推搡，他不幸倒在了地上成为了铺路人，在众人的一番踩踏后，他的腿貌似折了，想要起身再跑已经不行了，于是急中生智，想要通过装死蒙骗过去！

　　“你小子怎么不狂了，怎么不叫了？”韦恩一上来就给了赖坦一脚，如果不是钟神秀要他们把人带过去，他们真想好好修理他一顿再说，至少要把中午所受的屈辱连本带利找回来才行！

　　赖坦本就被那些同学踩伤，现在又受韦恩这不轻的一脚，顿时呲牙咧嘴起来，不过却不敢再说狠话了！

　　这些人可是连“地里干魔武学院”都敢破坏的人，还有什么他们不敢的！

　　“钟老师，就是这小子！”韦恩狠狠地将赖坦扔在钟神秀的近前，似是想将他就此摔死才解恨！

　　赖坦虽然被韦恩这一下摔得有些蒙，但他的耳朵却没有失灵，很清楚地听到韦恩叫钟神秀为老师！

　　这……这个小屁孩是老师？

　　赖坦那双眼睛差点瞪出来，甚至短暂地忘记了身上的疼痛！

　　而就在这时，钟神秀突然说了一句让他差点窒息的话来。

　　“给你们五分钟报仇机会，不要将他弄死！”钟神秀的声音不带一丝感情！

　　韦恩等人先是一愣，随即一喜，这句话分明就是叫他们有仇的报仇、有怨的抱怨。

　　“小子，你该值得庆幸！”韦恩邪邪一笑，貌似这笑容是跟钟神秀学的。

　　赖坦确实应该庆幸，因为不是钟神秀亲自动手，不然，他绝对会后悔从他娘肚子里出来！

　　“小子，我们不会弄死你的，放心好了！”保罗做摩拳擦掌状。

　　黛西也走了过来，虽未说话，但那表情已经将她要说的表达出来了：小子，姐会好好“疼”你的！

　　于是乎，几人开始围着赖坦群殴起来，直叫赖坦惨叫连连嘴上不住地求饶！

　　然而韦恩等人非但没有停手的意思，反而出手出脚的频率更快了！

　　希睿在哪里看着赖坦遭海扁，有些过意不去，毕竟他是这里的教授。尤其看着赖坦这样被打，这样惨叫，终于忍不住对钟神秀问了一句：“你……你们到底想要干什么？”

　　钟神秀抬头看了希睿一眼，道：“你们学院的学生打了我的学生，我要替他们讨回公道！”

　　这句话声音不是很大，但还是被韦恩等人听见了，不禁身躯一颤，心中一暖，下手竟然轻了几分。

　　而希睿却是呆呆地望着钟神秀，半天才憋出第二句话来：“就为这？”

　　他实在不敢相信就为这点原因，竟然深夜跑到“地里干魔武学院”滋事，这是不是太小题大做了！

　　那些被破坏的公物，那些受伤的人，都是难以估算，却没有想到只是为了这么点原因就带来了这么大的代价。

　　“难道这还不够么？”钟神秀却是反问道。

　　他行事向来随心，敢欺负他身边人的人，必须要付出代价！

　　希睿被问愣了，竟然不知该如何回答。

　　而就在这时，韦恩他们已经停止了动作。再看此时的赖坦，已经进气多出气少，果然是给他留了一口气。

　　钟神秀走了过去，低头对已成猪头的赖坦看了一眼。不见钟神秀有任何动作，只见赖坦的身上突然被一团光包围住，眨眼即逝。

　　而随后，刚刚还一副快断气模样的赖坦恢复了些许生机，强睁着那臃肿的眼，骇然地看着围在他周身的这几人！

　　当他的目光落在黛西的身上时，竟不自禁地打了个寒颤。

　　刚刚揍人的时候黛西也没少出力，她这个小妮子似乎知道男人脆弱的地方在哪里，专踢赖坦的两腿之间，当时直叫一旁的韦恩几位男士看得都有些头皮发麻！

　　估计被黛西的这一阵踢后，赖坦以后会更加娘娘腔了！（用赖坦的话来说，这个娘们下脚真狠！）

　　接下来的事情就简单多了，钟神秀从赖坦的口中问出了其他几人的确切位置，便向着那里行去。

　　赖坦被韦恩几人轮流扛着，之所以带上他是因为等一下谈判时要用！

　　不理钟神秀几人如何前去，单说带着莱因哈特离开的谢里尔。

　　两人一直跑了十多里才停下。

　　“谢里尔，怎么了？”莱因哈特依旧一脸的不解。

　　谢里尔没有立即说话，而是一脸戒备地向身后看了又看，确定没有什么后才喘了一口气。见莱因哈特一脸疑惑地看着自己，忙道：“我们算是逃过一劫了！”

　　“逃过一劫？”莱因哈特更加糊涂了。

　　“你刚刚没有听到那喊叫声和轰鸣声么？”

　　“听到了，所以我才想回去看看到底发生什么事了！”莱因哈特倒是很实在。

　　他现在还惦记着那里到底发生了什么事，为什么他和谢里尔才离开，声音就响了起来？

　　“我劝你最好不要回去？”谢里尔一脸认真地道。

　　“为……为什么？”莱因哈特被谢里尔的表情和语气弄得一阵紧张。

　　他虽然好奇，但却不无知！

　　“如果我猜得没错的话，那里应该正在开战！”谢里尔幽幽地道。

　　当时他见到钟神秀和罗宾时真的很吃惊，不过在听及周围那些不要命的叫骂声时，他反应了过来，知道那些学生肯定是要倒霉了，为了避免被殃及，他不得不拉着莱因哈特跑路！

　　“开战？”莱因哈特先是一愣，随即眼睛一亮更加好奇了，“谁和谁开战？”

　　“你看到场中的那两个小孩了么？”谢里尔却是不答反问。

　　“好像确实是有两个小孩！”莱因哈特回忆着说道。

　　“我认识那两个小孩，他俩曾经是我以前那个学院的！”谢里尔看了一眼正露出不解表情的莱因哈特，又补充了一句，“很强！”

　　“很强？”

　　莱因哈特很难通过这两个字了解到钟神秀和罗宾的变态程度，因为那不是这两个字就能够概括的！

　　见谢里尔点了点头，莱因哈特又是问道：“有多强，比你还强么？”

　　谢里尔在听到这句话后，自嘲地笑了笑，然后竟是伸出了一根手指，再次幽幽地道：“如果那两人真的动手，我会被一击秒杀！”

　　在说这话时，他的脑海里又回想起了那日与罗宾切磋的场景来！

　　“不……不会吧？”莱因哈特张大了嘴巴。

　　“那两人绝对是危险的存在，我至今都没有真正弄清楚他俩到底强到了什么程度！”谢里尔心有不甘地说道。

　　“你说得太夸张了吧？”莱因哈特还是无法相信。

　　“夸张？”谢里尔竟是笑了笑，“你好好回忆一下当时的场景，就知道我是不是在夸张了！”

　　莱因哈特开始努力回忆他俩刚刚见到的场景，突然，他似是意识到了什么，身躯猛地一颤，用无比骇然的眼神看着谢里尔！

　　谢里尔又是自嘲地一笑，道：“现在你清楚了吧！他们只是来了几个人，然而却是将四周破坏成那样，周围更是倒了一地的保安，而那两个小孩更是毫发未伤……”

　　现在由不得莱因哈特不信了，因为事实正如谢里尔所说！

　　两人陷入了短暂的沉默，随后莱因哈特骤然抬头，很严肃地问了一个问题：“谢里尔，那两个小孩叫什么名字？”

　　“男孩叫钟神秀！女孩叫罗宾，全名为罗宾·特兰奇！”

　　莱因哈特不再多问，而是将这两个名字默默地记在了心里！

　　就在两人休息的时候，从前方突然传来了一阵脚步声，听声音可判断出来人不少，而且实力不俗！

　　谢里尔和莱因哈特寻眼望去，顿时就是一愣，只见前方来了好多校领导，从主任到校长，几乎平日里很少见到的人全部在此刻出现了！而在他们的身后，更是跟着好多的保安、老师！

　　骤然见到这么大的排场，想不吃惊都难！

　　“声音是从前方传来的，应该不远了！”

　　“确定是有人来袭么？”

　　“对方有多少人？”

　　“……”

　　说话间，这些人已经冲到了谢里尔两人的近前，不过却只是看了他俩一眼，并没有停留！看来是知道时间紧迫、不容耽误！

　　这些人速度很快，只一会儿工夫，便已经来到了刚刚的事发地点，然而此刻的钟神秀他们早已经离开，留给他们的只是一片伤员以及破败不堪的场景。

　　当他们目睹这一切时，虽然有了心理准备，但还是傻眼了！

　　那个校长更是气得脸都绿了，只这一下，估计他们“地里干魔武学院”的名声就要一落千丈了！

　　“一定要把凶手抓住！”那校长几乎是咬牙切齿地喊道。

　　伴随他这声怒吼，一股极强的气息以他为中心向四周荡去，实力弱一点的人受到这股气息的影响竟然不住地后退！

　　作为一个校长，碰上这种事绝对是一个奇耻大辱！

　　他发誓，要是让他抓到凶手，一定会让对方付出惨痛的代价！

　　“应该在那边！”一个魔法师打扮的中年人骤然喊道，他刚刚已经感应到那个位置传来一阵很强的魔法波动！

　　众人之中留下一部分人处理善后工作，其他人则是向着那个方向奔去！

　　他们一个个都是一脸的严肃，所有人都动真格的了！如果学院被人破坏成这样还无法将凶手抓住，那么他们也别在这里混了！

　　而此时的钟神秀却正坐在一张椅子上悠哉地等着这些人的到来。在他的旁边，又多了几个被打成猪头的人，这几人就是那几个在酒店里与韦恩等人发生争执的人，现在已经被好好地修理了一顿！

　　韦恩等人都一脸奇怪地看着钟神秀，他们不明白都已经将账算完了，为什么还留在这里，难道等着别人来抓不成？

　　还真让他们猜对了，钟神秀正有此意！光是整治这些虾米小鱼实在没有什么意思，他等的可是大鱼，很显然那些大鱼现在正在向这里赶来，而且还不少！

　　“嗖、嗖、嗖！”数声传来，接着便现出了那些领导们的身影来。

　　又是一番环视，和刚刚所见的情景差不多，就是惨不忍睹！而让人心惊的是，眼前的这个男生宿舍楼竟是从中央向两边裂开了一道宽一尺有余的口子！

　　这些人最后都把目光落在了钟神秀等人身上，因为只有他们是站着的！

　　“希睿，这到底是怎么回事？”那个校长阴着脸对希睿质问道。

　　希睿一脸的憋屈，知道如果自己不说话，这个黑锅就要他来背了，于是忙道：“不关我的事！”

　　“那关谁的事？”那校长在问出这句话时，那股极强的气势再次放出！

　　“是我！”一个稚嫩而慵懒的声音响了起来……


第321章 笑了、愣了

　　钟神秀的声音在如此压抑的氛围下是如此的刺耳，以至于大家想注意不到他的存在都很难！

　　那校长瞥了钟神秀一眼，见竟然是个奶牙刚长弃的小毛孩，不禁一愣。随即没有当回事，直接给过滤掉了！

　　“希睿，你为什么会在这里，你给我说个明白！”那校长像是咬定了希睿，再次吼道。

　　他和希睿交情至深，无需什么弯弯绕，该说什么就说什么。

　　眼下这个学院被破坏得如此惨，寻常实力的人根本就办不到，单单是那些保安就不是这几个少年能够对付的，那么最应该怀疑的就该说是希睿了，谁让他是大魔导师呢，而且又出现在案发地点！

　　希睿那叫一个憋屈，他本是好心出来看看到底发生了什么事，谁承想自己反而变成了被怀疑的对象！这还不算什么，最郁闷的是一身的修为被封，以后可怎么见人啊！

　　再说此刻的钟神秀，他开始有些讨厌这种被忽视的感觉了，为什么每次自己说话别人都不当回事，看不起小孩么？

　　“想知道发生什么了么？”钟神秀邪邪一笑，然后也不待他们回答，一个卷轴就已经抛了出去，目标是那个已经裂为两半的宿舍楼。

　　我就让你们见识见识小孩也疯狂！

　　风乍起，天地似乎开始变色，只觉的大量风系魔法元素不断向这里涌来，然后一个八级风系魔法出现在众人的面前。

　　“轰、轰！”震耳欲聋，宛如万马奔腾。

　　只是煞那间，刚刚还矗立的宿舍楼已经变成了一堆堆碎块。万幸的是里面早已经没有了学生，不然也会和这些石块一样的下场！

　　“这……这是……”连同那个校长以及他身后的人，都被这一变故给弄傻了！

　　从那个卷轴的骤然抛出到这座大楼的毁灭，前后不过二十几秒的时间，这份速度实在是让人咋舌！

　　由此也可以知道钟神秀手中的那些卷轴的不凡之处，无论是威力，还是发动速度都不是韦恩他们那些卷轴能够比拟的！

　　这一下刚刚还质问希睿的那个校长也不再质问了，就算再白痴的人此刻也会明白这一切到底是怎么回事了！

　　那到底是什么卷轴？

　　那个校长的头脑中竟然冒出如此一个白痴的问题来！

　　一旁的希睿暗自送了一口气，钟神秀使出这个卷轴就说明他的罪名洗清了，虽然他很为这些建筑感到惋惜，但却更不想让自己蒙受不白之冤！

　　短暂的沉默之后，那个终于再次气急败坏地吼道：“把他们都给我抓住，一个都不放过！”

　　他身后的那些人早就做好了战斗准备，听到校长这声令下，立即向钟神秀几人奔了过来！

　　“快撤！”就在这几人冲过来时，身后不远处的一个老魔法师骤然喊道，并且露出无比惊骇的表情。

　　其实就算这位老魔法师不喊，这几人也已经发觉了，就在他们冲来的瞬间，其他几位少年的手上骤然间多出好几个卷轴来。他们确信没有眼花，那确实是好几个卷轴！

　　苍天啊，他们怎么会有这么多的卷轴？

　　这几人刚刚可是见识到了卷轴的威力，这一惊自然是非同小可，纷纷来了个急刹车，刚把身子稳住，然而那卷轴就像是漫天的冰雹般，已经砸了过来！

　　“轰！轰！……”又是数响传来，虽然这些人在那个瞬间将全身要害防护住了，但他们的身体却如同断了线的风筝般飞了出去，至于会落到哪里就不得而知了！

　　现在一切已经大白了，学院遭受到的这些破坏却都是这几个少年搞的鬼，他们虽然可能没有什么实力，但他们拥有的卷轴却是很牛B，简直和瞬发魔法没有多大的区别！

　　那校长被气得险些背过气去，当着他们这么些人的面竟然还敢抵抗伤人，这还有没有将他这个校长放在眼里，还有没有将这个“地里干魔武学院”放在眼里？

　　他是越想越气愤，已经接近了暴走的边缘！

　　“大家小心他们的卷轴，魔法师负责掩护，剑士分四路进攻……”一旁的副校长在这时骤然指挥道。

　　很快的，那些魔法师吟唱起魔法咒语来，没用片刻工夫，已经将各自的魔法形成，齐齐攻了过来！

　　然而，钟神秀这方又是几个卷轴飞出，在一阵光芒闪过，竟是形成了数道结界，直接将他们的进攻给挡了下来！

　　这几个卷轴基本上都是黛西这几个女生所发，她们当初在选卷轴时，拿了不少防护性和治疗性的卷轴，正好此刻派上了用场！

　　女生负责防护，韦恩这几个男生也不甘落后，纷纷扔出各自的卷轴，开始反击起来！

　　于是乎，一场魔法大战开始了！

　　那些魔法师再厉害也无法跟上卷轴的发动速度，顿时狼狈不堪节节后退。那些剑士更是憋屈，按照常理，这么近的距离正是他们剑士发挥作用的时候，可是那些卷轴实在太变态了，一个接着一个，他们根本就不敢靠前，现在更是躲都来不及呢！

　　“大家顶住，他们不会有多少卷轴的！”那个校长也是喊了一嗓子。

　　他对于这些卷轴也颇为头疼，如果硬冲过去非要重伤不可，为今之计最理智的就是跟他们耗，一直耗到他们卷轴都使完了，那时就是他们的天下了！

　　然而，令他们极为震撼的是，这都半天过去了，那几个少年的卷轴依旧没有弹尽粮绝的迹象，还在那里一个接着一个地扔着。反观之，他们这方的人却是一个接着一个倒下、飞出！

　　憋屈，他娘的这辈子就没有这么憋屈过！

　　这个校长差点挥剑抹脖子，在自己的地盘竟然被人逼成这么狼狈，而对方又是几个年级不大的少年，这简直是耻辱中的耻辱！

　　人有疏忽、马有失蹄！就在韦恩等人在那里忘我地扔卷轴时，却是留下了一点时间间隔，这点时间间隔在寻常人的眼里不算什么，但在那个校长的眼里却是一个绝好的机会！

　　这个校长对自己很有信心，他可以凭借这短暂的时间间隔冲过去，只要冲到他们几人的近前，那就是自己的天下了！

　　于是，这个校长开始在那里蓄势等待着机会，那双眼睛犹如黑夜里的猫头鹰，正在向外放着寒光！

　　终于，当韦恩几人将手中的卷轴用完从新取出新的卷轴时，正是这个校长所等待的时机！

　　身上的斗气骤然爆发，一团耀眼的金黄色光芒将他罩在其中，只听“啪”的一声脆响，他原先所占位置的方砖已经碎裂，而他整个人犹如一道金光冲向了韦恩几人！

　　他的速度真的很快，眨眼间就已经冲到了韦恩等人的近前，在这个学院里，他的修为最高，也只有他能够把握住这短暂的时间间隔！

　　然而他可能做梦都没有想到，钟神秀也在等待一个时机，这个时机正是他冲过来的那一刻！

　　韦恩他们被这突如其来的变故给吓傻了，只觉得一道光芒闪过，眼前竟然出现了一个身影！

　　这时，那个校长的脸上终于浮现出了一抹冷笑，屈手成刀已经劈了下来。他这一下力道很大，绝对有着摧金裂石的威力。可想而知，这一下如果落到韦恩等人身上，即使不死也要骨骼碎裂！

　　小娃，你们给我趴下吧！

　　眼看韦恩就要第一个遭毒手，突然，一道黑光骤然将那校长的身体包裹住。接着，让人不敢相信的一幕出现了，那个校长竟然停了下来，在那么快的加速度下竟然说停就停了下来，实在太不可思议了！

　　再观这位校长的手，离韦恩的脖颈不足一寸，可想而知如果那黑光出现得再慢上一些的话，韦恩可能就……

　　韦恩被吓得冒了一身的冷汗，他知道自己刚刚从鬼门关里走了一趟回来，更知道在这千钧一发的时刻是他的钟老师救了他！所以在后怕的同时也产生了一种安心！

　　只要有钟神秀在，别人别说要杀他们了，就是想碰他们一下都会是比登天！

　　说到最震惊的人，那就非这位校长本人莫属了！他对自己的实力一向自信，也从来没有放弃过修炼，可是现在，他竟然如此奇妙地被定住了，那中感觉就好似身上压着一块千金重的巨石，让他感到自己随时都有可能坍塌！

　　我这到底是怎么了？

　　到底发生了什么事？

　　他努力回忆刚刚的场景，自认为没有任何纰漏，只是在出手的那一刹那他见到了一抹黑色的光……难道是因为这黑色的光？

　　这校长也就是无法动弹吧，不然如果他回身看向钟神秀的话，一定会看到一张挂着笑容的嫩脸！

　　“喂，老头，感觉怎么样？”钟神秀明知道这个老头现在无法说话竟然还出口一问，明显是在气对方！

　　一旁的希睿将脸别向他处，他已经不忍看下去了，因为他知道落到这个小恶魔的手里绝对没好，如果要是配合点还不至于吃苦，不然……

　　他实在不敢想下去，因为这让他又忆起了刚刚钟神秀在他身上施展的手段！他很了解这位校长，那副脾气和他差不多，是断然不会好好配合的，那么下场就只有和先前的自己一样了！

　　哎，愿主保佑你吧！

　　除了心中祈祷，希睿已经做不了任何事了！

　　随后，在钟神秀的要求下，韦恩拎着这位“地里干魔武学院”里伟大校长走到钟神秀的近前，将人使劲往地上一摔，就如同摔死孩子一般！

　　韦恩这是借机报复，因为他刚刚可是差点命丧这老家伙的手里，竟然还敢搞偷袭，实在不要脸！

　　要不是碍于钟神秀在面前，他真想再补上两脚，一来可以消消气，二来以后和人说起此事也觉得有面子！

　　而那个校长被韦恩这么一摔差点晕死过去，这让他骇然地发现自己的抵抗力竟然弱得可怜，即使自己不用斗气护身也不应该这么脆弱才对，这到底是怎么回事？

　　很快他就知道答案了，因为他已经可以动了！然而动是可以动了，但一身的修为却像是消失般，竟然提不起一点斗气来，而且身体更是酸痛无力！

　　这说明了一件事：他和希睿一样，现在都只是一个普通的小老头了！

　　“你……你对我做了什么？”这位伟大的校长还没有认识到他的处境，竟然还对钟神秀怒目而视！

　　“想知道么，这个简单！”钟神秀说完，竟然又拿出了一个卷轴来。

　　一旁的希睿偷眼瞥见了这个卷轴，身体明显一颤，当初他就是被这个小卷轴折磨得死去活来，到了最后更是放下了自己的尊严！

　　那种感觉就宛如地狱中的刑法，各种苦痛不断转变，让你难以适应。而最为恐怖的是，在你死去活来的时候，时间仿佛静止了般，度秒如年！

　　果然，几分钟过后，这位校长也屈服了！这不能怪他的意志太薄弱，要怪只能怪钟神秀的整人手段实在太变态了！

　　别说他一个小小的凡人受不了，就算是一个渡劫飞升的人也难以抵御钟神秀那层出不穷的整人手法！

　　再说校长带来的那帮人，此刻一个个全部瞪着一双牛眼看向这里，他们怎么也没有想到他们的最高领袖校长，竟然被人整得如此惨，就差跪下了磕头求饶了！

　　太可怕，这个小孩实在太可怕了！不，确切地说是他用的那些卷轴实在太可怕了！！

　　这么牛X的卷轴到底是什么卷轴？

　　战斗似乎在这一刻停息了，韦恩几人见那些人没有再攻上来的意思，也就暂时停火。他们现在剩下的卷轴虽然还有很多，但也不能随便浪费，谁知道等一下会不会再用上！

　　“喂，老头，咱们应该谈谈正事了！”在如此安静的气氛中，钟神秀的声音变得是这么得清晰可闻！

　　“什么正事？”那校长一脸余悸地看着钟神秀，就像是在仰望债主一般！

　　“我们来谈谈赔偿问题吧！”钟神秀笑了，笑得很灿烂。

　　然而那校长却愣了，愣得很茫然：谁赔偿谁？？？


第322章 不胫而走

　　夜越来越深了，钟神秀他们终于要回去了！

　　经过刚刚的一番交涉，钟神秀又是一次大丰收，这一次他索要的赔偿不是钱，而是书！

　　整整一个图书馆的书，基本上都被他搬光了，足足有好几十万册，所涉及的知识更是包罗万象！

　　众人回来的速度明显比去的速度快很多，也许是因为心情不错的缘故！

　　韦恩几人虽然没有分到什么好处，而且所剩的那些卷轴还被钟神秀给收了回去，但他们依旧很开心，因为他们真真正正地牛B了一吧！

　　有谁会想到，他们只凭几人就敢闯入“地里干魔武学院”，不但将账算了，而且还将那里搞得人仰马翻，为“家里蹲魔武学院”挣足了面子！

　　看以后还有谁敢瞧不起“家里蹲魔武学院”的人，看还有谁敢没事找事！

　　韦恩几人现在走起路来都觉得特别的威风，挺胸昂头，一个个就像是凯旋而归的士兵！

　　在快到学院门口的时候，钟神秀骤然停了下来，转身对着韦恩等人说道：“给你们放三天的假，好好休息！”

　　说完，竟是带着罗宾先离开了！

　　钟神秀现在可是迫不及待地想去研究他刚刚得到的这些书，将韦恩他们几个送到这里就算够意思了！

　　“老师再见！”韦恩等人几乎是异口同声地道，并且还冲着钟神秀离去的背影鞠了一躬！

　　一夜无语，单说第二天！

　　虽然事情发生在昨天夜里，但“地里干魔武学院”被袭击的消息还是不胫而走，而且“家里蹲魔武学院”的那些高层领导更是第一时间就得到了消息！

　　他们与“地里干魔武学院”斗争了这么多年，早已在对方的阵营中安插了眼线，但凡一些重要的事情都会通过隐秘通道传递给他们！

　　“‘地里干魔武学院’真的被攻击了？”其他几位主任在听到副校长的叙述后，不禁一惊。

　　他们今天一大早就被召集开紧急会议，就知道是大事情，却怎么也没有想到他们的老对头“地里干魔武学院”被攻击了，这实在不敢想象！

　　“这件事绝对不会有错，我已经求证过了，‘地里干魔武学院’不只是被攻击了，而且损失惨重，光是伤员就达到了数千人，其中重伤者占去一多半。不过还没有听说有伤亡的消息！”副校长强自镇定地说道。

　　他也是刚刚收到这个消息没多久，当时听说此事后，差点没错床上翻下来，也是愣了好久才恢复过来！

　　要知道“地里干魔武学院”可是和他们学院同级别的存在，甚至在安全防备上更胜“家里蹲魔武学院”！却没有想到，只是一夜之间，就被人给攻克了，这是多么让人震惊的一件事！

　　“怎么会发生这种事，那些凶犯抓到没有？”一个主任好奇地询问道。

　　“没有！”副校长回答得很干脆！

　　这一下，众人又是唏嘘不已。待大家稍微安静了一下后，副校长继续说道：“虽然凶犯没有抓到，但却已经知道是什么人所为！”

　　说完，还饶有深意地看了利安德尔一眼！

　　利安德尔没有留意，他现在正在思索着是什么人有这个胆子敢去“地里干魔武学院”闹事！其他人和他差不多想法，甚至开始推测着是哪个佣兵团所为！

　　而就在这时，那副校长又发话了，却是说了一句就众人震惊的话。

　　“那些前去攻击‘地里干魔武学院’的人不是别人，乃是咱们学院的人！”副校长在说这句话时，似乎又开始激动起来了！

　　也难怪，他们这几年处处受“地里干魔武学院”的打压，没有想到风水轮流转，终于轮到他们“家里蹲魔武学院”强势了！

　　“这……这不可能！”其他主任纷纷否定，“一定是哪里搞错了！”

　　他们想到谁也不会想到是他们学院里的人，因为实在想不到有谁能够有这么大的本事，更不认为有谁会吃饱了没事去攻击“地里干魔武学院”！

　　不过他们之中有一个人除外，那就是利安德尔！在副校长的句话才说完，他的脑海里就莫名其妙地浮现出了钟神秀的身影来！

　　他是见过钟神秀施展实力的，知道只有钟神秀有这个胆量和实力干这种事，除了这人，他实在想不到其他人了！

　　“校长，你快告诉我们是谁吧！”

　　“是啊，我是怎么也猜不到谁有这份实力！”

　　“校长，不会是你亲自带人去的吧？”

　　“……”

　　一时间，大家又都把视线聚集到了副校长的身上。

　　副校长也不想吊众人胃口，当即说道：“我可没有那么大的本事，这件事是D27班干的！”

　　“D27班？”众人又是一愣，“就是那个贵族班？”

　　副校长点了点头，并且看向利安德尔！

　　“这怎么可能！D27班的那帮学生我们都见过，他们虽然在‘新生赛’上取得了不错的成绩，但再厉害也不可能厉害到能够攻克‘地里干魔武学院’的防守！”

　　“会不会是D27班的那帮学生动用了家族的力量，派重兵……”

　　“你们不用再猜了！”副校长打断了众人的议论，“就我所知，昨夜前往‘地里干魔武学院’的人就那些D27班的学生还有他们的老师！”

　　“就凭这么几个人？”

　　“也许我们还是太低估那个‘钟老师’的实力了！”副校长幽幽地说了一句，最后目光又再一次落在了利安德尔身上。

　　利安德尔正好与副校长的目光对上，不禁身体一颤，语气有些异样地问道：“是不是‘地里干魔武学院’的人想要捉拿他们？”

　　“不是！”副校长摇了摇头，“这也是让我感到不解的事，他们受了这么大的损失，竟然忍下了，而且还对外封锁了当晚发生事件的消息！”

　　按照常理来说，就算“地里干魔武学院”不亲自前来抓人，也一定会派人前来给他们施压，让他们把人交出去。可是，事实却大出人的意料，这其中到底发生了什么，实在让人难以琢磨！

　　就在众人又都陷入沉思的时候，副校长喃喃地自语了一句：“看来，我们应该给那位钟老师的待遇再提高一下了！”

　　※※※

　　时间匆匆，很快又一个星期过去了，在这七天里，钟神秀始终没有再来过学院一趟。他现在已经拥有了几十万册的图书，所以没有必要再到图书馆看书了！

　　韦恩等人如同往常一样，到点上自习，那些校领导也没有找过他们谈话，只是那“地里干魔武学院”遭人攻击的传闻还经常听到，不过几人都是一笑对之，并没有把真相说出来！

　　这种事情他们几人心知肚明就行了！

　　单说这天，玛可欣在宿舍里看天花板，显得极为的无聊。

　　这都一个星期过去了，从那天艾琳娜出去之后就没有回来过，这令她十分的郁闷！

　　明明说好出去一会儿就回来，为什么又突然请假离校了？

　　而且连劳伦特都跟着请假走了，到底发生什么事了？

　　玛可欣在那里胡思乱想着，结果突然传来了敲门声。随后就是被告知有一个自称是她父亲的人在传达室等她！

　　于是，玛可欣带着疑惑与不解向着传达室走去，最后果真瞧见了她父亲的身影！（这个过程貌似和当初的艾琳娜见老丹尼时一样！汗！）

　　“老爸，你怎么来了？”玛可欣吃惊地问道。

　　“丫头，过来，我有件事要问问你！”唐纳德没有寒暄，直接步入主题。

　　呃～～～！

　　玛可欣一愣，没有想到她的父亲表情会这么严肃，心中暗道，不会自己上次说的慌败露了吧？

　　虽然有些不安，但还是跟着她的父亲出了传达室，来到一处无人的地方。

　　“你丹尼叔叔是不是来过这里了？”唐纳德目光炯炯地盯着玛可欣。

　　原来是问这事啊！玛可欣一下子放松下来，忙道：“没有啊！怎么，丹尼叔叔来这里了么？”

　　唐纳德的目光中闪过一道诧异，沉默了一下又问道：“琳娜那丫头有没有和你说过些什么？”

　　提到艾琳娜，玛可欣愣了愣，有些紧张地道：“没有和我说什么，我已经有一个星期没有见到琳娜姐了。老爸你为什么这么问，是不是出什么事了？”

　　“真的什么也没有跟你说？你好好想想！”

　　“真的没有！老爸，到底出什么事了？”玛可欣焦急地催促道。

　　唐纳德不忍他女儿如此担心，于是道：“没有出什么大事，你不用担心，只是突然听到你丹尼叔叔要搬家，这令我很奇怪！”

　　唐纳德和老丹尼是几十年的损友，虽然时常拌嘴，但情谊却是有的，本来他的财产强过了老丹尼打算好好炫耀一番，谁知这才几天的工夫就听闻老丹尼要搬家，而且还是打算搬到“梦晚之城”，这怎能不让他在意！

　　他也问过老丹尼原因，但老丹尼只是用神秘而得意的笑来回答他，这就令他更在意了！

　　“搬家，为什么好端端的要搬家？”玛可欣吃了一惊，同时又问了一句，“这和琳娜姐有关么？”


第323章 三个人影

　　“难道琳娜那丫头没有告诉你她回去了么？”唐纳德也是非常的奇怪。

　　玛可欣摇头，心中却是想到：原来琳娜姐已经回去了，那她为什么不和我说一声呢？

　　其实艾琳娜之所以没有和她说，一来是因为时间紧迫，二来是怕她吵着要跟去！

　　父女俩又聊了一会，随后唐纳德离开了，他来这里一是为了打探消息，而更重要的却是到这里来进货！先前他只是买了一些就赚了好多钱，这一次他打算多进点，争取再大赚一笔！

　　今天唐纳德赶得正是时候，正好赶上“黑暗商会”有新产品上市！这些新产品是钟神秀这几天通过看书，得到的新灵感。

　　唐纳德在他儿子塞西尔的陪同下向着里面走去，因为他曾让他儿子办过了会员，觉得这一次可以不用再排队了。然而，令他没有想到的是，塞西尔可以不用排队，而他因为不是会员，所以无法享有这种权利！

　　唐纳德那叫一个憋屈，早知这样当初就花点钱办一张了，没有想到又要排队，而今天的队伍貌似比上次的还长！

　　“老爸，我还要不要进去？”塞西尔迟疑着问道。

　　“随你！”唐纳德在丢下这句话后，就乖乖排队去了。他暗下决定，这一次一定要弄个会员！

　　塞西尔看了看他老爸离去的背影，又看了看不断进入大厅的人流，最后他还是抵御不住好奇的诱惑，随着人流走了进去！

　　单说唐纳德，在那里一边排着队，一边思索着老丹尼的事，怎么会好端端的就要搬家呢，老丹尼的产业不是都在“咕噜城”么，他这样搬家难道想金盆洗手不干了？

　　亦或者他想到这里发展？

　　越想越没有头绪，而就在这时，一个甜美清脆的声音在他的身边骤然响起：“跟我走，主人叫你！”

　　唐纳德回身一看，不禁一愣，这不是那两个小孩中的一个么，我记得她应该叫做罗宾！

　　“你说谁叫我？”唐纳德压低声音询问了一句，这还是他与罗宾的首次说话。

　　“我主人叫你，跟我走！”罗宾的表情还算和善，语气也不是很冷。

　　呃～～～！

　　唐纳德犹豫了一下，他可是好不容易才排到这里的，要是这么出去再回来又要从头排起了！

　　一番挣扎之后，唐纳德还是决定跟着罗宾去，毕竟这是这两个小孩第一次主动要找他，说不定会有什么好事呢，兴许又有“Z战遗迹”要卖给他，如果错过去就不好了！

　　也幸亏他做出了这样的决定，不然他将失去改变后半身的机遇！

　　在唐纳德诧异惊骇的目光下，罗宾很轻松地将他带到了商会里面，这一次再没有一人拦他。进去以后，两人没有停留，直接向着顶楼走去！

　　此刻的唐纳德是越来越心惊，他怎么也没有想到在罗宾的带领下可以畅通无阻，那种感觉就好像他们已经隐身了般！

　　这是怎么回事？

　　她又是要将我带到哪里？

　　一个接着一个的问题开始在唐纳德的脑海里出现，然而他却无法得知一个答案！

　　很快的，两人已经来到了一处豪华的房门前，推门一看，顿觉眼前一亮，这里面的陈设竟然更加的豪华！不过此时的唐纳德却没有心思打量这些，他的目光已经落在了正坐在窗户旁的钟神秀身上。

　　这是一扇连墙式窗户，非常的大，可以很清晰地看到外面的情景，而外面的人却看不到里面。钟神秀就是通过这里看到的唐纳德！

　　“小友，你找老夫来所为何事？”唐纳德一脸好奇地询问道。

　　“和你谈笔交易！”钟神秀收回向窗外看的视线，对着唐纳德缓缓地说道。

　　交易？唐纳德明显一愣，难道说真的打算卖给我“Z战遗迹”？

　　虽然如此想，但唐纳德还是问了一句：“什么交易？”

　　“想不想加入我的‘黑暗商会’？”钟神秀饶有深意地盯着唐纳德的脸。

　　果然，唐纳德被钟神秀的这话给吓到了，半天都没有缓过神来！

　　“小友，你……你再说一遍！”唐纳德的眼睛瞪得赛铜铃，声音更是颤了起来。

　　“你想不想加入我的‘黑暗商会’？”钟神秀又重复了一遍。

　　“你……你说这个商会是你的？”

　　唐纳德此时的表情就像是一个乡巴佬没有见过世面般，他真想对钟神秀问问，有房产证么，有发票么，有……

　　“你可以考虑清楚了再回答，你的机会只有一次！”钟神秀好心提醒道。

　　此刻的唐纳德只感到心脏怦怦乱跳，先前的他只是略微在这里买了一点商品就大赚特赚，如果自己再加入了这个商会，那岂不是……

　　后面的事情他不敢去想了，因为他怕自己过余激动而晕过去！

　　“哦，对了，另外我还可以告诉你一件事！”钟神秀的嘴角突然露出一个狡黠的笑来，也不待唐纳德发问，便再次说道：“有一个叫做老丹尼的老头你认识吧，他已经加入了我的商会！”

　　“什么？”唐纳德骤然吼了一嗓子，随即意识到自己的失态，又问道，“你……你说老丹尼已经加入这里了？”

　　见钟神秀点了点头，唐纳德愣住了。先前不明白的事情此刻一下子想明白了，难怪老丹尼要搬家，难怪他会露出那个得意的笑，难怪他会对我保守秘密，原来这一切都是因为……

　　“喂，老头，想得怎么样了？”钟神秀似乎很喜欢看别人这种吃惊不已的表情，这让他有种成就感！

　　“我……我也加入！”唐纳德现在的激动已经达到了无以复加的地步。

　　而钟神秀在听到他这声回答后便笑了，向旁边的罗宾递了个眼神，罗宾会意，带着唐纳德下去找凯妮商讨相关条款去了！

　　就这样，钟神秀有多了一个得力的帮手！

　　当罗宾再次带着唐纳德回来的时候，唐纳德已经比先前平静多了，不过这仅只是表面而已！

　　“事情都谈妥了吧？”钟神秀懒洋洋地问道。

　　“都已经办好了！”唐纳德神采飞扬地说道，这里的待遇要远比他想象的还要高！

　　“我也给你十天的时间，把该办的事情都办完！”

　　※※※

　　再说此时的塞西尔，他站在展示大厅里，看着周围这些让人惊叹的商品，竟是让他有种来到仙界的感觉！

　　周围的声音异常的嘈杂，所有的人都在抢购着新上市的商品，受他们的感染，就连塞西尔也向冲过去买上一些，只是他的囊中羞涩，只能这么干看着而已！

　　就在他愣神的时候，突然觉得身后有谁拍了他一下，吓了他一跳，刚想嚷嚷两句，可是当见到是他的父亲时，话到嘴边又被他硬生生地咽了回去！

　　“老爸，你来的真够快的啊！”塞西尔有些吃惊地道。按照他的想法，他的父亲要想进来，非得排上两三个小时的队不可！

　　现在唐纳德的心情不错，他已经拥有了一张“特别通行卡”，以后再也不用排队了，现在的他已经是这个商会的一份子了，只是还没有正式上班而已！

　　“不要再看了，赶快跟我走！”唐纳德催促道。

　　“上哪？”塞西尔很是奇怪，又问了一句，“老爸，你不买了么，那里可是刚上市的新品！”

　　“别问了，赶快跟我走！”唐纳德并没有解释。

　　两人先是绕着商会的附近走了一圈，最后花高价买了一处不算小的别院。

　　随后，两人径直去了“家里蹲魔武学院”，再次把玛可欣给找了过来。

　　这一次见面，玛可欣还没有来得及说话，唐纳德就已经先开口了：“丫头，赶快去请个假，我们回去一趟！”

　　玛可欣被他父亲这没头没脑的一句话给搞蒙了，不禁问道：“干什么去？”

　　“我们也回去搬家！”唐纳德忍着内心的激动说道。

　　他现在最想做的一件事就是赶快回去，然后看看老丹尼在得知自己也是“黑暗商会”一员后会是什么样的表情！

　　“为什么……”玛可欣的话还没有完全问出来，就被她的弟弟给打断了。

　　“姐，咱老爸现在是‘黑暗商会’的一员了，以后咱们家就要过上好日子了！”塞西尔无比激动地道。

　　从他父亲把这个消息告诉他到现在，他都沉浸在无边的激动中！

　　在这里住了这么多天，对于这个“黑暗商会”有多牛B，他早就清楚了，那可不是什么人想到里面工作就能实现的，里面的录用制度是非常严格的，有一点不符合标准，你也别想进入这个大门！

　　但是，一旦你正式成为了这个“黑暗商会”的一员，哪怕是个扫厕所的，用不了几年也能够成为富翁！

　　玛可欣就像是被雷击中般，愣在了那里！

　　“姐，我没有给你开玩笑，这是真的！”塞西尔怕玛可欣不信，又道。

　　玛可欣这时总算反应了过来，张口刚欲说话，突然眼睛直直地看着前方，露出一副不可思议的表情！

　　顺着她的目光望去，远远的有三个人影正向这里走来，赫然正是老丹尼、艾琳娜还有劳伦特！


第324章 再次印证

　　一下子，不止玛可欣愣住了，就是唐纳德和塞西尔也是呆在了当场。如果不是大白天，他们三人甚至会以为见到鬼了！

　　他们刚刚还讨论关于老丹尼一家人的事，没有想到马上就见到了，如果说这是巧合的话，那也太巧了！

　　很快的，老丹尼三人也发现了唐纳德几人，先是一愣之后，随即快步走了过来！

　　“唐纳德叔叔，你们怎么在这里？”劳伦特第一个奔了过来。

　　“你们不是还在‘咕噜城’么，怎么……”唐纳德却是最为吃惊。他记得来的时候老丹尼明明还在张罗着搬家的事，怎么自己前脚才到这里，他后脚就跟来了？

　　“我们也是才刚刚到！”劳伦特笑着回答。

　　为了抓紧时间，他们把贵重的东西都装进魔法戒指后，便马不停蹄地赶了回来。

　　“琳娜姐，你怎么走也不和我打个招呼！”玛可欣气鼓鼓地跑到了艾琳娜的近前。

　　艾琳娜早就料到了这点，所以并没有吃惊，反而很从容地道：“当时是时间太急了，我这不一忙完就立即回来了么，还给带礼物了呢！”

　　说着，竟是从魔法戒指中取出了一个精致的包装盒来！

　　玛可欣的注意力立即被转移到了这个包装盒上面，有些好奇地问道：“琳娜姐，这里面是什么啊？”

　　“等你打开了就知道了！”艾琳娜却是故作神秘。

　　“那我等一下再打开！”玛可欣嘴上说着已经将礼物放好了。

　　而此时的唐纳德和老丹尼已经聊了起来，而且彼此都挂着神秘的笑，好似俱都认为自己超过了对方！

　　“你不是搬家么，这么快就搬完了？”唐纳德询问道，心中却在琢磨着，我们回去之后也要搬过来，到时看你会是什么表情。

　　“该搬的东西都差不都搬来了，剩下的东西都交给管家打理了！怎么，以后没有我这个强大的竞争对手，是不是会觉得寂寞啊？”老丹尼一笑。

　　“我可不认为你有多强大！”

　　“对了，你怎么会来这里？”老丹尼颇为奇怪地问道。

　　“只许你看望你闺女就不许我来看望我闺女么！”唐纳德也是露出一副得意的表情来。

　　“什么？塞西尔大哥，你说你们也要搬家？”就在这时，突然传来了劳伦特一声吃惊的叫。

　　唐纳德那叫一个郁闷，本来还打算到时候给老丹尼一个意外的惊喜，现在却被他的儿子给说了出去！

　　“怎么，唐纳德，你们也要搬家？”老丹尼不可思议地看着唐纳德。

　　“嘿嘿，只许你搬家就不许我搬家了么！”看到老丹尼那吃惊的表情唐纳德就很得意。

　　“你们要搬哪里去？”老丹尼又是问了一句。

　　“这是秘密，到时候你就知道了！”唐纳德说完，转身对着还在与艾琳娜磨叽的玛可欣道，“丫头，赶快去请假，我们没有多少时间！”

　　玛可欣听到她父亲的声音这才想起刚刚的事情，不禁对着艾琳娜歉意地道：“琳娜姐，我现在也要回去一趟了，等我回来之后咱俩再好好聊！”

　　说完，也不待艾琳娜说话，竟然跑开了，一副很急的样子。

　　下午的时候，老丹尼到“黑暗商会”去报到，意外地得知了一件让他好久都没有反应过来的事，那就是唐纳德和他一样，也成为了这里的会员。

　　现在想想，他总算明白唐纳德离开时那个笑容是什么含义了！

　　在老丹尼报到的这一天，也就意味着他正式开始上班了，交给他的事情是他擅长的事情，就是收购房地产！

　　在老丹尼的努力下，很快的“黑暗商会”周边的小商铺都被买了过来，现在已经开始着手于向外延伸！

　　其中的细节不再细表，单说此时的钟神秀，他并不是每天二十四小时地都在研究书，偶尔也会去指点一下夏洛三人，要不就是到商会四处走一走！

　　此刻，钟神秀和罗宾两人正走在外面的夕阳下，在余辉的照射下，两人的影子被拉得很长，远远望去就像是一对很甜蜜的小情侣。

　　钟神秀慢条斯理地向前走，样子像是在散步又像是在思考问题。一旁的罗宾挂着开心的笑，一蹦一跳地跟在钟神秀的身边，此刻的她和平常的小女孩没有什么区别！

　　这本是一个很惬意的二人世界，然而就在这时，钟神秀的眉头突然一皱，沉声对罗宾道：“罗宾，我们回去！”

　　说完，竟然率先化作一道残影向着“黑暗商会”奔去。

　　这倒不是说“黑暗商会”出了什么事，而是钟神秀自身出现了一些征兆。

　　可能是因为返璞归真的原因，现在的钟神秀可以明显地感觉到那两种奇妙的世界又要发动了，如若换做以前，他是不会提前感觉到的！

　　罗宾虽然不知道发生了什么事，但却也是化作了一道残影跟着钟神秀而去！

　　到了商会，钟神秀径直来到他单独的实验室，吩咐罗宾无论谁来都不要打扰他！

　　当钟神秀才入定不久，那两种玄妙的世界终于出现了。大量的灵感犹如火山爆发般不断涌出，各种疑难问题都开始一一有了解决之法！以前的一些领悟和创造更是有了一次质的升华！

　　而此刻，钟神秀正在全力探索两个问题，一个是先前领悟到却没有怎么实施的“天雷诀”，另一个就是对那奇异空间的掌控！

　　对于“天雷诀”的牛X程度因为前面曾经略微交代过，所以就不再赘述，只要钟神秀能够掌握住这套“天雷诀”，基本上就相当于掌握住了改变自然法则的钥匙！

　　通过一番感悟，关于这套“天雷诀”的修炼之法已经越来越清晰，一些以前很模糊难懂的内涵此刻也清晰起来。

　　现在的钟神秀别提多兴奋了，这可比他得到什么宝贝还兴奋的多，因为宝贝再好也是身外之物，而如果自己的本领变强了，乃才是受用终身！

　　当然，在钟神秀感悟“天雷诀”的同时，对于那个空间的研究也没有放松，这段时间钟神秀已经阅读了大量的关于空间系魔法的书，给了他很多启发，此刻在这种幻境激发下，他竟然摸到了一些操控之法，甚至有种玄妙的顿悟让他心痒难耐！

　　随着时间的一点点过去，钟神秀终于抓住了诀窍所在，虽然只是一点点，但依旧让他欣喜若狂！

　　现在的他就盼望着第二个幻境的出现了，因为他将做一次尝试！

　　也不知过去了多久，钟神秀的眼前世界终于一变，变成了那个一片漆黑四周却又闪烁着无数根做着不规则运动的七彩光线的世界！

　　这正是钟神秀等待的第二个幻境！

　　钟神秀知道时间不容浪费，忙调动他的精神波对刚刚的想法进行尝试！

　　也不知钟神秀是怎么做的，只见那些不规则运动的七彩光线突然发生了改变，竟然在钟神秀的意念驱使下汇集了起来，先是绕着一个圆形轨迹缓缓地做着运动，随后它们游动的速度越来越快，到了后来就好像一个七彩圆盘在那里高速旋转！

　　也许大家都会好奇钟神秀这是在做什么，别急，答案马上就揭晓了！

　　就在钟神秀的不懈努力中，那七彩圆盘的中心处突然起了一丝涟漪，就好像在一个平静的湖面投入了一块石子，波纹瞬间向四周荡去！

　　接着，诡异的事情出现了，在这涟漪过后，竟然浮现出了模糊的幻影来，有大有小，好似是什么东西在缓缓漂浮，给人的感觉就好像在看外太空里的陨石块。

　　钟神秀现在是越来越激动了，但他却更加不敢放松了，因为离他心中所想的结果就差一步了。

　　时间在一点点流逝，钟神秀似乎和这个七彩圆盘耗上了，竟然控制着更多的七彩光线向这里聚来。

　　说来也怪，随着这些七彩光线的加入，刚刚还模糊的幻影变得清晰起来，最后终于可以看到它们的庐山真面目了！

　　然而看是看到了，却是不禁让人大吃一惊！

　　这些东西不是别的，竟然是各种奇珍异宝以及炼造成型的法宝，而且数不胜数。透过这圆盘，远远的望去，好像还有更多细小的点，那些应该也都是这等法宝！

　　钟神秀那叫一个激动，差点叫出声来！

　　这些呈现在他眼前的法宝不是别物，正是他曾经储存在“乾坤领域”里的东西！

　　这些东西可都是他先前凝聚的汗水啊，尤其那些绝世法宝，更是他智慧与实力的结晶！

　　知道这些东西还在，钟神秀的心情别提多敞亮了。不过他还是不能够放松，他现在还要做另一个尝试，就是看能不能把这些东西弄出来！

　　钟神秀将精神波开到最大，先是锁定了一块最靠近而且体积又最小的矿石上面，这个矿石可是炼造介质袋不可或缺的材料之一！

　　动了！明显可以看到在他精神波的牵引下，那块矿石向外面缓缓移动了起来！

　　现在已经无法找到任何词语可以形容钟神秀那兴奋的心情了，如果他真的成功了，就说明他不用等到再次施展“乾坤领域”，照样也可以将里面的东西取出来！

　　然而，眼看着那块矿石越来越接近七彩圆盘的出口时，这个幻境突然一震晃动，接着钟神秀眼前一变，竟然从幻境中退了出来！

　　这种眼看就要成功却又功亏一篑的感觉实在让人憋屈，钟神秀也是极为的郁闷，不过事已至此再想也是没有用了，唯有等到下一次再说了！

　　虽然最后的收尾不尽人意，但总得来说钟神秀的收获还是很大的，他不但已经提炼出了“天雷诀”的功法，更是得知了他的那些牛X法宝无恙，这就足够让他高兴的了！

　　轻轻地推开门，罗宾还守候在门外。

　　“主人，你醒啦！”罗宾的声音中透露着高兴。

　　“我入定多久了？”钟神秀声音很柔和地问道。

　　“十七天了！”罗宾清脆地答道。

　　已经过去十七天了么！钟神秀感觉里，也就几个时辰而已，没有想到已经过去这么长时间了！

　　这一次醒来的钟神秀和以往有些不同，竟是很乏累，也许这是精神波过渡运用的结果！

　　为此，钟神秀这一天早早就睡了，因为明天还有更多的事情等着他！

　　一夜无语，第二天一大早钟神秀就起来了，精神已经恢复到了饱满状态。

　　连饭都没有顾得吃，钟神秀再次入定修炼起新感悟的“天雷诀”来！因为不知道是否有危险和后遗症，所以钟神秀没有让罗宾一起跟着修炼，只是让罗宾在一旁看着，兴许会让她有些感悟！

　　调运体内灵气，绕着周身大穴运行一周天，随即，钟神秀操控雷电系魔法元素不断涌入他的体内，只是片刻之间，就看到以他为中心冒出了道道蓝光来，期间甚至伴随着“噼里啪啦”的声音。

　　也不知是钟神秀感悟过人，还是因为他的身体曾经被天雷历练过，总之他学起这套“天雷诀”来竟然顺风顺水，只是三个多时辰，便把他这“天雷诀”修炼到了第三层！

　　如果按照他这份速度修炼下去，就算达到最高境界第九层也用不了多久！不过钟神秀没有继续下去，因为他比谁都知道欲速则不达的道理！

　　虽然他是突破了“天雷诀”的第三层，但还要经过不断的磨合研究才能够融会贯通。而且，也只有不断磨合，他才能够将这套“天雷诀”改善得更加完美！

　　钟神秀因为度过一次天劫，体内上丹田已经结了元婴，可以说他现在是个“元婴期”的高手了。但是以他现在的实力，尤其是这“天雷诀”的威力，绝对可以轻易灭掉“出窍期”的高手，可能连“分神期”的高手都难逃被秒杀的下场！

　　（PS：“修真”按其境界由低到高依次分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！）

　　由此再次印证了钟神秀的变态程度，套用一句粗话：这小子他妈的忒变态了，根本不能用常理来衡量！！！


第325章 想不想看看

　　因为钟神秀练习“天雷诀”的缘故，他此刻再发动雷电系魔法时已经无需再靠精神力与元素的共鸣来发动了，只要一个意念，体内的雷电之力就会一涌而出，到时想要发动什么样的雷电系魔法都是轻而易举的事！

　　可以说雷电系魔法是钟神秀现在掌握最熟练的、最厉害的一个魔法了，只要他愿意，甚至可以使出“天劫”大招来，绝对比那些所谓的禁咒不知厉害了多少倍！

　　因为心情不错的缘故，钟神秀又去指点了一下夏洛三人。此时的夏洛对于钟神秀给她炼制的那把刀已经运用得越来越得心应手了，现在的她对于“斗气斩”更是可以收发自如！

　　这一次，钟神秀又教了她几招实用的招式，如果她能够融会贯通，绝对会使她的实力翻倍增长！

　　钟神秀所教的这些招数都是配合那把朴刀来用的，其中囊括了劈、砍、磨、撩、削、裁、展、挑、拍、挂、拘、割等技巧。

　　夏洛想练会这些估计最少要一年半载，而且还只能是小有所成！

　　随后，钟神秀去了一趟“潮湿森林”，他还有那个大阵没有完成呢！

　　因为刚刚灵感升华的缘故，他将这个大阵的原先设定做了一番大的改动，使它的功能更多，而消耗的仙石却相应的减少了许多，除此之外，布置起来要远远比先前容易多！

　　两天以后，这个大阵终于完成了，至此也就预示着其他魔法商店倒闭的日子来临了！

　　这天，艳阳高照晴空万里，又是一个不错的好天气！

　　在这一天，发生了一件大事，轰动了整个“冬月帝国”！

　　“黑暗商会”的所有分店推出了一项新的针对会员的优惠政策——以旧换新！

　　只要你的装备没有任何破损，只要你的装备依旧能用，就可以到“黑暗商会”的任何一家分店换取相应的高级装备！

　　这项政策只针对会员，而且会员买这些升级后的高级装备也只需花原先的价钱就可以买到。虽然这项政策对会员的所换与所购商品数量有限制，但依旧让这些人为之疯狂！

　　也正是这项政策的推出，让所有的人都看到了成为“黑暗商会”会员的好，于是纷纷争相加入“黑暗商会”，即使会员费翻了好几倍，他们依旧趋之若鹜！

　　据不保守估计：“黑暗商会”每天光是会员费所得就达到了几十亿钻币！

　　而这些会员费并不是交一次就终身受用的，是有一定期限的，到了期限如果不补交会员费，就会取消会员资格！这就是说，“黑暗商会”就算是光靠这些会员费就足以达到世界首富的顶峰，更何况还有那些出售商品所得的惊人利润！

　　别说再过几年这个“黑暗商会”将会如何，单说此时钟神秀的资产，绝对已经是富可敌国了！而且，此时的“黑暗商会”已经超过了任何一个商会，有一个算一个！

　　这还不算什么，经过克莱得提出的“走出去”战略，现在“黑暗商会”已经开始向其他帝国发展了，相信只需半年的时间，势必也会将其他帝国的魔法商店挤黄、挤垮甚至收购！

　　“黑暗商会”的真正可怕之处就在于他的发展速度，在别人还没有意识到什么的时候，它已经在商界的舞台中成为了雄霸一方的主角！

　　经过这段时间的大力宣传，“黑暗商会”这个名字已经变得家喻户晓起来，甚至连几岁的小孩都知道“黑暗商会”的独特商标！

　　在“冬月帝国”你可以不知道国王是谁，但如果你不认识“黑暗商会”的商标，那么你将会被众人所耻笑！

　　对于这些大家以后就会体会到，这里不再多说！

　　单说今天的钟神秀，带着罗宾在“家里蹲魔武学院”里散步，走着走着，竟然来到了学院里的训练场。

　　此时，正有学生在操练，有的场地是在练习剑技，有的场地则是在练习魔法！

　　钟神秀对于这些人没有什么兴趣，在他的眼里这些人所做的训练和浪费时间没有什么区别！

　　提高实力可不是光靠下苦功夫就行的，前提是要动脑子。反正钟神秀是绝对不会让他的学生做这种乏味又没有什么成效的训练！

　　正走着的时候，钟神秀似乎看到了感兴趣的事情，眼睛不禁一亮。

　　顺着他的视线望去，原来是艾琳娜正在给一些学生讲解“雷电系魔法”！

　　看着艾琳娜手中不断出现的光电，钟神秀突然有种想笑的冲动！

　　这也叫雷电系魔法么？简直和小孩弄着玩没有什么区别！

　　别说此刻的钟神秀学了“天雷诀”，就算是以前的他，也会有这般想法！

　　也不知是出于什么想法，钟神秀竟带着罗宾走了过去！

　　艾琳娜本正一脸激情地对这些学生讲解着雷电系魔法的原理，突然瞥见这些学生好像大规模走神，不禁顺着他们的目光望去，她也愣住了！

　　他俩怎么会来这里？

　　艾琳娜知道钟神秀是“黑暗商会”幕后老板的事情，随着“黑暗商会”的不断发展，她对钟神秀的震惊程度也在每天增加！

　　有谁会想到如此牛X的一个商会竟是一个才几岁的小孩建立的，如果不是亲身经历，艾琳娜也绝对不敢相信这是事实！

　　在所有人的注视下，钟神秀和罗宾两人竟然走进了训练场，并且在一处阴凉的地方坐下，并没有将众人的视线当回事！

　　艾琳娜有些不知所措，她搞不清钟神秀来此的目的到底是什么，神情显得有些恍惚！

　　而那些学生更是被钟神秀的到来弄得莫名其妙！

　　“喂，你们知道么，这两个就是咱们学院最小的老师！”一个学生窃窃私语道。

　　“是么？我也听说过咱们学院有两个小孩当老师，不过今天才是第一次见到，就是他俩么？”

　　“感觉年级好小啊，我的弟弟都比他俩大！”

　　“对了，我听说他俩很厉害的，那些尖子生就是由他俩来教，也不知是不是真的！”

　　“你说他俩为什么会来咱们这里啊，是不是和咱们老师有什么关系？”

　　“……”

　　虽然这些学生的谈论声音很小，但却依旧飘进了艾琳娜的耳朵里！

　　“大家静一静！”艾琳娜现在不得不发话了，因为她实在是怕这些学生的谈论落到钟神秀的耳朵里，那时会发生什么就不好说了！

　　艾琳娜的威信还是有的，她这么一说之后，这些学生立即停止了议论，只是那双眼睛依旧会瞄向钟神秀和罗宾！

　　雷电系魔法原本就高深难懂，加上这些学生学这课都只是辅助课，所以他们没有多少心思放在艾琳娜的讲解上。

　　对于这些事情艾琳娜也是心知肚明，但却一点办法也没有！她只是一个老师，不能够强迫这些学生喜欢什么，她唯一能做的就是尽自己的本分将知道的东西尽数教给他们，至于他们什么学习态度那就是他们自己的事情了！

　　作为一个雷电系魔法师，艾琳娜知道，其实雷电系魔法很厉害，只要掌握了其中的窍门，将会是破坏力最大的一系魔法！

　　而且因为电的特殊属性，即使是与剑士近身对战，雷电系魔法师也有一搏的实力！因为任由你的身法再快也快不过电，再加上剑士所使用的武器都是金属，导电性能非常好，所以雷电系魔法师几乎不用瞄准就能够击中他们！

　　雷电系魔法师还有一点好处，那就是最不怕与多人交手，因为人越多越能够发挥出雷电系魔法的威力，而且其雷电连锁性更是让人防不胜防！

　　“同学们，我们现在继续学习雷电系魔法的特殊属性。”艾琳娜又是喊了一句，试图将众人的目光从钟神秀的身上引过来，“雷电系魔法的攻击方式最常见的有两种，一种是直线攻击，一种是折射攻击，下面我来讲解一下它们的原理……”

　　起初这些学生还能够听两句，但渐渐的，他们的视线再次瞥向了钟神秀和罗宾。对于他们来说，这两个小孩可要比老师讲的东西好玩多了，尤其那粉嘟嘟的小脸更是惹人喜爱，让人不禁想掐一把！

　　如果艾琳娜知道她这些学生此刻的想法，估计撞墙的心都有了！

　　其实不只这些学生分心，就连艾琳娜的精神也涣散起来，钟神秀和罗宾的到来让她产生了一种莫名的压力！

　　“喂，女人，你一直就是这样教课么？”就在这时，钟神秀的声音突然传了过来。

　　只是一句话，所有人全部瞪大了眼睛。

　　“女人”？他在和谁说话。

　　虽然是疑惑，但这些学生的目光全部瞥向他们美丽的艾琳娜老师，因为这里教课的只有艾琳娜！

　　艾琳娜在听到钟神秀的声音时，身躯就是一颤。她现在极为的矛盾，到底自己是该答应还是应该装作没听见呢？如果答应，当着这么多同学的面岂不被笑话；如果不答应，她还真有些不敢！

　　而就在她这么犹豫的时候，钟神秀的声音再次传了过来：“想不想看看什么才是真正的‘雷电系魔法’！？”


第326章 诡异的闪电

　　钟神秀的这句话，就像是击中了艾琳娜的要害般，直接让她转过了身子。她先前还曾怀疑过钟神秀是否会雷电系魔法，如今看来不仅会，而且好像还不弱！

　　此时的钟神秀已经走了过来，一直走到艾琳娜的身边才停下！

　　嘴角扬起一抹狡黠的笑，他竟又问了一遍：“喂，女人，想看看什么才是真正的‘雷电系魔法’么！？”

　　艾琳娜本能地点了点头，她现在是真的不知该说些什么。

　　而她的那些学生所受的震撼只比她多不比她少！听这个小男孩的语气，好似是一个老师在教育学生，而被教育的对象赫然正是刚刚教育他们的老师！

　　钟神秀不再多说废话，轻轻抬起一只小手，在这只小手的掌心处赫然已经出现了一个闪着蓝光发出“噼里啪啦”声响的小球来！

　　从外形就可以判断出，这就是一枚雷电球！

　　然而这也太小了吧，竟然还没有一个鸡蛋大，这就是所说的“真正的雷电系魔法”？

　　这些学生已经有的笑出声来，虽然钟神秀会雷电系魔法让他们很吃惊，但目睹这个没有什么威力的小球，他们还是忍受不住，尤其钟神秀先前那种信誓旦旦的语气，更是让他们此刻忍俊不禁！

　　而艾琳娜也是一脸的奇怪，虽然她很想说钟神秀的这个雷电小球内有乾坤，可是这么近的距离，她并没有感觉到这个小球的能量多么大，这让她不禁也怀疑钟神秀是不是在和她开玩笑！

　　然而真的如同她们见到的这么简单么？

　　这个小球看似是个普通的雷电小球，但它却是钟神秀体内的雷电之力所发，并不是周围的雷电系魔法元素！

　　就在这时，钟神秀发话了：“女人，你要看仔细了！”

　　说完，钟神秀突然将小手握成了拳头。煞那间，数道光芒从他的指缝中闪出，一闪即没！

　　就在众人依旧不解的时候，诡异而恐怖的一幕出现了！

　　煞那间，整个训练场被一股刺眼的蓝光所笼罩，周围各处竟不断地闪现出蓝色的闪电来，犹如条条蛟龙。随即就是一连串的“轰隆”声，凡是这些闪电落下的地方，必会留下一个馒头大小的深坑来！

　　可能有人会说了，馒头大小也值得大惊小怪？然而如果这种馒头大小的深坑如同暴雨般接连出现，那就不是一个小事情了！

　　只不过才十几秒的时间，除了艾琳娜和这些学生所在的位置外，其他的地方都被这些骤然出现的闪电破坏殆尽！

　　而这还没有完，那些闪电并没有因此而消失，它们虽然不再攻击，但却不停地在四周穿梭，就宛如幽灵一般！

　　在这一刻，所有人都傻了，他们甚至想不明白这到底发生了什么事，这里怎么会凭空出现这么多道闪电，保守估计应该有上千道了！

　　而更让他们吃惊的是，这些闪电好似拥有着分裂功能，而且还能够自行汲取雷电系魔法元素，简直做到了生生不息的境界！

　　现在谁都不敢乱动一下，生怕被这些闪电来个投怀送抱！

　　要论吃惊，艾琳娜是众人中最吃惊的，她不同于这些学生，她能够感觉到这个魔法的威力与奥妙！

　　别看这些闪电的每一道威力就那么点，但如果两道闪电重叠在一起，其破坏力将会陡然间翻上五倍！她可是亲眼见到两道闪电重叠在一起，将训练场的边角炸了个触目惊心的坑！

　　这……这到底是什么魔法，为什么我从来没有见过？

　　还有，这个魔法到底属于什么等级？

　　这个魔法的原理有是什么？

　　……

　　一个接着一个的问题开始在艾琳娜的脑海里出现，她是真的被震撼了，无论是身心还是灵魂都在接受着一次狂风暴雨般的洗礼！

　　现在的她终于明白先前的钟神秀为什么要那么说了，和这个魔法比起来，她的那些魔法简直不值一提！

　　然而，让艾琳娜怎么也没有想到的是，钟神秀的这个魔法并没有完，才刚刚开始而已！

　　只见钟神秀一伸手，一道闪电骤然飞了过来，停在他的手中，就宛如变成了一个标枪！

　　怎……怎么会这样？

　　艾琳娜的眼睛又瞪大了许多，雷电系魔法是没有实体的才对，然而钟神秀用行动再次颠覆了这个常规，他竟然牢牢地将这道天雷握在了手中，并且摆出一个投掷的动作！

　　他……他要干什么？

　　所有的人都产生了这样的问题，然而很快他们就知道了答案，因为钟神秀已经将这道闪电扔了出去，直接向着上空飞去！

　　所有的人都不自禁地抬头，然而他们仅只是看到蓝光一闪而没，似乎并没有发生什么。但是下一刻他们却张大了嘴巴，险些没有因此脱臼！

　　赫然就见，刚刚还是一朵朵的白云，顷刻之间竟然变成了黑色，并且很快壮大，眨眼之间便成了黑压压的一片乌云！然后就是电闪雷鸣，响声不断！

　　先前就曾说过，掌握了“天雷诀”就等于掌握了控制自然的力量，现在的钟神秀给众人展示的不过是些皮毛而已！

　　“喂，女人，把你的嘴巴合上，现在才要开始来真的！”钟神秀嘴角一笑，似是很欣赏艾琳娜此刻的表情。

　　艾琳娜还能说什么，她此刻都快忘记自己是谁了，怎么也没有想到那小小的一道闪电竟然可以让天空为之变色，这实在太诡异了！

　　随着钟神秀的小手一样，那片乌云之中突然像是裂开了般，从中冒出一条巨大的闪电来，宛如一条发疯的龙直接向着艾琳娜等人降了下来！

　　“啊！”

　　一些胆小的人被吓得面无血色，险些晕倒！

　　就算是艾琳娜，在那一刻也流露出绝望的神情来，因为这道闪电实在太霸道了，她隔着老远就已经感觉的出这不是她所能够抗衡的存在，如果这道闪电降下，她们连同这个训练场会瞬间被蒸发！

　　就在这千钧一发之际，钟神秀小手一挥，这道降下来的闪电竟然转眼间消散了，不只是它，连同周围的小闪电以及天上的那片黑云，全部不见了，这一切就宛如是梦幻一般。

　　“不陪你们玩了！”钟神秀在扔下这句话后，竟是带着罗宾离开了！

　　可怜这些人，依旧如同被雷击中般傻站在那里！

　　当然，钟神秀的这次小试身手给整个“家里蹲魔武学院”带来了一次小骚动，所有人都远远看到了那道巨大闪电的降下，在惊骇的同时也非常关心被这道闪电击中的东西会是怎样，于是又越来越多的人聚集了过来！

　　当他们看到艾琳娜这些人全部一动不动地站在那里时，不禁都愣住了！因为他们实在想不到那道闪电竟只是破坏训练场却没有伤及一个人！

　　※※※

　　回到宿舍，艾琳娜依旧魂不守舍，脑子里仍旧萦绕着那些诡异的闪电！她琢磨了好久，依旧想不透到底怎样做才能够达到那样的效果，按照她的推断，那已经超出了人类的极限，根本就不是人力所能够办到的事！

　　可钟神秀却真真切切地做到了，而且还是无比轻松的样子！

　　“咦，琳娜姐，你今天怎么回来得这么早？”房间内的玛可欣看到艾琳娜进来时不禁一愣。

　　然而艾琳娜却没有回答她，而是径直走到床前，然后一屁股坐下，两眼直直地盯着前方，却没有什么焦距！

　　“琳娜姐？”玛可欣轻唤了一声，并且走了过来，“琳娜姐，你怎么了？”

　　艾琳娜机械地转过头，盯着玛可欣足足看了将近一分钟才迸出一句话来：“你说的没错，他真的会‘雷电系魔法’！”

　　玛可欣不是一个木讷的人，结合艾琳娜的表情和话语她就猜到了缘由，轻轻搂住艾琳娜道：“琳娜姐，我知道你肯定是受刺激了，其实你不用太在意，只要是他的话，就没有什么是不可能的！！”

　　这乃是玛可欣总结出来的，然而此时说出来却一点安慰的效果也不起！

　　见到那么震撼人心的场景，艾琳娜实在不能不去在意！

　　随后，玛可欣又说了一些其他安慰的话，结果都收效甚微，不过随后的一句却是让艾琳娜精神一振：“琳娜姐，你要是那么太在意，就让他教教你好了！”

　　玛可欣本是说着无心，但艾琳娜却是听者有意，顿时眼睛一亮，并且“噌”的一下从床上站了起来，着实吓了玛可欣一跳！

　　“琳娜姐，你干什么去？”见艾琳娜起身就往外走，玛可欣不禁问道。

　　“我去去就来！”随着这句话的说完，艾琳娜已经夺门而出，只留下一脸木然的玛可欣在那里。

　　艾琳娜这次出去自然是去找钟神秀，他不同于别人，他是知道钟神秀在哪里的，只要她去“黑暗商会”等，就一定会等到钟神秀！

　　凭借钟神秀先前给他的那张“特别通行卡”，她畅通无阻地进了“黑暗商会”。

　　然而让她怎么也没有想到的是，罗宾早就在那里等她了，并且张口就道：“跟我来！”


第327章 鬼木钉

　　足足过了三个多小时，艾琳娜终于从“黑暗商会”中走了出来。此刻的她表情很奇怪，有兴奋、有担忧、又有迷茫，让人不明白到底钟神秀与她说了什么！

　　不过有一点可以猜到，两人已经达成了某种协议，这种协议应该是双赢的。当然，也不可否认，这协议肯定暗含着很多不平等条约，不过应该都在艾琳娜能够承受的范围！

　　钟神秀已经答应教她“雷电系魔法”，并且她的弟弟也可以到钟神秀的那个班级上课，这对于艾琳娜来说是最值得高兴的事！至于钟神秀提的那些苛刻条款，就只能走一步算一步了，反正也不会把她怎么样！

　　于是，在接下来的这几天里，每隔几天艾琳娜就会去趟“黑暗商会”，没有人知道她去干什么，也许是在接受钟神秀的秘密特训，也许是在做什么苦力！

　　……

　　此时的“黑暗商会”已经步入了正规，钟神秀现在很少再管商会的事，而是着重研究起“空间魔法”与“天雷诀”这两大知识领域来！

　　上一次他差一点就可以将储藏在“乾坤领域”中的东西取出来，这一来说明了他对于“空间”的认知越来越透彻，二来也说明了研究“空间魔法”的重要性！

　　在研究的同时，钟神秀对空间系魔法的掌握也越来越精纯，他现在最为擅长的就是“空间瞬移”，只要是在二十公里以内的地方，他都可以轻易瞬间到达，而且偏差绝对不会超过三厘米！

　　对于这个“空间瞬移”，如果单独来使用还不觉得什么，但如果将它和精神波组合使用的话，那就牛B了，基本上钟神秀一个意念就可以到达想去的地方，而且绝不会受障碍物的影响！

　　而对于这个“天雷诀”，钟神秀现在已经修炼到第五层了。不再他已决定，短时间内将不会再升级！

　　说起来，这些天可累坏了凯妮，她里里外外忙碌着“黑暗商会”的事，不但要管理商会的内部人员，还要应付不断求见的各个重要人物，这些人不但有五大家族的人，甚至就连皇亲国戚都有来过！

　　还好凯妮八面玲珑，应付的妥妥当当，不然“黑暗商会”还真要有一些麻烦！

　　现在的五大家族乃至皇家重臣都对这个“黑暗商会”极为忌惮，虽然他们没能够从“黑暗商会”上面分到一点好处让他们很生气，但他们却不敢有任何妄动行为，因为他们摸不透这个“黑暗商会”背后的隐藏势力到底是什么。

　　不过有一点却可以确定，“黑暗商会”能够在如此短时间就迅速崛起直至独占鳌头，背后的势力绝对不简单！

　　今天，钟神秀再次带着罗宾出去散步，因为他发现偶尔放松一下也不错，对于灵感有促进作用，没准那两种幻境又会出现也说不定！

　　白天的“梦晚之城”街道显得很空旷，除了来往的行人看不到任何商贩摆摊！

　　可能因为“黑暗商会”的缘故，很多和魔法装备有关的商铺都关门了，门上贴着出租此店的字样！

　　钟神秀和罗宾两人就这样漫无目的地向前走着，偶尔看到感兴趣的商铺就会进去看一看，如果是喜欢的东西甚至还会买一些！

　　现在两人所走的路乃是一条从未来过的路，不知不觉间竟然发觉人越来越多了，而且看这些人的装束应该都是佣兵！

　　难道说前面有“佣兵协会”？

　　钟神秀来了兴趣，不禁想看一看这个“佣兵协会”到底都有什么！

　　他曾经听夏洛说起过关于佣兵的事，对于佣兵了解一些，只是不详细而已！

　　两人走着走着，果然在前面不远处看到了一处富丽堂皇的建筑，在一处醒目的位置赫然写着“佣兵协会”四个大字！此刻正有不少的佣兵进进出出！

　　“啊，真的是你！”

　　就在钟神秀和罗宾想要进去的时候，一个女高音飘了过来，听声音好像极为的惊讶！

　　钟神秀回身望了望，只见一位少女正满脸惊愕地向他俩走来。

　　对于这个女人，钟神秀认识，曾经有过一面之缘，就是曾经买过烤地瓜的那个莉莎，如果记得不错应该是“十字剑佣兵团”的副队长！

　　真没有想到竟然会在这里见到她，钟神秀还记得曾经只是看她地图一眼，结果就要去了一个金币！

　　“真的是你俩，你……你俩怎么会在这里？”莉莎吃惊地问道，她对于这两个小孩可是记忆犹新，尤其这两个小孩的神秘更是让她难以释怀！

　　钟神秀看了她几眼，没有说话，反而继续向“佣兵协会”走去！

　　“你不认识我了么？”莉莎却是追了过来，“当初我还在你那里买过地瓜呢！”

　　提到“地瓜”，莉莎的口水似乎又要流下来了，那种味道实在是太特别、太好吃了！虽然一个金币一块地瓜有些贵，但却物有所值！

　　然而她的提醒并没有让钟神秀止步，钟神秀就宛如没有听见般继续往里面走！

　　莉莎也不生气，反而一个抢步再次追到了钟神秀的身边，问道：“对了，你那里还有地瓜么，再卖给我几个吧！”

　　“没有！”钟神秀头也不回地道。

　　“有也不卖！”罗宾却是补充了一句，样子很可爱！

　　呃～～！

　　莉莎没有想到这两个小孩的脾气还是如同以前那样的怪，竟然一点人情都不讲，怎么说咱们以前也认识了一次啊！

　　进到了“佣兵协会”里面之后才发现，要比想象中的还要宽敞。此刻正有不少的佣兵聚集在里面，有的人在看张贴出来的新任务，有的人则是正在交接任务，还有的人聚在一起讨论着什么！

　　钟神秀好奇地打量着四周，他来这里没有特殊的目的，只是想四处看看。

　　“喂，你俩是来发布任务的么？”此刻的莉莎依旧不死心地跟在钟神秀和罗宾的身边，让人不禁怀疑他为什么会这么闲！

　　说起来莉莎他们“十字剑佣兵团”因为才刚刚完成一项有点难度的任务，现在全员正在休假中，而她因为闲不住想到“佣兵协会”看看有没有什么不错的新闻！

　　“佣兵协会”乃是一个鱼龙混杂之地，这些佣兵可能来自大江南北各地，他们经历的、听说的奇闻异事迥然不同，所以可以在这里听到很多不错的新闻！

　　钟神秀还是没有理会莉莎，此刻的他正在倾听着其他佣兵的交谈，有很多话题引起了他的兴趣，诸如“屠龙”、“探宝”、“佣兵排名战”等等！

　　这些事情夏洛以前没有说起过，钟神秀还是第一次听说，尤其这些人把龙描绘得如何如何强大、如何如何凶猛，这就更加引起他的兴趣了！

　　难道这个所谓的“龙”真的很强么？

　　钟神秀倒真想会一会，从来到这个世界到现在他开始从未找到过势均力敌的人，和人交手更是不费吹灰之力就能将对方制伏，这让他没有什么畅快感！

　　如果可以，钟神秀真想找个很强的人打上一架，哪怕稍微厉害一点点，不至于一招就趴下的也行啊！

　　而他们所说的这个“龙”无疑就成为了钟神秀这个愿望的寄托！（哎，可怜的龙啊，赶快祈祷不要遇上钟神秀吧！）

　　就在钟神秀饶有兴趣的倾听时，一个大嗓门骤然响起，顿时让那些刚刚还交谈的人止住了声音！

　　“喂，我这里最近得到了一件稀奇的东西，有想和我交换的么？”

　　众人寻眼望去，只见一个身高八尺的大汉，手中正举着一物。

　　他手中的这个东西并不是很大，不过也有一尺左右长，浑身疙疙瘩瘩，样子极为丑陋，并且全身成暗绿色，让人一见到就容易联想到某种外星生物！

　　不过这东西明显是死的，也不知道它是什么材质！

　　所有人在一愣之后竟然大笑起来。

　　“哈哈，这是什么东西啊，长得这么难看也拿出来！”

　　“我快不行了，可怜我才刚刚吃晚饭！”

　　“要是这也能换，赶明儿我随便捡点东西也来换！”

　　“……”

　　说这些话的人都是和这个大汉很熟的人，所以这样说有一多半是拿这大汉找乐！

　　那大汉的脸微微有些泛红，他也只是问问，因为他觉得这个东西很奇怪，入手起初不觉得什么，但如果握得太久就会有股阴凉之气从上面散发出来，好似里面有什么东西呼之欲出般！

　　他觉得这个东西这么怪异没准是个好东西，便拿出来看看有没有识货的，没有想到大家都是这么说！

　　“亚汉，这东西你还留着干什么，要是我早就扔了，你们闻闻，它上面好像还有股腐臭味，这种东西简直就是让人倒胃口！”

　　“我看亚汉今天一定是喝多了，呵呵！”

　　随即这些人又是一阵哄堂大笑！不只他们，就连钟神秀身边的莉莎也是被这个大汉的憨象给逗得花枝乱颤！

　　然而他们这些人都没有注意到，钟神秀在见到这个大汉手中的东西时，眼睛骤然散发出异样的光芒，那是震撼，极度的震撼！

　　在那个瞬间，一个名字在钟神秀的脑海里出现——“鬼木钉”！

　　接着就是关于这个“鬼木钉”的各种详细信息！

　　那一刻，钟神秀差点因为激动就上去抢夺。这个“鬼木钉”可是来头不小，别看它其貌不扬，却是炼制鬼道绝世法宝的材料，如果炼制好了，其威力丝毫不弱于钟神秀的那些牛X级法宝！

　　这种“鬼木钉”乃是一种独体植物，相传要经历上百年才会完成一次蜕变，而且每次蜕变它都会大上几分！像这个大汉手中的这个“鬼木钉”最少也要有近万年的蜕变才可以这么大！

　　在没有穿越到这个世界前，钟神秀只是知道有“鬼木钉”这种植物，却从来未曾亲眼见过。在众多钟神秀“最想找的奇珍异宝”排列中，它占在前几位，由此可想而知它对于钟神秀的吸引力多大吧！

　　可笑这些鼠目寸光的人不识这种东西也就罢了，竟然还出言嘲笑这位大汉，简直将“无知”二字诠释得淋漓尽致！

　　这位大汉有些受不了周围人的嘲笑，在众人的鼓吹下他竟是将手中的这件东西扔进了旁边的一个垃圾桶！

　　“亚汉，这就对了，以后可别再把类似的东西带到‘佣兵协会’里了，我们大家都跟着脸红！”

　　“这东西扔在这里也不是办法，飘出来的味道实在让人发呕，我看赶快让清洁工处理掉吧！”

　　“……”

　　这些人又开始七嘴八舌起来，看来不将这个“鬼木钉”销毁他们是不会停息的！

　　此时的莉莎可能是笑够了，低头再次看向钟神秀，问道：“你还没有回答我的问题呢，你来这里是为了发布任务么？”

　　然而令她很奇怪的是，钟神秀却是两眼直直地盯着那个垃圾桶，好像那个垃圾桶比她还要美一般！

　　就在这时，钟神秀向罗宾使了个眼色。罗宾会意，直直向着那个垃圾桶走了过去！

　　那些人本来还在嬉笑着，但当他们看到走来的罗宾时，不禁一愣，这个小女孩要干什么？

　　在众人惊诧的目光下，罗宾将白嫩的小手伸进了那个垃圾堆里，只是一摸便把那快“鬼木钉”给抓住了！

　　当众人看到罗宾竟然把这个鬼东西又从垃圾桶里掏出来时，简直都愣住了，心说话这个小女孩没有毛病吧，看她挺水灵的一个人，怎么会做这种事？

　　她拿这东西干什么，不会是吓唬人去吧？

　　可千万别告诉我她想拿这东西当玩具！

　　各种奇怪的念头开始在这些人的脑海里闪现，其中尤以那个叫亚汉的大汉最为诧异，他想不明白被自己扔进垃圾桶里的东西还有人会去捡，如果值钱也就算了，可这东西留着只会让人嘲笑而已！

　　就在亚汉不解地看向罗宾时，罗宾突然将头抬了起来，目不转睛地看着他，然后很认真很认真地问了一句话：

　　“还有么？？？”

　　那一刻，众人差点集体晕倒！-_-|||


第328章 我的佣兵我的团

　　听到罗宾的问话，这些人在短暂的沉默之后，突然集体大笑起来，有的人甚至笑出了眼泪！

　　那个叫亚汉的人也被罗宾的这个问题给逗笑了，咧着嘴，露出里面的大板牙，好似要吃人的样子。

　　罗宾见亚汉不回答，便不再多问，而是屁颠颠地跑到了钟神秀的身边，张口就道：“主人！”

　　可以看到罗宾的脸上露着难以掩饰的兴奋，她跟着钟神秀这么久了，对于什么东西是宝贝什么东西是凡品已经有些鉴别能力了，通过手中传来的阴凉感觉她就知道这东西绝对不是凡物！

　　“收起来！”钟神秀也是很激动，不过却是没有流露出来。

　　罗宾点点头，忙把这个“鬼木钉”收进了存储手镯中。

　　“你们要这东西干什么？”一旁的莉莎耐不住心中的好奇问道。

　　而钟神秀非但没有回答，反而问了她一个问题：“在这里经常交换东西么？”

　　莉莎虽然不解钟神秀为什么会这么问，但还是点了点头，道：“恩，这是佣兵之间的交涉，当有自己不需要的东西时，就可以拿出来和其他人的东西交换。如果暂时没有人交换还可以把东西的说明登记在协会手册里，其他想交换东西的人可以向协会索要这个手册，从而知道其他人手上有什么东西！”

　　钟神秀的眼睛一亮，不禁又问道：“那手册在哪里索要？”

　　莉莎一愣，却是忍不住笑了，忙道：“这个手册只对佣兵开放，而且只需当面查看，如果没有佣兵凭证是不行的！”

　　她实在想不透钟神秀为什么会对这些感兴趣，如果要买东西大可上一些商店里去，那里什么都有。而这里的交换不过是给佣兵之间开设了一个互动平台而已！

　　然而她哪里知道，钟神秀感兴趣的东西未必能够在商店里找到，往往一些不起眼的地方却有意外收获，就像这一次一样，竟然白白捡到了“鬼木钉”这样的至宝！

　　在听完了莉莎的叙述后，钟神秀沉思了起来，随即竟然和罗宾两人径直走向了柜台！

　　莉莎被弄得又是一愣，没有想到钟神秀会一声不响地离开，他想干什么，难道是不信自己的话么？

　　这一次的莉莎没有跟过去，因为在柜台办理业务时，是忌讳外人跟在身边的，这是约定俗成的常识！

　　此刻的钟神秀遇到了一个很尴尬的事，他和罗宾两人都不及这个柜台高，如果他俩站在近前将会什么都看不见！

　　“两位小朋友，你们想要什么帮助么？”一位柜台小姐含笑看着站在离柜台两米外的钟神秀和罗宾。

　　“我要申请佣兵！”钟神秀很平淡地道。

　　呃～

　　那柜台小姐一愣，这么小就来申请佣兵的她还是第一次碰到！

　　“小弟弟，申请佣兵是要有佣兵团的，请问你想加入什么佣兵团么？”出于敬业，这位柜台小姐还是问了句，但是脸上的笑意却是更浓了。

　　见到钟神秀不说话，这位柜台小姐又道：“小弟弟，即使你有想加入的佣兵团，要是没有对方团长的同意也是不能够被审核通过的！”

　　在这个柜台小姐说完这句话时，本来钟神秀的脑海中划过一个念头，那就是申请加入夏洛的佣兵，他有百分之二百的把握夏洛绝对不会有任何怨言。可是转念又一想，自己为什么要加入别人的佣兵团，自己向来独来独往惯了，难道还要听从别人的吩咐不成？

　　即使夏洛不敢吩咐钟神秀做任何事，但他也觉得不自在！

　　经过一番思量，最后终于再次说道：“我要申请办理佣兵团！”

　　“什么？”那柜台小姐这一次愣了好久，刚刚还说申请佣兵，现在竟然又说申请佣兵团，不会是把这当成什么游戏了吧！

　　“小弟弟，申请佣兵团可不是一件简单的事，不但要缴纳好多钱，而且还有人数限制，你还是等长大一点再来办理吧！”这个柜台小姐一看就是那种比较有耐心的人，并没有因为钟神秀是个小孩就露出烦躁之色！

　　“对年龄也有限制么？”钟神秀却是对这个问题最为关心。

　　“这倒没有，不过要建立一个佣兵团至少要有五个人才行！”这个柜台小姐解释道。

　　“五个人就可以了么？”钟神秀的嘴角突然出现了一抹坏笑，他的脑子里已经立即有了好几个人选！

　　“那个……必须五个人都要同时到场！”

　　钟神秀一愣，他本以为只要将凯妮、安吉莉亚、里斯算在内就行了，没有想到还要他们亲自来一趟！

　　“还有其他要求么？”钟神秀抬头又问了一句。

　　“小弟弟，你要是听姐姐的，等长大一点再来间自己的佣兵团吧，那样的话……小弟弟？”还没容等她把话说完，钟神秀已经带着罗宾转身离开了！

　　“等一下！”莉莎见钟神秀和罗宾转身往外走不禁喊道，并且再次追了过去。

　　“什么事？”这一次的钟神秀难得停下来听莉莎的话。

　　“那个……你俩要是想加入佣兵团的话可以考虑一下我们‘十字剑佣兵团’！”莉莎十分恳切地说道。

　　她们当初可是见识过钟神秀和罗宾的诡异身法，知道这两个小孩绝对不简单，从他俩能够独自生存在密林中这一点也能够看出。

　　“没兴趣！”钟神秀很干脆地回答，然后很果断地离开！

　　※※※

　　回到“黑暗商会”后，钟神秀先是研究了一下那个刚得到的“鬼木钉”，虽然越看越心痒难耐，但他却不会现在就对其进行炼制，因为他现在的实力还太弱了（靠，只有他自己这么认为），要是此时炼制只会是暴敛天物！

　　更重要的一点，钟神秀光顾着修炼“玄武诀”，对于其他的功法他不到用时很少去练，而要想炼制这块“鬼木钉”非得极强的鬼力才行，所以说现在的钟神秀只能先将这个好东西放起来。等他的实力恢复到了以往的巅峰境界，他就可以放手大胆地炼制它！

　　随后，钟神秀让罗宾把夏洛等人还有甘得夫等人都叫了过来。

　　凯妮冲着钟神秀盈盈一笑，很自然地坐在了钟神秀和罗宾的中间。

　　其他人也是相继坐下，只是一脸好奇地看着钟神秀，不知把他们这些人叫来有什么要紧的事？

　　钟神秀不喜欢绕弯，直接开门见山地道：“我想建立一个佣兵团，有谁想参加？”

　　这句话还有另一层意思，就是：我又给你们一次机会，你们谁争取？

　　这些跟着钟神秀不是一天两天的人自然知道这层含义，斯坦利和法拉第是第一个嚷嚷道：“我参加！”

　　这对于他俩来说开始难得的机遇，他俩老早就想一直跟着钟神秀的身边了，那可是提高实力的最佳捷径啊！现在“黑暗商会”已经步入正轨，很多事情已经无需他们亲自操办，如果能够就此跟在钟神秀左右，他俩宁肯辞掉“亡灵协会”会长一职！

　　“我也参加！”甘得夫是第三个反应过来的人，他从钟神秀这里得到了很多好处，单单曾经送给他的那个法宝就能够让他受用一生！

　　而且，他已经越来越了解钟神秀的厉害之处了，单单“黑暗商会”的那些商品就让他常常惊叹，如果能够跟在这样的人身边，绝对错不了！

　　更重要的一点是，他已经和斯坦利以及法拉第成为了“铁哥们”，这个铁三角几乎达到了形影不离的境界，这些天没事的时候他们经常聚在一起探讨魔法，每次都是详谈甚欢！

　　随后反应过来的是里斯，从他跟着钟神秀出“咕噜城”的那一天起，他就已经做好了跟着钟神秀历练的准备，如今听到钟神秀这么问，无非就是让他这个念头有个保障而已！

　　最后反应过来的是安吉莉亚，她刚刚有些走神，又想到了那个让她脸红心跳的事。虽然现在依旧没有对那次事件释怀，但她却有些知道该如何面对了。

　　“我也参加！”安吉莉亚的声音有些小，眼睛更是不敢看向钟神秀，生怕被那双犀利的眼睛看透她的心事！

　　众人之中只有夏洛选择沉默，不是她不想说，而是她没有这个权利。她有属于自己的佣兵团，按照规定她是不可以再加入别人的佣兵团，任何一个佣兵都只能加入一个佣兵团，这是一个铁规定！

　　其实她何尝不想一直跟在钟神秀身边闯天下，到时候无论遇到多么凶险的事都有钟神秀为她们扛着，哪怕是天塌下来她们都不用怕！

　　而且，如果跟着钟神秀去冒险一定会非常的刺激，将会经历以往难以经历的事，甚至一些“SSS级”的最高难度任务都可能顺利完成！

　　然而，这一切注定与她无缘！

　　（凯妮不用像其他人那样表态，她是注定会站在钟神秀这一边的，这是不用问的事实！）

　　“好了，你们到外面等我！”钟神秀对着甘得夫等人道，然而在众人起身要走的时候，他却叫住了夏洛，“女人，你留下来！”


第329章 终极交换

　　钟神秀和夏洛谈了好久，足足有两个多小时。

　　此时的夏洛表情有些怪异，像是有着某种愧疚，一直低着头，不知在思索着什么。

　　随后，钟神秀带着众人向着那个“佣兵协会”走去，至于干什么想必大家已经猜到了！

　　此刻值班的还是先前的那个柜台小姐，当她再次看到钟神秀和罗宾时，不禁一呆。而当她看到凯妮等人时，忙反应了过来，问道：“请问你们需要什么帮助？”

　　她现在甚至怀疑钟神秀这是把全家人都叫来了，不然怎么老少皆有？

　　“我们要申请建立佣兵团！”钟神秀再次淡淡地说道。

　　这位柜台小姐愕然地看向其他人，当见到凯妮点头后，她才道：“你们稍等！”

　　说完从柜台下面取出了一叠表格来，然后递到凯妮等人的面前道：“请你们先将这些表格填一下，然后交纳五十金币的手续费！”

　　凯妮顺手接过表格，分发给其他人，然后自己也看了起来。

　　这些表格所要填写的是一些个人信息，其中画星号的地方是必须填写的地方，其他位置可以选填！

　　在众人都忙着填写表格的时候，夏洛却是对着那个柜台小姐道：“我要办理一下退团手续！”

　　“好……好的！”那个柜台小姐差点没有反应过来，在说完之后，忙取出一份不一样的表格来。

　　办理退团是个很简单的事情，只要申请一下就会立即生效，而且是单方面的退出无需征求任何人的批准！

　　那柜台小姐接过夏洛填好的表格看了看，然后道：“请你把以前佣兵团的徽章和证书交出来！”

　　看着手中这枚跟着自己好几年的徽章，夏洛还真有些不舍，但现在已经是没有办法的事情了，想要加入钟神秀的佣兵团就必须退出自己的佣兵团！

　　从夏洛把这徽章和证书交出去的那一刻起，她就和“云裂空佣兵团”没有一点关系了！

　　她的退出并不会导致“云裂空佣兵团”的解散，根据佣兵协会的规定，如果团长不在将由其他人来担当！

　　夏洛在退完之后就立即着手新佣兵团的队员申请，跳槽之快可谓实属罕见！

　　很快的众人已经将表格都填好并且递到了那个柜台小姐的手里，而那柜台小姐却又是拿出了一份新的表格来，对着众人道：“请你们的团长来填写这份表格！”

　　她依旧是将表格给了凯妮，然而令她没有想到的是，凯妮竟然顺手就将这表格给了钟神秀！

　　天啊！她差点叫出声来，忙又提醒一句：“这份表格是给你们这个佣兵团的团长填的！”

　　“恩，这个我知道！”凯妮对她一笑。

　　你知道还把表格给他？那柜台小姐非常吃惊的望着凯妮，随后终于反应了过来，天啊，不会是让这位小朋友当团长吧？

　　本来让钟神秀这样小的小孩参加佣兵团就够让她吃惊的了，但还可以勉强接受。但让这么小的一个小孩来当团长，她却怎么也接受不了！

　　团长这个职务可是掌握重要权限的人，对于副团长的任命，以及新团员的入部申请都要团长亲自审批才可以，而且很多事情都要团长来面对……可是这么重要的一个职务却是让这么点的小孩来担当，是不是太儿戏了？

　　虽然凯妮知道这个柜台小姐为什么而吃惊，但却没有解释。

　　如果佣兵团团长不是钟神秀，那么她们加入就没有什么意思了，她们这些人可都是围着钟神秀转的，在她们的心中，钟神秀早就成为了一个领袖人物！

　　现在的钟神秀并没有急着填写表格，而是在思索一个问题，那就是他们这个佣兵团该叫什么名字？

　　思前想后，最后钟神秀想到了一个不错的名字——“缥缈佣兵团”！

　　这个名字很符合钟神秀的个性，他本就是一个飘渺不定的人，而在外人的眼里，他的行径更是缥缈难测，叫这个名字实在太贴切了！

　　想好了佣兵团的名字剩下的就好写多了！

　　钟神秀一气呵成地将表格填写完毕，由凯妮递给了那个柜台小姐！

　　此时的这位柜台小姐精神依旧有些恍惚，她还没有从刚刚的震惊中完全清醒过来。

　　等了一会儿后，这位柜台小姐终于把手续都办理完毕了！当把徽章和证书递到众人手中时，也就预示着“缥缈佣兵团”正式成立了！

　　甘得夫等人都极为感慨地看着手中的这枚小小的徽章，分量虽轻但代表的意义却是重大，他们现在已经可以名正言顺地跟着钟神秀身边闯天下了，同时也说明着他们与钟神秀的关系更近了一步！

　　如果要论感慨最深的那就数夏洛了，前一刻她的徽章是那种样子的，现在却换成了这种样子！

　　随后，那个柜台小姐又递给了众人一份指导手册，上面详细记录着关于佣兵的基础常识！（其实即使没有这个手册也没关系，毕竟夏洛可是一个老佣兵了，而且又曾干过团长，有她在身边，众人有不懂的地方可以问她！）

　　“把那个交换物品的说明手册给我！”钟神秀对着那个柜台小姐道。

　　那个柜台小姐没有多问，将好几本厚厚的手册拿了出来，为了怕钟神秀把它们撕了（小孩好像有撕东西的习惯），所以她站在一旁紧紧地盯着。

　　钟神秀没有理会她，而是聚精会神地翻看起这些手册来。

　　不得不说里面物品的记录很详细，包括大小、形状、颜色、特征等等都有介绍，即使没有见到实物也能想象个所以然来！

　　在这些物品记录的旁边都有一处很大的空白，这是给那些有意交换物品的人准备的，可以在上面写上你要与之交换的商品特征，并且还要写上联系方式，如果有必要也可以写上有效期！

　　钟神秀从中发现了好多感兴趣的东西，于是忙在旁边写下了他要与之交换的东西（“黑暗商会”里的限量版装备），并且联系地址写的是“家里蹲魔武学院”，联系人是里斯！

　　相信只要这些人见到钟神秀的留言，一定会乐疯了，因为只要不是傻子，都知道“黑暗商会”限量版装备的珍贵程度！

　　办完这些事后，已经浪费不少时间了，这一天就这样过去了！

　　其实钟神秀要创建佣兵团不仅只是为了交换“物品”，他还被先前那些人说的事情打动了，像什么可以几个佣兵团相互联合在一起去屠龙，可以加入一些大的佣兵联盟进行佣兵排名战等等！

　　现在的钟神秀已经和以前大不一样，他不再只是为了“研究”而活着，也开始慢慢享受生活了！

　　……

　　第二天，才仅只是上午，“家里蹲魔武学院”的传达室里就挤满了佣兵，他们来这里只为找一个人，那就是里斯！

　　他们在看到那个手册的留言后，激动得差点找不到北，竟然还有人肯用“黑暗商会”限量版装备与他们交换，如果这不是天上掉馅饼那就是对方疯了！

　　他们这些人也曾怀疑过这是不是真的，但本着宁肯信其有、不可信其无的道理，他们还是决定到这里看一看，反正就是多走两步路的事！

　　里斯骤然见到这么多人时被吓了一大跳，不过却没有失了方寸，他按照钟神秀先前交代好的说辞，将这些人劝到了一处离“家里蹲魔武学院”不远的空院，这个空院是“黑暗商会”的产业，只是外人不知道而已！

　　像这种类似的地方还有好多，全部都是老丹尼的功劳！

　　这些佣兵都在院子里焦急地等待着，越是等待越是觉得这件事没有什么底，谁会傻到拿“黑暗商会”限量版装备来交换？

　　“喂，你们说这会不会是骗咱们的啊？”

　　“这个我也说不好，我查了一下，这个‘缥缈佣兵团’好像昨天才刚刚建立的！”

　　“说句实话，如果不是为了‘限量版装备’，我一定不会来！”

　　“我看别在是什么阴谋才好！”

　　“怕什么，咱们这么多人呢，还怕被人吃了不成？”

　　“如果要是真的，那我可就发达了，听说黑暗商会里的‘限量版装备’可是值钱的很，别人有钱都买不到呢！”

　　“我看你还是放正心态吧，别希望越大反而失望越大！”

　　“……”

　　就在众人七嘴八舌的时候，终于远远看到了三个人影走了过来。这三人不是别人，正是钟神秀、罗宾还有凯妮！

　　“咦？怎么是一个女人和两个小孩？”

　　“我看看，咦？还真是！”

　　就在这些人诧异的目光下，钟神秀三人已经来到了他们近前。

　　钟神秀没有立即开口，而是四下看了看，最后目光落到了一处靠墙的宽敞地！

　　“那个……请问是你打算与我们交换物品么？”其中一个佣兵对着凯妮询问道。

　　“不是我！”凯妮一笑，随即用手指了指向墙走去的钟神秀，“打算与你们交换物品的人是他！”

　　“什么？”所有人都是大吃一惊，目光更是齐齐聚向钟神秀。

　　就他这个小屁孩？

　　就在众人感到被耍时，突然出现了一个让他们差点心脏停止跳动的一幕！


第330章 联盟何物

　　只见钟神秀竟然从魔法戒指中取出一堆装备来，这些装备无疑就是“黑暗商会”限量版装备，因为那商标以及那特别标识绝对错不了！

　　那一刻，这些佣兵的眼睛全部都直了，看着这些装备他们甚至开始流起口水来。这实在太震撼人心了，一下子竟然见到这么多顶级装备，这让他们有种身处幻境的错觉！

　　发愣只是短暂的，煞那间这些人便反应了过来，就宛如冲毁大堤的洪水一下子全部向钟神秀这里涌来，那神情甚至不排除他们会用武力抢夺！

　　“不许过去！”就在这时，罗宾一个跨步已经横在了众人的中间，正好拦住了他们的去路。

　　这些人都是一愣，低头看了看罗宾根本就没有当回事，视线再次聚集在钟神秀身前的装备上。就在这些人想要一拥而上的时候，凯妮的声音传了过来：

　　“不服从安排的人将不予以交换物品！”

　　只这一句话，那些刚要迈步子的佣兵又把腿缩了回来，凯妮这句话的意思再明确不过了，就是告诉他们如果再乱挤，那么就请从哪里来回哪里去，这里已经没有你什么事了！

　　这些人虽然心急难耐，但谁都不愿当这出头鸟，因为他们都怕丧失了这难得的机会！

　　先前的他们还正担心对方是否真的有那么多限量版装备，现在看来这份担心有些多余了！

　　“请问这些装备是用来和我们交换的么？”一个人手指着那一地的装备，神情激动地询问道。

　　其他人也全部静静地看着凯妮，他们也很想知道这个问题。

　　“你说的没错，这些就是要和你们交换的装备，不过你们要一个一个的来，如果不能够遵循现在就可以离开了！”凯妮虽是含笑说道，但那双眸子里却是散发着一种不容反驳的气势！

　　都到了这个紧要的时候，这些佣兵才不会傻到要走呢，不就是排队么，没有问题，又不是没有排过！

　　很快的，一条长长的队伍已经出现在了眼前。

　　首先是第一个人，当他忐忑不安地拿出一根黑糊糊如同烧火棍的东西时，钟神秀的眼睛就是一亮。

　　这个人还正在担心自己的东西能不能被对方相中，刚要把手中的这根烧火棍递给凯妮，一旁的钟神秀就发话了：“东西留下，地上的这些装备任你随便挑一件！”

　　那人明显一愣，有些不敢相信自己的耳朵，忙向凯妮投去询问的目光，在这里他只认为凯妮是当家的，至于钟神秀说的话他实在不敢相信！

　　“照他说的做！”凯妮笑着说道，同时对着后面的人提醒了一句，“你们都照着他说的做就可以了！”

　　“这么说我可以拿走一件装备了？”那人感到心脏快跳出胸膛了，呼吸都急促了起来。

　　如果真的能够换走一件限量版装备，那么他以后也不用再做佣兵了，只要把这件装备出售，就够他下半辈子花的了！

　　就在他还发愣的时候，钟神秀的声音再次传了过来：“还换不换，不要浪费我的时间！”

　　“换、换！”那人这才反应过来，慌忙地将东西交到凯妮的手中，然后到那堆装备中挑选了起来！

　　这些装备实在太吸引人了各个都是极品中的极品，要想在其中挑出一个最喜欢的还真不是一件容易的事！

　　“每个人只有三十秒的挑选时间！”钟神秀再次说道。

　　如果所有人都围在这里挑个没完没了那就太烦人了，没准还会因为抢夺一件装备而大打出手，这可不是钟神秀想看到的，所以他必须给挑选装备加一个时间限制！

　　那人似乎是怕煮熟的鸭子再飞了，也不再细挑了，随手抓起一个装备就走！反正这装备也不是他自己使用，他是想转手出售，样式和尺寸都没有再选的必要，还是赶快走人安心些！

　　其他人见到竟真的可以换这些限量版装备，一个个都是心痒难耐，恨不得立即扑到那堆装备上去！

　　虽然排队让他们有些心烦，不过这也有一个好处，那就是他们可以站在一边细细打量这些装备，等到换的时候就可以直接奔向目标！

　　钟神秀的识货能力很准，只要这些人在那个小册子里写的说明属实，那么他们基本上可以百分之一百地交换限量版装备！

　　虽然排队的队伍很长，但架不住行进的速度快，钟神秀只需瞄一眼就可以识别他们手中东西的真假与价值，所以只是半个小时左右的时间，这些人都拿到了称心的限量版装备！

　　在这些人以为他们碰到大馅饼的时候，却不知道钟神秀才是最大的赢家，他们那些东西的价值要远远超过“限量版装备”的价值，如果打个形象的比喻，他们这是拿着西瓜换芝麻！

　　下午的时候，又迎来了新的一批佣兵，仅这一天的工夫，钟神秀得到的奇珍异宝就上千件，其容易程度简直让钟神秀兴奋不已！

　　这个方法实在是太好了，无需到各地去寻找就可以得到各地的宝物，方便得让人不敢相信！

　　也正是这一天的物品交换，“缥缈佣兵团”的名声算是打出去了，只要是“梦晚之城”的佣兵都会知道，这个“缥缈佣兵团”很牛B，拥有着无数“限量版装备”，而且喜欢收集各种奇形怪状的东西！

　　现在无需钟神秀主动去联系，就会有各个佣兵主动来找，这两天把里斯忙得焦头烂额，时时刻刻有人要找他，因为他被看成了交换物品的中介！

　　最后还是钟神秀想到了一个办法帮他解了围，就是在先前的那个小庭院设了一个据点，专门用来负责登记那些想要交换东西的佣兵！

　　自从这个办法开始实行以后，钟神秀每天都能够收购一些让他意外的奇珍异宝，这让他再一次体验了一次这个世界的强大！

　　为了犒劳里斯这几天的努力，钟神秀专门为他炼制了一把剑，美得里斯这几天天天傻笑！

　　可能是因为这几天大家都太累了，钟神秀打算带着他们出去走一走，一来是为了散心，二来也想做一件任务看看是什么感觉！

　　这天，“缥缈佣兵团”的所有人员全部到齐，直接来到了“佣兵协会”！

　　他们一进来，立即引来了所有佣兵的注意！

　　“喂，快看，他们就是‘缥缈佣兵团’！我就是没有好东西，不然我也一定会与他们交换去！”

　　“他们就是‘缥缈佣兵团’么？咦，怎么还有小孩？”

　　“你可别小看这个小孩，据说这个小男孩还是他们这个佣兵团的团长呢！”

　　“真的假的？你不是在忽悠我吧？”

　　“谁忽悠你谁就是王八！”

　　“……”

　　钟神秀他们没有理会周围的这些议论，而是径直来到了任务公布栏！

　　佣兵任务分为好几个级别，分别为：SSS——SS——S——A——B——C——D——E——F，其中F为最低任务，以此类推，SSS就是最高的任务。（事实佣兵团也可以按照这个等级划分，只是还没有听说有哪个佣兵团达到了SSS级，最高也不过是S级佣兵团！）

　　看了有一会儿，钟神秀皱了皱眉，这些任务也实在太幼稚了吧，竟然连寻找丢失的宠物都可以算是一项任务！

　　“佣兵每天都只是做这些任务么？”钟神秀骤然开口，视线依旧没有离开这个公布栏！

　　夏洛知道钟神秀话中的意思，忙解释道：“这里对外公布的只是一些简单任务，最高级别也不过C级，真正有难度的任务是不会这样张贴出来！”

　　“那么那些有难度的任务在哪里？”钟神秀终于转身看向夏洛。

　　“这个可以询问柜台小姐，只要说申请高难度任务就行……”夏洛的话还没有说完，钟神秀转身就向柜台走去。

　　“等……等一下！”夏洛骤然喊道。

　　“还有什么？”钟神秀停下了脚步。

　　“新建立的佣兵团在没有完成三个任务以前是没有资格看更高级任务的！”夏洛解释道，她是怕钟神秀贸然前去弄出笑话。

　　“还有这种规定？”钟神秀的眉头又是一皱，心说话一个佣兵竟然还整这么多事！

　　“恩，‘佣兵协会’里有积分限制，每个新成立的佣兵团积分是零分，每做成一个任务就会积累相应的积分，任务等级越高所能积累的积分也越多，当积分积累到一定的程度，这个佣兵团就可以升级成为更高级的佣兵团！”

　　随后夏洛忙把佣兵团和任务的等级划分，以及积分的相关规定解说了一遍！

　　钟神秀总算是听明白了，他们这个“缥缈佣兵团”现在甚至都不能算是一个“F级佣兵团”，因为“F级佣兵团”也要有积分！

　　按照夏洛的解说钟神秀算了一下，只要完成三个F级别任务所积累的积分正好够得上是“F级佣兵团”的积分要求！

　　“喂，是不是只要做三个任务，无论什么等级都可以？”钟神秀又是问道。他是真的想看看那些所谓的高等级任务会是什么，会不会也是这么幼稚？

　　“恩！”夏洛点了点头！

　　钟神秀略微思索了一下，最后领了三个寻找宠物的任务。

　　这三个任务是钟神秀认为最容易完成的，他现在不想多耽误时间，在领完任务的同时，他就将精神波放了出去！

　　按照任务上的说明，这些宠物不会跑太远，再结合它们的外貌特征，钟神秀只用片刻时间便找到了他们的所在！

　　吩咐夏洛、里斯和安吉莉亚三人分别前往他探查到的三个地点将那几个宠物带回来。

　　夏洛三人都有些不解，不明白钟神秀是凭什么断定这三只宠物所在地的，难道他还有预知未来的能力不成？

　　虽然很诧异，但三人都没有敢提出任何异议，现在钟神秀是团长，团长发话她们这些团员只管照做就行了！

　　时间并没有过去太久，夏洛三人便相继回来了，她们每人的手上俱都拎着一只可爱的宠物。

　　她们三人并没有因为完成了这次任务而面露喜色，反而是一脸骇然地看着钟神秀，就像是在看一只无所不能的怪物！

　　钟神秀告诉她们的地点实在是太准了，甚至连当时这三个宠物在干什么都说的非常准确，这怎能不令他们三人吃惊？

　　交了这三个任务后，不但得到了一些佣金，而且“缥缈佣兵团”也因此正式荣升为了F级佣兵团！

　　在看那些更高级任务之前，钟神秀先做了一次任命。他任命凯妮和夏洛两人为副团长，凯妮主要负责团内财务工作，夏洛主要负责一些对外工作！

　　“我们要申请高难度任务！”

　　在任命完副团长并且得到了协会公证后，钟神秀对那个柜台小姐骤然道。

　　这个柜台小姐并不是先前第一次见到的那一个，此刻的她正十分诧异地看着钟神秀。

　　让她吃惊的首先是，这个“缥缈佣兵团”竟然会选一个小孩当团长；其次是，这个“缥缈佣兵团”不过才刚刚完成三个F级别任务，竟然就想挑战高难度任务，是不是太不自量力了，而且就凭他们这么为数不多的几个人能够干什么啊？

　　虽然是这么想，但她却不会表露出来，而是很客气地道：“顺着这里向前走左拐，那里有个大厅入口，进去之后就会看到更高级别的任务！”

　　走进那个大厅之后才发现，里面的布置和外面迥然不同，不过有一点却是相同的，那就是这里也聚集了很多佣兵！

　　而且这里的氛围明显要比外面热闹许多，很多佣兵甚至在这里毫无顾忌地嚷嚷着，更有甚者在这里高声拉客！

　　“有加入‘听阿斯兰佣兵联盟’的么，现在加入将会享受很多待遇！”

　　“‘欧迪乐冷佣兵联盟’也在火爆招人中，现在申请可以打八折申请费！”

　　“……”

　　这些叫喊声让钟神秀不禁一愣，转头对夏洛问道：“喂，这个‘佣兵联盟’是什么？”

　　夏洛随后给的解释却是让钟神秀眼睛一亮！


第331章 古墓深探

　　原来这个“佣兵联盟”可以理解为一种被“佣兵协会”认可的私人组织，加入“佣兵联盟”好处多多，可以共同视为一个整体做一些高难度的任务，还可以与其他“佣兵联盟”进行切磋对战，每隔五年更是会有一场大型的排名战……

　　而这些拉客的人之所以这么卖力是因为他们每介绍一个人加入联盟就会分得一定的报酬，所以才会如此乐此不疲！

　　要想建立属于自己的“佣兵联盟”，必须这个佣兵团达到了A级。

　　在夏洛刚刚开始介绍时，钟神秀确实想过建造属于自己的“联盟”，因为他觉得与其他的“佣兵联盟”对战将会是一件很好玩的事！不过现在看来，要想实现这个愿望必须等到他们荣升为A级佣兵团再说！

　　可能因为刚刚谈话的缘故，这时里面的佣兵都注意到了钟神秀几人，这些人当中竟然还有几个是曾经与钟神秀换过物品的人！

　　钟神秀没有理会众人的眼光，而是径直向着那个新的任务公布栏走去。

　　果然如夏洛所说，这里的任务难度要比外面的高很多，已经出现了B级任务和A级任务！不过唯一遗憾的是，仍旧没有见到S级别的任务！

　　不过这已经没有什么无所谓了，现在的钟神秀已经被上面的一个A级任务给吸引了。任务的内容是到城西一百里的地下古墓中救一个名叫“哈里曼甫”的人出来！

　　根据任务的特别描述，这个地下古墓极为凶险，不但有不知名的魔兽出没，好像还机关重重！

　　和钟神秀的兴奋成反比的是甘得夫，他在看到这个任务时表情一愣，随即变成了骇然。对于这个地下古墓他曾经去过，那里的凶险难以用言语形容，如果不是当初他使用了“空间系魔法”逃出，可能这个世界就没有他这个人了！

　　至今想起当时的遭遇他还有种毛骨悚然的感觉！

　　最后钟神秀还是接下了这个任务，他对于探索未知的东西与地方很感兴趣，他隐隐有种感觉，没准在里面会有什么意外收获！

　　钟神秀对于任务的报酬不感兴趣，他现在可不是一个缺钱的人，而对于这个叫“哈里曼甫”的人他更是不在意，如果碰巧遇到倒也可以救他一下，如果碰不到他也不会去费力寻找，这就是所谓的“醉翁之意不在酒”！

　　见钟神秀他们接了任务出去之后，这里的佣兵们一下子炸开锅了！

　　“喂、喂，我没有眼花吧，他们竟然把那个任务给接了，这不是典型的去送死么！”

　　“是啊，这个任务放置这里好久了，凡是接此任务的佣兵都是有去无回！”

　　“据说这个任务已经达到‘S级别’了，只是还没有正式修改而已！”

　　“哎，我看他们这一次去肯定是凶多吉少了，可惜了那几位美女！”

　　“这个‘缥缈佣兵团’实在太胆大了，才刚刚成立没有多久竟然就敢挑战A级任务，真是要多白痴就有多白痴！”

　　“你们懂什么，他们‘缥缈佣兵团’别看人少，但人家牛X装备多，人家连‘黑暗商会’的限量版装备都舍得与人交换，我猜他们一定有更厉害的装备，没准每个人的身上都有着数不尽的卷轴。卷轴的威力你们知道不，听说一个多月前‘地里干魔武学院’就是被人用卷轴攻克的！”

　　“……”

　　不理这些人如何讨论，但说此时的钟神秀他们，办理了相关手续后，便向着城西一百里外的地下古墓行去！

　　因为路远人多步行很慢，所以钟神秀几人租了两辆马车。

　　日落西山，月上枝头，不觉间夜幕已经降临了，而马车也终于在此刻停了下来。

　　下了马车四下遥望，入眼之处尽数荒草枯枝，要多凄凉就有多凄凉！

　　付了车前，众人开始缓缓向前走去。还好今天的月亮分外明亮，借着月光众人能够看向很远！

　　只是徐徐长风吹得众人有些微冷，受四周这种气氛的影响更是觉得心里有些发凉！

　　对于这样的环境，钟神秀自然是不怕的，脸上的表情一如既往的平淡。他什么没有见过，就算这里来回飘荡鬼魂他的表情也不会有什么改变！

　　斯坦利和法拉第对这样的环境也没有抵触心里，两人本就是亡灵法师出身，这样的环境正适合他俩！

　　众人当中只有甘得夫的表情最为紧张古怪，仿佛每前进一步都让他的心跳频率加快一分似的！

　　“喂，老头，你是不是来过这里？”钟神秀骤然对甘得夫问道，他早就从甘得夫的一样表情中猜到了什么。

　　甘得夫先是一愣，随即点了点头。如果不是有钟神秀和罗宾这两个超级无敌小变态坐镇，他是说什么也不会再来这里的！

　　“里面有什么好玩的东西没有？”钟神秀淡淡地问道。

　　好玩？甘得夫差点被气乐了，他当初可是差点把自己的命给玩进去，你说好玩不好玩？

　　钟神秀只是看着甘得夫的表情笑了笑，没有再说什么。

　　以钟神秀的精神波探索能力，他们很快便找到了这个古墓。只是这个入口不是甘得夫曾经进去的那一个，想来这个古墓应该有好几个入口！

　　扒开杂草，拉开地上的石板，顿时显出一个狭小的石阶路来。

　　在石板被拿开的那一刹那，一股阴寒之气从里面一涌而出，直入人的骨髓！

　　安吉莉亚激灵灵地打了个冷颤，她因为正对着入口所以被这股阴寒之气透体而过！

　　接着，一股晕眩的感觉突然袭来，就在她差点踉跄的时候，腹部突然传来一股热流，不但驱散了她体内的那股阴寒之气，还让她的精神一震，浑身上下更是说不出的舒服！

　　低头一看，钟神秀的一只小手正抵在她的腹部，就在安吉莉亚刚要惊叫出声的时候，钟神秀已经将手收了回去！

　　安吉莉亚怔怔地看着钟神秀，竟然发觉大脑有些空白！

　　谁都不会知道，刚刚一涌而出那股阴寒之气乃是“尸气”，对人的身体有极大的伤害！

　　单只这一下就可以看出这里定是会凶险万分，寻常人到此还真是会“九死一生”！不过，钟神秀却对这里越发地感兴趣了！

　　“喂，你们谁想先下去？”钟神秀好整以暇地看着大家。

　　这些人哪里会听不出这是钟神秀在逗他们，顿时一个个将头摇得像拨浪鼓！

　　钟神秀不过只是嘴上说说而已，即使这些人想第一人进去他也不会同意。

　　“这里给你们每人一瓶药，你们先服下一颗，可以防止病毒对你们的伤害！”钟神秀一边说着，一边将手中的药瓶分了下去。

　　“每颗药丸的药效只有十个小时，你们最好每隔九个小时服用一颗！”钟神秀叮嘱道。

　　这里面既然有“尸气”，就说明里面的毒物一点有不少，钟神秀给众人的这些药不仅有防毒的作用，还可以使得那些蛇蝎之类的生物自动远离！

　　虽然有钟神秀在可以保护他们的安危，但小心一点总是好的！

　　众人知道钟神秀炼制丹药的神奇，所以都将药接了过来，并且服用了一颗！

　　随后，钟神秀终于开始下古墓探索了，打头阵的人理所当然是钟神秀。这一次的罗宾没有跟着钟神秀身边，而是走在众人的最后面！凯妮和众人走在中间，这样的阵容可谓是最安全的！

　　下了石阶后，里面一片漆黑，以钟神秀此刻的实力黑暗根本无法遮挡他的眼睛，不过为了众人着想，他使了一个改良版的照明术。

　　但见这个照明术乃是五六个闪着柔和光亮的小球，以一定的距离分布与众人的四周，而且几个小球随着众人的移动而移动，总是保持着先前的距离。

　　因为有了这几个小球的照耀，安吉莉亚等人终于可以看清四周了。这个古墓也不知修建于什么年代，四周所用石料竟然全部都是坚硬的青石，而且被打磨的光滑如冰，不知当时耗费了多少人力物力。

　　这个石阶很长，而且成螺旋状向下延伸，越是往下走，空间越大！

　　这样摸索着前进足足走了将近一个小时，众人总算是到了一处宽敞的地方，看其规模很像是一个石厅！

　　这个石厅很宽敞，光是从地面到厅顶就有将近二十米左右！石厅的四周有好几根粗如磨盘的石柱，上面都刻有古怪的花纹。

　　四周的墙壁也很奇怪，竟然是刻着许多张牙舞爪的怪兽！

　　甘得夫起初是一脸戒备地警惕着四周，可是渐渐的他就被这些稀奇古怪的石刻给吸引住了！

　　这可是象征着古文明，先前的他就曾在这古墓里得到过一个和“Z战”有关的圆盘，这说明这里有着重要的考察价值，这些石刻图文很有可能能够帮助解开“Z战”的秘密！

　　“Z战”是这个世界里的人最想弄明白的一个秘密，很多人都甘愿为此冒险！

　　就在众人都好奇地打量四周时，钟神秀的一句自言自语引起了所有人的注意：

　　“这里的生物还真是让人意外啊！”


第332章 初收获

　　“什么意思？”

　　众人全部愣住了，听钟神秀这句话怎么让人有种毛骨悚然的感觉，难道说这里有什么奇怪的生物不成？

　　瞬间，刚刚还略微有些放松的众人此刻一下子全部提高了警惕，两只眼睛不时地来回打量着周围。

　　钟神秀见众人一副紧张兮兮的样子不禁笑了起来，道：“你们不用这么紧张，那东西离这里还很远！”

　　“那东西？”

　　众人非但没有因此释怀，反而更加在意了。

　　“团……团长，是什么东西啊？”法拉第一脸的好奇。（自从成立了这个“缥缈佣兵团”后，众人已经一致地称呼钟神秀为团长来！）

　　“一个你们绝对没有见过的东西！”钟神秀说完还露出一个邪邪的笑来。

　　他现在已经确定这一趟果真没有白来，刚刚只是通过精神波简单地探查了一遍，结果就发现了好几处让他意外的地方，那个神秘的生物不过是其中之一罢了！

　　法拉第等人在听到钟神秀的这个回答后，相互看了一眼，俱都从对方的眼中看到了担忧！

　　而钟神秀之所以这么说，倒不是有意要吓他们，那个生物真的很诡异，至少来到这个世界这么久的他还从未见过类似的生物。除此之外，这个生物还很强，法拉第几人根本就不是对手！

　　当然，钟神秀还有另外一层意思，那就是让众人时刻保持警惕，这一次探索可是不错的历练，弄好了众人的实力都会有所提高！

　　“团长，我们现在该怎么办？要往哪里走？”里斯向四周望了望，这里有通向四周的四个大石门，都是紧紧闭着，不知石门的另一头有什么！

　　“今天先到这里，大家可以找个地方睡一觉休息休息！”钟神秀一脸轻松地说道。

　　然而此刻的众人哪还有心思睡觉，被钟神秀先前那么一说，越发地觉得这里阴森了，谁也说不好在某个黑暗处等一下将会冒出什么来！

　　这个时候别说睡觉了，就是坐下来休息一会儿都觉得惴惴不安！

　　与安吉莉亚等人的不安比较起来，凯妮和罗宾就要轻松多了，在钟神秀说完这句话后，她俩真就找了个空地，从存储手镯中拿出了一套铺盖铺好，竟然真的睡了起来！

　　众人简直快无语了，心说话这姐妹俩的心理素质真好，这个时候还有心思睡觉！

　　钟神秀没有一起睡，因为他此刻还在研究周围的这些石刻，这也是他之所以让众人在这里休息的原因。

　　这些时刻看起来杂乱无章，其实是围绕着一个主题展开的，尤其那些壁画，好像在暗示着“黑暗降临、恶魔群出”的意思！

　　难道刚刚用精神波探查到的诡异生物就是这壁画所说的“恶魔”？

　　钟神秀虽然有了些眉目，但还不是很清晰，加上这里因为年久失修，石刻好多处重要部位都已破损，这就对于理解它的意思更加困难了。如果不是钟神秀那非凡的推理能力，可能连这点眉目都不会看出！

　　时间在一点点过去，钟神秀依旧精神饱满地在那里研究着。

　　其他人可与钟神秀比不了，他们已经越来越感到乏累了，尤其倾听着凯妮与罗宾那均匀的呼吸声，这让众人更加有了一丝倦意！但如果让他们就此效仿，却又放不下心中的担忧！

　　最后几人商量了一下，决定两人一组轮番守夜，正好他们六个人可以分为三组！

　　安吉莉亚和夏洛理所当然被分到了一组，负责第一轮的守夜。两个小时候换里斯和甘得夫来守，然后就是斯坦利和法拉第，这样几人就都可以有几个小时的休息时间！

　　一夜无事，因为是在地下的缘故，根本就感觉不到时间的变化，如果按照外面的景象来看，现在应该说清晨了！

　　凯妮懒懒地伸了个懒腰，爬了起来，看见正在守夜的安吉莉亚和夏洛打了个招呼：“早啊！”

　　安吉莉亚和夏洛只是点了点头，她俩已经是第二次开始守夜了，按理说现在应该过去六个多小时了，可是他们却一点感觉也没有！

　　凯妮没有再说什么，而是将目光投向了还在研究中的钟神秀！

　　被窝中的罗宾也已经醒了，不过却是眨眨眼，竟没有起来，反而往凯妮的身边挪了挪。

　　凯妮一笑，轻轻拨开挡住罗宾面前的长发，眼睛里流露出无尽的疼爱！

　　一旁看到这个场景的安吉莉亚和夏洛又是一阵的无语，头脑里竟然一致地冒出了一句话：不是一家人，不进一家门！

　　大约又过了将近一个小时，大家都起来了，在简单地吃了些早点后，众人终于要正式展开探索行动了！

　　钟神秀带着众人走到了靠北的那扇大石门。其实走哪里都是一样的，因为这个古墓就像是一个地下迷宫般相互通连，无论从哪里出去都能够到达同样的地点！

　　看这个大石的构造没有上万斤也有上千斤了，寻常人想要凭借蛮力将其打开那简直是痴人说梦！

　　在这个石门的旁边有一个拉环，这乃是这个石门的机关所在。钟神秀轻轻地拉动了一下，顿时听得一阵“咯噔噔”的响声传来，然后这扇大石门竟然缓缓打开了！

　　这一次的安吉莉亚有了先前的教训，所以她早早地就躲在了别处，以防等一下再有一股阴寒之气冒出，更是不想钟神秀再用那种方式为她驱除寒气！

　　然而在石门打开的那个瞬间，扑面而来的不是阴寒之气，反而是一种霉臭味！

　　夏洛等人纷纷捂着鼻子闪到了一边，心中暗道这个世上怎么还有这么臭的气味？

　　然而他们是没有尝试过钟神秀研制过的“腐臭丸”、“臭晕弹”等等东西，那时她们就会觉得此刻闻到的味道是多么的芳香！

　　整扇石门都打开了，里面是一如既往的黑暗！

　　钟神秀瞬发了一个风系魔法，将那难闻的气味驱除干净后才带着钟神秀向里面走去！

　　不得不说，这里真的很阴森恐怖，尤其是踩在石砖上传出的回音，好似有什么东西在后面一直尾随着众人。

　　众人的精神再次达到了前所未有的紧张，全部紧紧地跟在钟神秀的身后，生怕慢了被抛弃般！

　　说来也奇怪，他们像这样走了有一会儿了，但四周除了墙壁就是墙壁，竟然什么东西也没有，难道说这里以前被人盗过墓，不然怎么会如此干净？

　　就在众人纳闷的时候，钟神秀却突然停了下来，这个动作让原本就紧张的众人变得更加紧张了！

　　怎么了，难道遇到什么情况了么？

　　“你们做好准备了么？”含笑看了众人一眼。

　　众人心中一凛，凡是钟神秀让她们做好准备的时候准没有什么好事，难道说是先前提到的那个诡异生物？

　　众人全都把手中的兵器紧了紧，两眼直视着前方，做好了一级战斗准备！

　　然而，令她们怎么也没有想到的是，钟神秀却是慢条斯理地向着靠左边的那面墙走去。

　　他要干什么？

　　在众人不解的目光下，钟神秀伸出小手在其中一块方砖上一按，竟然将这块方砖按了进去，随即就是一阵“咯噔噔”的响声传来，接着让众人难以相信的一幕出现了：

　　刚刚还密不透风的墙壁竟然从中开了一个门，里面竟然是一个密室！

　　钟神秀也不回身看众人，直接走进了这间密室。众人在一愣之后反应过来，纷纷跟了过去！

　　这个密室不是很大，但里面摆放的东西确实不少，先是大大小小的箱子，随即就是一些盛放书籍的书架。还有一些杂七杂八因为年头太久而腐蚀得不成样子的器具！

　　一看便知这里应该是个小仓库！

　　这三个老头一下子全部都激动起来，那双眼睛不时地向四周瞄来瞄去。但从这些腐朽的器具就可知，这里的东西应该属于“Z战”前后的东西，有着极大的收藏和研究价值！

　　此时的甘得夫一个抢步已经来到了一处书架旁，这里的书一看就是古书中的古书！

　　如果这些书是“Z战”以前的话，那就值钱了，不，确切地说是无法用钱来衡量它的价值了！

　　自从“Z战”之后，很多厉害的魔法、招式、技术等等都失传了，进而出现了人类的实力倒退局面！

　　举个很恰当的说明，在“Z战”以前这个世界上有“屠龙法师”、“屠龙战士”这等称呼，顾名思义就是可以凭借一击之力斩杀龙的存在。可是再看看现在，已经没有人能够凭借一个人的力量斩杀龙，就算是“剑神”、“神魔导师”也不能！

　　现在的人想要屠龙必须联合成百上千的高手共同对付才行！

　　由此可以想象“Z战”带给人类的影响多么的大，这也是很多人为什么那么着迷“Z战”秘密的原因。因为如果解开其中的秘密，哪怕只是一丁点，就有可能成为一个绝世高手！

　　书架上的这些书也不知道被闲置了多少年，上面已经覆盖了一层厚厚的尘土，根本就无法瞧见封面的字迹！

　　甘得夫用颤巍巍的手拿起一本书，然而，随后的事情却让他傻掉了！


第333章 高级召唤术

　　甘得夫的本意是想把书上面的灰擦去，好看一看这到底是一本什么样的书，可是，让他怎么也没有想到的是，他才刚刚拿起这本书不到两秒的时间，这本书就如同被焚烧般化成了尘土！

　　当时甘得夫就傻在了那里，怎么也没有想到会是这样一个结果。

　　单从这一点就可以看出这书已经相当古老了，否则不可能会如此。

　　甘得夫有些不信邪地想要伸手去拿另一本，然而就在这时，钟神秀的一声暴喝传了过来：“你想干什么？”

　　钟神秀那叫一个气啊，心说话一本好好的书就这么被糟蹋了，竟然还想糟蹋下一本，他真想过去暴揍这个老头一顿，让他明白明白什么东西可以碰、什么东西不可以碰！

　　甘得夫被吓了个机灵，回身向钟神秀望去，看到的却是一双带火的眼睛，不禁肝颤了数下，有些结巴地道：“我……我只是想看看！”

　　“现在没有我的允许，你们不可以随便碰任何东西！”钟神秀一脸严肃地说道。他这样说一来是为了保护文物古迹，二来也是为了众人的安全着想！

　　甘得夫忙点头表示自己下次不敢了，这个时候的他可不敢得罪钟神秀，万一把他丢在这里可就完了。

　　法拉第等人本来也想伸手摸摸这些古物，听见钟神秀这么警告后，他们就不敢再有这种想法了！

　　钟神秀没有再追究甘得夫的过失，毕竟是他先前没有交代清楚。

　　这里的所有东西当中，钟神秀最为在意的就是书架的这些书，他知道这些书被岁月腐蚀得一碰即散，刚刚他就是在思索解决方案。解决的最好办法就是通过特殊药水将这些书籍定型。

　　为此，钟神秀亲自炼制了一些药水，反正他炼制的速度也快，很快便炼好了。

　　斯坦利和法拉第还是第一次亲眼见识钟神秀炼制东西，不禁看傻了眼，那种玄妙的手法以及那种难以目视的速度，实在是太震撼人心了！

　　随后，钟神秀小心翼翼地将这些药水喷洒在那些书籍之上，在等待了一小会儿后，放心大胆地拿起了一本书！

　　药水果然发挥了作用，这一次书没有在化成尘土，不过外表看来却是极像被镀了一层透明的膜！

　　钟神秀随手翻开书籍，虽然里面的字迹随着岁月的腐蚀也已经模糊，但在这些药水的作用下还是可以分辨出原先书写的是什么内容！

　　只看了一眼钟神秀就愣住了，眼中更是迸发出难以掩饰的狂喜光芒。

　　这本书的内容说出来大家绝难想到，竟然是一本“高级召唤术”！

　　召唤术乃是召唤师的独有法术，钟神秀在利安德尔给他的那本古书中就了解过，而且印象很深刻。怎么也没有想到在这个地方竟然找到了一本“高级召唤术”，这简直就好像是上天刻意安排让钟神秀找到的，不然为什么他需要什么、对什么感兴趣就能够立即遇到呢！

　　对于这个“高级召唤术”别说钟神秀兴奋，如果让那些召唤师们见到更是会兴奋得想要撞墙！现在的召唤师已经没落了，最最主要的原因就是很多高级的“召唤术”失传了，即使剩下一下也都是残缺不全难以理解！

　　如果召唤师学会了“高级召唤术”，那么召唤师又将迎来辉煌的时刻！

　　当然，既然这本书落在了钟神秀的手里，也就预示着召唤师时来运转的时刻到了！

　　甘得夫等人十分好奇钟神秀到底在看什么，为什么那么入神，而且好像很激动的样子？

　　因为实在耐不住好奇，便想悄悄凑过去扫两眼，不过他们的这个愿望没有达成，因为钟神秀已经把书收了起来。

　　钟神秀平复了一下激动的心情，虽然不知道其他的书是什么内容，但光从这一本书来推断，其他书也绝对不会次到那里去，于是忙向罗宾递了个眼神！

　　罗宾与钟神秀早已做到了心领神会的境界，一个眼神就足以知道对方什么意思，于是轻轻走上前，连同书架在内全部收进了她的存储手镯里！

　　随后钟神秀将目光落在了地上这些箱子上面，他通过精神波探查了一遍，知道这里面也是一些器具，不过要比外面摆放的这些精致些而已，所以也就没有上前开箱。

　　“妮子，把这些东西收起来，卖掉所得的收入作为团费！”钟神秀淡淡地道。

　　虽然他的“黑暗商会”赚了很多的钱，但一码归一码，他既然成立了“佣兵团”，就要靠佣兵的身份挣钱，这样才有意义！

　　凯妮很轻微地白了钟神秀一眼，自从那次被钟神秀知道了她的乳名后，钟神秀便时常这么叫她！

　　其他人听到“团费”二字略微有些激动，也越来越把自己代入到了佣兵的身份中。有了团费后，以后他们旅个游、吃顿饭、住个店啥的，也不用他们自己消费了，吃公款的感觉还是很不错的，而且定期还会有团费发放，这种生活不失为一种享受！

　　将这里扫荡完毕后，钟神秀他们继续上路，至于去哪里就只有钟神秀一人知道了。

　　像这样的密室随后又接连碰到好几个，全部被钟神秀一个不剩地拿光。这才仅仅走了一个多时辰就有了这么大的收获，真不知道里面还有多少宝贝等着他们。

　　此刻的安吉莉亚等人也没有先前那么紧张了，见识到了这么多好东西（虽然只有看的份），说不兴奋那是假的！

　　众人又是向前走了一个小时左右，期间没有遇到任何状况，只是感到四周的氛围越发的阴森了。在一个转弯后，一个三岔口出现在了众人的面前。

　　钟神秀停了下来，回身望向众人，问了一句话：“我们要走哪条？”

　　众人都是一愣，随后很一致地流露出一个表情来，分明就是再说：一切听你的！

　　然而钟神秀下面的一句话他们却不敢听从。

　　“我们要不要兵分三路？”钟神秀的嘴角又扬起笑意来。

　　夏洛几人都是把头摇得像拨浪鼓。笑话，如果分开了铁定死得快！

　　她们都不傻，虽然至今为止没有遇到任何危险，那是因为跟在钟神秀身边，如果让他们单独行动，没准才分开不久就要永远地留在这里！

　　钟神秀又是笑了笑，不过随即却有些严肃地警告道：“现在就要进入危险地带了，你们要按照我说的做，不然出了什么事情自己负责！”

　　刚刚还有些放松的众人，现在又开始紧张起来了。

　　这句话是什么意思，难道说接下来就要有什么东西出现么，是先前说的那个生物么？

　　众人一致地点了点头，她们知道这里可不是儿戏，弄个不好是要付出代价的。

　　钟神秀回过身，一挥手只见中间这条通道的地面上出现了好多光亮的小点。

　　众人都奇怪的看着这些小点，不知道钟神秀这是什么意思。

　　“凡是有小点的地方千万不要触碰！”钟神秀骤然说道，并且率先走了进去。

　　众人虽然很好奇触碰了这些小点会有什么后果，但却不会傻到以身试险！

　　大约又走了将近半个小时，隐约间可以听到阵阵怪异的声音，像是风吹过洞穴的声音，又像鬼哭狼嚎的声音，总之就是说不出的恐怖！

　　“团……团长，那是什么声音？”里斯有些顾忌的问道。

　　钟神秀回头看了里斯一眼，没有回答他这个问题却是说道：“小子，这里你的实力最弱，但你的心不能也因此而最弱！”

　　里斯一愣，向其他人看去，只见别人都是一脸警惕地注视着四周，丝毫不像他这般六神无主，不禁有些惭愧，脸上的表情立即变得坚定起来！

　　我不要再做最弱，我要变强，我要先从我的心开始变强！

　　这个信念就像是一团火，瞬间燃烧起了里斯的斗志，竟然让他不再感到害怕了！

　　钟神秀在回过头去的瞬间，露出一个让人寻味的笑来。

　　别看他平日里一副漠不关心的样子，其实说的每句话、每个言行都是在引导着众人，也时常会在关键的时刻点醒众人！

　　钟神秀可以说是一个看似懒散却又体贴入微的人！

　　一时间众人都不再说话，脚步声在这个通道里显得是那么的刺耳。伴随着脚步声还有滴水的声音，那是上面因为阴潮凝聚的水珠！

　　“快看，头面好像有出口！”夏洛轻叫了一句。

　　众人抬眼望去，果然见到大约十里外的地方有个出口。因为那里有光芒闪烁，所以众人可以隔这么远瞧见。

　　“怎么回事？那里怎么会有光？”法拉第喃喃自语道。

　　他的声音虽小，但所有人还是都听见了。刚刚还因看到出口而兴奋的众人，一下子把心提了上来。

　　是啊，在这个鸟不拉屎的地方怎么会有光传来呢，这不是很诡异么？

　　难道说那里有什么东西？

　　瞬间，所有人都把目光聚集在了钟神秀的身上，希望钟神秀能够给他们说明原因！

　　可是钟神秀对于众人的疑惑表情视而不见，依旧悠哉悠哉地向前走着，不知道的还以为他这是在哪个公园散步呢！

　　※※※

　　却说对面的另一头，将近三十多个佣兵正一脸疲惫地靠在墙上休息，其中有五六个人手举火把在四周警惕。

　　从这些人的服饰和胸前徽章来看，他们并不是同一个佣兵团的人，倒像是几个佣兵团拼凑在一起。

　　这些人除了脸色疲惫外，还有好多人受了伤，虽然经过魔法师的治疗已经将伤口愈合，但体内的毒素却未排除。

　　光是看这些人的样子就知道他们一定是经历过什么恶战，而且损失惨重！

　　“那帮鬼东西没有再出现吧？”其中一个壮汉用沙哑的声音问道。

　　“暂时还没有！”其中一个负责警惕的汉子说道。

　　“这帮可恶的东西，要追到咱们到什么时候？”其中一个脸色惨白的人有些绝望地问道。

　　“我真后悔，后悔来这种地方，现在好了，我们谁也出不去了！只有在这里慢慢等死了！”

　　“大家不要说丧气话，只要我们不放弃，一定可以从这里出去的。哈里曼甫魔导师不是说了么，这里虽然凶险，但如果我们摸清了这里的规律，就可以出去了！”一个看起来挺干练的中年人开口说道。

　　“哼，别再说这样的话忽悠我们了，这都不知是你第几次说了，可是结果又怎么样，我们和那帮鬼东西才一个照面，结果二十多个兄弟就没了，我看与其被那帮东西吃掉还不如自己解决了自己比较痛快些！”

　　“是啊，我也不想活了，我们那个佣兵团五十多个人结果到现在就只剩下了我一个……”

　　这些人来自不同的地方，能够凑到一起纯属巧合，他们有的是来这里执行任务，有的是来这里探险，还有的人是专门为了这里的宝物！

　　这些人现在都面临这同样一个问题：那就是如何从这里逃生？

　　他们这些人中，有的在这个古墓里待了一个多月，有的却已经达到了三个多月之久，能够残喘活下来已经极为不易了！

　　就在这些人的情绪极为消极的时候，负责警惕的人突然喊了一嗓子：

　　“有动静！”

　　大家都像是惊弓之鸟般，“嗖”的一下子全部站了起来，并且全部做好了战斗的准备！

　　“什么动静？”先前那个干练的中年人询问道。

　　“你们仔细听，好像有什么东西在向这里靠近！”

　　大家竖耳倾听，果然听见“哒、哒”的声音，像是敲击石板的声音，又像是走步的声音。

　　“快看，通道里有亮光！”

　　大家寻眼望去，果然看到原本一片漆黑的通道突然闪现出点点光芒来。

　　“是什么东西？”一个大汉紧张地询问道。

　　然而却没有人回答，所有人全部把心提到了嗓子眼，那双眼睛死死地盯着通道，握剑的手已经渗出了汗水！

　　“哒、哒！”的声音越来越近了，众人的心跳也越来越快了……


第334章 十米一杀

　　“好像有几个模糊的人影向这里走来！”其中一人骤然说道。

　　其他人听他这么一说，全部瞪大了眼睛，还真是看见有几个像是人类的身影向这里走来！

　　只要不是那帮鬼东西就好！

　　众人的心略微松了松，但却不敢放松警惕。

　　“啊，真的是人！”

　　终于越来越近了，已经可以瞧见点相貌了。

　　胆大一点的向前跨了两步，压低着声音喊道：“来者何人？”

　　此刻的钟神秀等人也瞧见了他们这些人，而且还很清楚，心中纳闷怎么在这里也能够遇到别的人？看他们的样子人还不少，到底都是些什么人？

　　这时听到喊声，却都是看向钟神秀，然而钟神秀却一点反应都没有，依旧直直地向前走着。

　　众人见钟神秀不说话他们也不敢擅自答言，就这么紧紧地跟着。

　　终于，钟神秀一行人已经来到了通道的门口，那些佣兵纷纷让开一条路，并且表情异样地看着钟神秀等人。

　　怎么还有小孩？

　　众人差点以为自己眼花了，嘴巴张得更是可以塞进一个鸡蛋了！

　　“你们是什么人？”那个干练的中年人寻声问道。

　　“我们是‘缥缈佣兵团’！”凯妮回答了一下，不过却没有停下来，依旧紧紧地跟着钟神秀。

　　“‘缥缈佣兵团’？”众人都是一愣，他们还是第一次听到这个名字。

　　就在这些人愣神的时候，钟神秀已经停了下来，环视了一下四周，道：“好了，今天就在这里休息！”

　　他们已经走了好久，而且又转了好几个密室，按照外面的时间现在已经是黄昏了！

　　钟神秀也不急着前进，他到这里说是探险，其实更多的是来享受这种刺激！

　　安吉莉亚等人也却是有些累了，尤其保持着高度警惕走了这么远的路，精神也有些受不了。当她们原地坐下休息时，那些佣兵一个接着一个地围了过来。

　　“请问你们是从哪里来的？”那中年人好奇地询问道。

　　他不能不奇怪，这个古墓就像是一个地下迷宫，他们不知绕了多久却依旧没有找到出口。可是眼前这几人，从服饰到神态，并没有像他们这般狼狈，这说明了什么？

　　“我们是从上面来的，才到这里不久！”甘得夫说道。他看着这些人的样子不禁想起了以前来到这里的自己，也是这般狼狈与绝望！

　　“什么？”这些佣兵们全部大吃一惊，那神情就像是要把甘得夫生吃了！

　　他们这些人为了找出口不知付出了多大的代价，却没有想到这些人刚从上面下来，天啊，这难道是上天可怜我们，终于给我们指出了一条活路？

　　“这么说头面有出口了？”一个佣兵急切地问道。他现在已经看到了生的希望，更是看到了阳光在向他招收！

　　甘得夫点点头，看着这些人激动的样子竟然不知道该说些什么。

　　“喂，你们听到了么，那边有出口，我们终于可以出去了！”

　　“太好了，我早就不想再在这里待着了，我发誓出去之后我就不做佣兵了！”

　　“我好像呼吸一下外面的新鲜空气！”

　　“我好像吃顿饱饭、睡个好觉！”

　　“……”

　　瞬间，这个大厅就乱成了一片，从这些人的话语中可以听出他们都很兴奋，即使先前说想要自杀的人此刻也对未来充满了希望！

　　“老先生，请问你们来的时候有没有遇到什么东西？”那个中年人可没有因为高兴而冲昏了头。

　　听他这么一问，刚刚还热闹一片的佣兵一下子安静了下来，全部紧张地盯着甘得夫！

　　“你们指的是什么东西？”甘得夫听不懂他的意思，忙问了一句。

　　“你们在来的时候没有遇到什么怪兽么？”那中年人诧异地问道。

　　“没有！”甘得夫摇了摇头，别说怪兽了，他们连只死耗子都没有见过！

　　“哇，太棒了，这一次我们可以活着出去了！”

　　一听说没有那些要人命的怪兽，这些人立即欢呼了起来。

　　“也没有遇到什么别的东西么？”那中年人也有些激动，以至于声音都有些微颤。

　　“你指什么？”甘得夫又是问了一句。

　　“难道你们这一路上什么也没有遇到就这样走过来的？”那中年人睁大了双眼，不可思议地看着甘得夫等人。

　　如果这是命好，那也忒好了吧！

　　要知道他们在这里可是处处小心，不但有凶残的怪兽，这里更是机关重重，稍有不慎就有可能丧命。但是听甘得夫的语气，他们这一路上好似什么都没有遇上，这怎么可能？

　　“我们确实就是这样走过来的！”甘得夫说道。

　　那中年人看了看甘得夫，又望了望安吉莉亚等人一眼，觉得不像是假话，因为这些人的衣服十分整洁，没有战斗过的痕迹，看来果真是什么事都没有遇到！

　　“请问你们来的出口离这里有多远？”那中年人忍着激动问道。

　　甘得夫想了一下，刨去他们在密室中消耗的时间，如果马不停蹄地向这里走应该用不了几个小时。

　　“如果走得快，两个小时就可以到！”甘得夫回答道。

　　那个中年人还想再问些什么，但其他人已经沉不住气了，大声叫道：“兄弟们，我们还等什么，他们既然能够来，咱们就能够出去，不想留在这里等死的就跟我走！”

　　在这人的呼吁下，还真有几人跟着他向着那通道走去。

　　“等一下，先不要轻举妄动！”那个中年人喊道。

　　“还等什么，再等那帮怪兽就要追来了，到时让我们当点心么！”那人一边说着，一边迈步进入了通道。

　　这中年人一看无法阻止，也就只好由他们去了，他回过身刚想询问甘得夫具体路线怎么走，突然一个冷哼从旁边传了过来。

　　他寻声望去，却正是先前第一个进来的那个小男孩，不禁十分诧异！

　　钟神秀实在找不到任何语言来形容这些人的无知了，他们可以什么事都没有地走过来是因为在他精神波的探查下已经知道了机关所在，早已做好了标记，那些小光点就是。可是这些人贸然闯进，那无疑就是自寻死路！

　　果然，就在这时，数声惨叫从那通道中传了过来，让一些想跟着进去的人瞬间止步！

　　“发生什么事了？”中年人心中一惊，猛地跑过去一看究竟。

　　当他借着微弱的火把亮光向内望去时，不禁倒吸了一口凉气！只见刚刚进去的那几个佣兵，竟然被无数根长矛刺穿了身体，惨不忍睹！

　　怎么会这样？

　　所有的人都冒出了这样的疑问，这不过才走出去十几米远就死于非命，那么前面的道路有多凶险就可想而知了！

　　可能是出于好奇，夏洛几人也是走到通道口张望，当她们看到那几个佣兵的惨状时，只感到头皮一阵发麻！

　　我们就是从这样的通道走过来的么？

　　夏洛几人不自禁地偷眼看了钟神秀一下，她们知道，如果不是有钟神秀在一旁指点她们，那么她们的下场将会和这几个佣兵一样！

　　“你们是怎么从那里面走过来的？”那中年人已经平静了下来，毕竟比这更凶残的画面他都见过，早已经练出了抵抗力！

　　“我们就是那样走过来的！”夏洛很含糊地回答了一句，并且退回到了钟神秀的身边，她现在已经下了个决定，一定要老实听钟神秀的话。

　　安吉莉亚等人又何尝不是这种想法呢！

　　几人很快的已经回到了钟神秀的身边，并且一致地保持沉默，坐在那里养精蓄锐起来！

　　那些佣兵现在全部用一种怪异的眼神打量这“缥缈佣兵团”的所有成员，心中的疑问一个接着一个地蹦出来，然而这一刻却没有一个人开口询问。

　　就这样也不知过了多久，一个花白老者走到了钟神秀几人面前，很恭敬地施了一礼，然后道：“尊敬的‘缥缈佣兵团’诸位，老朽哈里曼甫，恳请诸位帮一个忙！”

　　“你就是‘哈里曼甫’？”甘得夫等人都是一惊，心说话这也太巧了吧，我们这次的任务不正是找这个人么！

　　哈里曼甫一愣，询问道：“诸位认识老朽？”

　　甘得夫没有回答，而是望向钟神秀。

　　钟神秀抬头望了哈里曼甫一眼，询问道：“你就是那个研究历史文物的魔导师哈里曼甫？”

　　“正是老朽，不知诸位是怎么认识老朽的？”哈里曼甫有种他想与故知的感觉，如果能够和这些人攀上关系，那么等一下说话也方便些。

　　然而，一个很清脆的声音却是打断了他的美梦！

　　“根本不认识！”钟神秀说完竟然不再看哈里曼甫，而是闭目养神起来。

　　呃～～！

　　哈里曼甫无语了，既然不认识还那么激动干什么？

　　不过哈里曼甫很快就释怀了，毕竟自己一大把年级了不能和一个小孩子一般见识，于是忙转头对甘得夫问道：“请问你们是怎么知道我是研究历史文物的魔导师？”

　　他是觉得如果年级相仿肯能比较好说话！

　　然而甘得夫却是一个劲地看凯妮，在钟神秀不表态的情况下这里只有凯妮说的算了！

　　凯妮一笑，替甘得夫解了围，道：“因为我们来这里的任务就是把你救出去！”


第335章 点子扎手

　　“什么？”哈里曼甫瞪大了眼睛，没有想到世间还有这么巧的事，他刚刚还想拜托这几人将他们带出这个鬼地方，却没有想到他们就是为自己而来！

　　足足过了好半天哈里曼甫才略微平静下来，用有些微颤的声音询问道：“那我们现在是不是可以回去了？”

　　在他看来，这些人既然能够有惊无险地走到这里，说明他们一定有着什么秘密武器，没准掌握着这个“古墓”的地图，要是有这些人的带路，他们绝对可以离开这个鬼地方！

　　然而凯妮却是歉意地笑了笑，道：“这个我做不了主，得询问我们的团长才行！”

　　“那你们的团长是哪位？”哈里曼甫急切地追问道，并且向着凯妮身后的夏洛等人望去。

　　在他的眼里觉得凯妮最有可能是个团长，因为无论是从气度还是谈吐这个女人都不简单，但既然她都这么说了，就只有寻找第二个可能是的人了！

　　于是，他把目光投向了夏洛！他觉得这个女人也不简单，拥有着一种从容不迫的气质！

　　“我们的团长是这位！”凯妮一边说着，一边向钟神秀的方向努了努嘴！

　　嘎～～！

　　哈里曼甫脸上的表情瞬间僵化了，没有想到他眼中最不可能的人反而就是团长，这简直就是在开国际玩乐！

　　“姑娘，你没有和老朽说笑吧？”哈里曼甫撇了撇嘴。

　　“没有！”凯妮很难得地认真了一回。

　　然而哈里曼甫还是接受不了这个事实，就在他还想说什么的时候，先前的那个中年人已经走了过来。

　　“你好，我叫富兰克，曾经是‘铁牙脊佣兵团’的，现在我的这个佣兵团就剩下了我自己。我想恳请你们在离开的时候能不能带上我们？”富兰克在一旁已经听见了凯妮与哈里曼甫的谈话，所以才会忍不住走过来。

　　“这个我做不了主，等一下你还是和我们团长亲自说吧！”凯妮含笑说道。

　　富兰克低头忘了一眼正闭目养神的钟神秀，也和哈里曼甫一样露出一副难以置信的表情。

　　这么小的一个小孩，别说他是个团长了，就说他是个佣兵都很难让人信服！

　　但是，现在除了去相信已经没有别的办法了！

　　现在富兰克等人的境遇非常危险，前面有怪兽正在搜索他们，后面这些通道又是机关重重，简直是把他们逼到了绝境！

　　“姑娘，你可能还有所不知，这里面有着非常凶残的魔兽，这些魔兽的诡异我还从来没有见过。如果我们不想办法离开这里，它们可能很快就会找到这里，到时再想走就来不及了！”哈里曼甫在这时忍不住插口道。

　　“是么！”凯妮只是一笑，竟然没有了下文。

　　哈里曼甫好悬没有气晕过去，心说话这都什么时候了，竟然还这么轻松自在，难道以为我是在开玩笑不成？

　　“姑娘，我说的没有半点夸张，那些魔兽真的很凶残……”哈里曼甫的话还没有说完，却被一个声音给打断了。

　　“老头，你很烦，不想死就给我闭嘴！”钟神秀的眼睛依旧没有睁开。

　　哈里曼甫傻傻地看向钟神秀，他没有想到这个小男孩人不大，脾气倒不小！就在他还想说什么的时候，却被凯妮抢了个先。

　　“好了，我们团长要生气了，你们有什么事还是等一下再说吧！”

　　没有办法，哈里曼甫和富兰克只好暂且退到了一边。现在这个“缥缈佣兵团”是他们逃离这里的唯一希望，他俩可不想将关系搞得太僵！

　　时间也不知过去了多久，突然传来了几声怪异的鸣叫声，打破了这份安静！

　　瞬间，刚刚还休息的佣兵全部“嗖”的一下站了起来，每个人的脸色都变得惨白，那双握剑的手更是开始颤抖起来。

　　这个声音他们太熟悉了，正是那些被他们称之为“怪兽”的魔兽所发！

　　“遭了，它们要找上来了！”富兰克神色一紧，忙指挥众人做好战斗准备。

　　虽然他和这些佣兵以前素不相识，但他的个人能力赢得了大家的推崇，所以听到他的指挥大家都会照做！

　　然而，令他极为无语的是，那个“缥缈佣兵团”的人竟然还在那里休息，一点大难来临的样子都没有！

　　“学姐，刚刚那是什么声音？”里斯好奇地对安吉莉亚询问道。

　　安吉莉亚竖耳倾听了一下，最后摇摇头道：“不清楚！”

　　“副团长，看他们的样子好像很紧张，是不是有什么危险临近，我们要不要也准备一下？”甘得夫对凯妮询问道。

　　“不用担心，小秀自有办法的！”凯妮笑着说道。

　　就这么说话的工夫，那怪异的鸣叫声已经越来越明显了，而且还伴随着“轰隆轰隆”的震动声，好似有一大群东西正在向这里奔来。

　　“真的不用准备下么？”甘得夫一脸的担忧。

　　“放心好了！”凯妮又是安慰了一句。

　　这时，夏洛几人的神色全部变得凝重起来，听这声音判断好像数量不少。

　　“姑娘，”哈里曼甫一脸焦急地走了过来，“我们赶快离开这里吧，再迟就来不及了！”

　　“你们很害怕是么？”没有想到钟神秀终于睁开了眼睛，那双深邃的眸子里似乎闪烁着兴奋的光芒。如果叫这些佣兵知道他此刻的想法，一定会背过气去！

　　“你是‘缥缈佣兵团’的团长是吧，我们赶快从你们来的路退出去，再迟那些……”哈里曼甫的话还没有说完就是一愣，因为他发现钟神秀根本就没有在听他讲话，反而站起了身，向着那些声音走去。

　　他想干什么？

　　不会是想和那帮怪兽打招呼吧？

　　天啊，他这不是去给人家当开胃菜么！

　　……

　　一时间，那些做好战斗准备的佣兵们全部被钟神秀的举动给搞蒙了。在他们的心里，俱都认为这是“初生牛犊不怕虎”，和自寻死路没有什么区别！

　　就这么会的工夫，已经可以瞧见前面有一大群绿光向这里快速靠近，而那怪异的声音也越发明显了！

　　这些绿光正是那些怪兽所发，将原本就阴森恐怖的古墓衬托得更加阴森！

　　“那是什么？”夏洛等人全部睁大了眼睛向前望着，她们仅是看到有黑压压的一群东西在向这里奔来，至于什么样子却是没有瞧清！

　　在这一刻，所有的人全部屏住了呼吸，甚至连心脏都快停止了跳动！

　　那些佣兵的脸上已经出现了近乎绝望的神色，他们不住地向身后的通道望了又望，在做着决定生死的抉择——是留在这里与这些怪物战斗还是闯入机关通道逃避？

　　两个选择却都代表着死亡，正是因为如此，这些佣兵才谁也没有动地方，而是看向手中的剑。他们现在已经开始在想，只要那些怪物扑上来，就第一时间结果自己，绝对不受那种被分尸的痛！

　　然而令这些人没有想到的一幕又出现了，先前待在一边的那个小女孩竟然也走向了那些怪物！

　　天啊，这两个小孩的脑袋是不是进水了，一个送死不够竟然还再添一个！

　　罗宾一只走到钟神秀的身边才停下，那双水汪汪的眼睛直视着前方。她和那些佣兵不同，她可以很清晰地瞧见这些怪物的样子。

　　高大的身躯如雄狮，全身成墨黑色，巨大的獠牙外翻，口水不断甩出。四肢和脊背上面凸出一排排如同刀刃般的东西，长如鞭的尾巴虽然它们的跑动荡来荡去那团绿光正是由它们的尾巴所发！

　　当其他人看清这些怪物的样子时，它们已经离钟神秀和罗宾不足一里了。

　　那一刻，整个大厅里仿佛瞬间被死亡的气息所笼罩，没有人敢动一下，更没有人敢发出一点声音。

　　就在这些人等待一场恶战时，诡异得一幕出现了。

　　这些怪物好似感觉到了什么，竟然一个急刹车，在向前滑过几十米后停了下来，用他们那双阴森可怖的眼睛警惕性的打量着钟神秀和罗宾两人！

　　所有人全部都愣着了，搞不明白这些怪物为什么会骤然停下。以往的这些怪物都是一上来就飞扑撕咬，根本就不给人缓口气的余地！

　　这一次到底是怎么了？难道转性了？

　　魔兽本就比人类敏锐，而且越是厉害的魔兽其敏锐程度越高。在刚刚的那一刻，他们明显感受到了一股强大到让它们肝颤的力量，甚至嗅到了危险的气息！

　　而这种危险的气息正是从眼前这两个小孩身上传出的！（虽然小孩的肉很鲜美，但也要有命吃才行！）

　　钟神秀赞许地看着这些魔兽，刚刚因为自己一时兴奋，放出了一点气息，没有想到被他们捕捉到了，看来这些魔兽应该已经有些智慧了！

　　此刻的钟神秀用贪婪的眼睛在这些魔兽的身上扫来扫去，只把这些魔兽看得毛毛的！

　　领头的那只魔兽可能见多识广，知道冲过去和自投罗网没有什么区别，于是仰头长鸣一声，大意是：兄弟们，点子扎手，赶快撤！！

　　于是，这些魔兽一个转身竟然向来的路跑去！

　　然而，被钟神秀惦记上了，它们可以这么容易跑掉么？


第336章 罗宾扬威

　　钟神秀的嘴角已经浮现了那抹犹如招牌般的笑，眼中的光芒非但没减，反而更甚！

　　再说那帮几乎绝望的佣兵，当他们看到这些怪物犹如潮水般退去时，全部傻眼了，心中不断重复这一句话：怎么会这样？

　　这一刻，所有人的视线全部集中在了钟神秀和罗宾的身上，隐约觉得这件事应该和这两个小孩有关。

　　难道说这帮怪物的弱点就是怕小孩？

　　有的佣兵头脑中甚至产生了如此荒谬的想法来，一些人更是露出恍然大悟状，难怪这个“缥缈佣兵团”要带着两个小孩，敢情是因为她们知道小孩是这些怪物的克星啊！

　　众人除了这样想实在找不到更好的理由解释这一现象了！

　　然而，他们这个想法很快便被颠覆了，因为又一件让他们肝颤的事情发生了。

　　此刻，那些逃跑的怪物已经快看不见了，众人都解除了战斗准备，站在原地喘着大气。

　　“罗宾！”钟神秀轻声唤了一句，然后流露出一副看好戏的表情来。

　　罗宾就像是收到命令般，向前跨了两步，然后双手水平伸出，正对准那些没命逃跑的怪物。接着，“斥引”护腕的引力已经使出，顿时就见那些怪物像是脱了弦的箭，密密麻麻地飞了过来！

　　速度之快，几乎是几个呼吸便来到了罗宾的面前。

　　身后的那些佣兵好悬没有被这一现象吓趴下，没有想到这些怪物竟然去而复返，而且速度之快令人咋舌。

　　“大家赶快做好……”富兰克刚想指挥众人从新做好战斗准备，但是他的声音却因接下来的一幕而戛然而止！

　　那些飞回来的怪物竟然凭空消失了！

　　几乎是眨眼间，那密密麻麻的怪物竟然一只都不见了，诡异得让人头皮发麻！

　　怎么回事？见鬼了么？

　　这些佣兵的脸色都因为紧张而变得扭曲起来！

　　而当事人罗宾，像是做了一件微不足道的小事般从新退回到了钟神秀的身边，她刚刚已经将那些怪物一只不剩地收进了她的存储手镯中，以后钟神秀想要研究的时候，可以随时拿出来，非常的方便！

　　钟神秀满意地带着罗宾从新归队，虽然他对这些怪物以及那些古书极为好奇，但却不想在此刻研究，因为那会破坏来探险的心情！

　　此时夏洛几人都是一脸的兴奋，她们知道刚刚那诡异的现象是罗宾出手所致，只要有钟神秀和罗宾这两个小变态在，遇到再厉害的怪物他们也可以有惊无险地度过，因为对于那些怪物来说，钟神秀和罗宾才是真正的怪物！

　　“请问刚刚到底发生了什么事？”富兰克实在耐不住心中的好奇，走了过来。

　　他现在必须要从新审视这个“缥缈佣兵团”了，刚刚那一幕绝对不是运气好的问题，一定有着什么他们不了解的秘密！

　　“你自己没有看么？”钟神秀因为刚刚收服一群怪物心情不错。

　　“我没有看清楚！”富兰克尴尬地笑了笑，可叹他这个曾经是副团长的人，竟然连发生什么事都要请教别人指点。

　　“你想看清楚些么？”钟神秀的嘴角突然扬起了一抹坏笑，那双明亮的眼睛竟然变得犀利起来。

　　呃～～！

　　富兰克一愣，多年的经验告诉他，绝对不能点头，不然他一定会后悔！连他自己都不明白，为什么心中会升起一种不安，而且还愈加强烈起来。

　　“不……不用了，我只是随口问问！”富兰克尴尬地笑了笑。

　　随后，众人开始各干各的事，钟神秀又再一次闭目养神起来（其实他是在用精神波对四周做着探查）。

　　安吉莉亚等人已经开始忙活食物了，跟着钟神秀这么久了，厨艺比以前精进了许多，只是片刻的时间，便传来了阵阵香味。

　　这种香味对于那些饥肠辘辘的佣兵们来说，简直就是致命的吸引。

　　“什么东西，怎么这么香？”

　　“太香了，我受不了了！”

　　“啊，在那里，快看，他们在准备事物，天啊，他们竟然拥有这么多可口的事物！”

　　“……”

　　很快的，四周嘈杂起来，越来越多的人开始向钟神秀这边聚集。光是看着他们这一个个的馋相就可以猜出他们的用意！

　　安吉莉亚望了钟神秀一眼，见钟神秀依旧闭着眼睛，于是又将视线聚在了凯妮的身上。

　　“大家保护好食物，可别被抢了去！”凯妮虽然是笑着说道，但谁都可以听出她是认真的。

　　“喂，你们在做什么东西，能不能分给我们点，现在我们是一起被困在这里，应该相互照应一下！”

　　“是啊，想要从这里出去大家还要一起合作，我觉得你们应该把食物分给我们点！”

　　“不如这样吧，我们大家都把各自的食物拿出来，然后均摊一下，这样也可以提高大家的存活能力！”

　　“……”

　　众人是七嘴八舌，大意都是让安吉莉亚等人把食物无偿地贡献出来！

　　眼看着这些人的“嘴上说”要变成“手上行动”时，一个声音骤然响了起来！

　　“你们算老几？”钟神秀已经睁开了眼睛，并且迸发出一道寒光来！

　　众人都是一愣，他们这些人除了富兰克和哈里曼甫外，都不知道钟神秀乃是这个“缥缈佣兵团”的团长，只当钟神秀是一个很普通的小孩！

　　“这是我们大人的事，小孩不要插嘴！”

　　“我们这也是为了大家好！”

　　“……”

　　“上来抢夺者，杀无赦！”钟神秀突然丢下了一句话，然后便不再理会这些人！

　　这帮佣兵如果真情恳求钟神秀，他还不至于这么生气，关键是他们不该把这份请求说得如此理所当然，好像把食物分给他们后还要感谢他们似的！

　　“小孩，你这是怎么说话的，是不是没有人管教你！”

　　“人小不是你的错，但如果随便说话就不对了！”

　　“我们看你年少无知，不和你一般见识！”

　　众人在那里七嘴八舌地说着，却没有注意到另一个小孩的眼睛里已经冒出了凶光，这个人自然就是罗宾！

　　你们不是自以为了不起么，好，那我就看看你们有多么了不起？

　　随即罗宾一挥手，做了一件让所有人都没有想到的事，她竟然放出了一只怪物来！

　　当这怪物出现的那一刹那，众人只觉眼前一花，待他们看清后，好悬没有吓趴下！

　　怎……怎么会……

　　那个怪物可不给他们思考的机会，它因为刚刚被罗宾收入存储手镯中正咆哮挣扎中，没有想到竟然从那黑暗中出来了，又骤然见到这么多的人类，立即发起了攻击！

　　只是爪子一抓，立即有人惨叫一声，鲜血更是瞬间流了出来。其他人反应不慢，一见局势不好，立即向后跃去。

　　然而怪物都有一个特点，你越是逃跑它越是会追你！

　　只是眨眼间的工夫，已经又有五六个人相继倒地，虽然还没有断气，但他们所受的伤如果不及时处理，用不了多久就会要了他们的命！

　　很多人已经把兵器领了出来，一些魔法师也开始念动起了咒语，他们现在已经没有工夫去想这个怪物是怎么出现的，现在唯一要做的就是赶快制服它！

　　这个怪物诚然很厉害，但一兽斗不过众手，在战斗了将近五分钟后，它已经被众人给困住了，而且用不了多久就会被制服！

　　众人总算暗舒了一口气，心道还好只是一只，不然谁制服谁就不好说了！

　　然而，他们高兴得实在太早了，罗宾竟又放出了一只怪物来。那只怪物一出来也是张牙舞爪见人就攻击，可是当它看到自己的同伴正被一群人类围困时，顿时不干了，大吼一声（兄弟，我来救你），便扑了过去！

　　那些人骤然见到又有一只怪物出现，胆都差点被吓破，脸色更是变得说不出的惨白！

　　一只怪物就够他们忙活的了，现在竟然又出现了一只，事情就没有那么简单了！

　　然而，更恐怖的却是又有一只怪物凭空出现，目标依旧对准了他们！

　　天啊，谁能告诉我这到底是怎么回事？

　　现在局势已经发生了大逆转，开始轮到这些佣兵节节后退，而且身上不断挂彩！

　　这几个怪物很诡异，不但物理攻击很强，而且还能够释放出黑色的光球，如果被其击中，就会使动作变得迟缓起来，整个人更是如同被抽取了力量！

　　此时的斯坦利和法拉第相互对望了一眼，俱都从对方的眼中看到了惊骇，原因无他，他俩对于这怪物所发的黑色光球很熟悉，赫然竟是“黑暗系魔法”！

　　这怪物竟然是“黑暗系魔兽”？！

　　每个魔兽都会有各自的属性，有的魔兽因为可以释放风系魔法所以是风系魔兽，有的魔兽可以释放火系魔法所以是火系魔兽，但是能够释放“黑暗系魔法”的魔兽，还只是传言，因为谁都没有见过，俱都认为这是一种已经绝迹的魔兽，就像空间系魔兽一样！

　　可是，让人没有想到的是，这种绝迹的魔兽竟然出现在了这里，是巧合还是有着什么隐藏的秘密？

　　亡灵法师不同于魔法师，因为黑暗属性的缘故，他们不能与那些寻常的魔兽签订契约，黑暗系魔兽将会是他们唯一的选择，但是黑暗系魔兽一直以来都只是个传说，根本无人见识过，所以亡灵法师的身边都没有魔兽，有的仅是骷髅！

　　可是这一次，两个老头骤然见到这传说中的黑暗系魔兽，只觉得眼睛都直了，恨不得扑过去亲两口！

　　眼看着这些佣兵就要命丧魔兽的爪牙下，这时的富兰克已经是心急如焚，在无计可施的情况下他只有对着凯妮等人喊道：“‘缥缈佣兵团’的诸位，刚刚是我们唐突了，你们能不能帮忙想想办法，拜托了！”

　　凯妮也不忍看这些人就这样咯屁，于是忙转头看向罗宾，只是轻唤了一声：“罗宾！”

　　罗宾明白凯妮的意思，她别的人面子可以不给，但凯妮说话她还是会听进去的，这是除了钟神秀外，在她心中第二个重要的人！

　　于是，罗宾缓缓伸出了双手，十道黑色的锁链竟然由她的十根秀指中冒出，以极快的速度袭向那三只魔兽！

　　这乃是黑暗巫力所发，这一招的名字叫做“十指暗锁”，是钟神秀独自发明的招式之一！

　　那三只魔兽攻击得正欢，突然感到一股强大的黑暗力量向自己袭来，顿时一惊，想要躲闪已经慢了一步，正被那黑色的锁链给捆绑住。

　　随后，没见罗宾怎么用力，只是轻轻一拽，这三只魔兽已经凌空飞起，被她拽了回来！

　　这三只魔兽可能是杀红了眼，没有能够正确地评估眼前的形势，竟然挣扎着，向着罗宾攻来！

　　罗宾的小鼻子里发出一声冷哼，对于这几只魔兽的自不量力有种不屑！

　　我你们都想攻击，看来不给你们点教训是不行的了！

　　罗宾一抖手，竟然撤去了捆绑在它们身上的锁链，就这么冷冷地看着它们向自己扑来！

　　“危险！”富兰克大吼一声。

　　在那三只魔兽同时跃起向罗宾扑去时，他就知道完了，这个小女孩一定会被分尸的！多好的一个娃就这样被……

　　然而，一声巨响却是打断了他的思路，待他寻眼望去时，并没有见到血淋漓的场景，反而见到了让他极为震惊的一幕！

　　那三只刚刚还耀武扬威的魔兽，此刻全部一致地大头冲下栽进了石地里。刚刚巨响，想来就是他们撞击石砖所发！

　　发……发生什么事了？

　　富兰克瞪着一双茫然的眼睛，他刚刚不过只是走了一下神而已，怎么结果和预想的差别这么大捏？

　　然而，那些一眨不眨地注视着这一切的人也是一脸的茫然，他们竟然也没有看清到底发生了什么事。

　　他们可以对灯泡发誓（虽然那个时代没有），他们刚刚没有眨一下眼，更没有走神，可愣是没有看见这几只魔兽的脑袋是怎么栽进那石地里去的！

　　诡异，忒他妈的诡异了！


第337章 霸王条款

　　那一刻，整个大厅里静得可以听见彼此的呼吸声，这些佣兵全部用一种怪异的眼神看向罗宾，那眼神好像在询问，又好像在惊叹！

　　刚刚还把他们逼向绝境的三只魔兽，没有想到只是眨眼的工夫便失去了再战的能力，这份打击委实不小！

　　就在众人愣神的工夫，罗宾再次使出了“十指暗锁”，手一抖竟然将这三只魔兽揪了出来！

　　不得不说这三只魔兽的抗击打能力很强，脑袋受到了那么大的撞击竟然只是有些发晕，并没有因此死去！

　　罗宾的眼睛直直地盯着这三只魔兽，那表情好像在问：还咬我不？

　　这三只魔兽也就是不会说话吧，不然一定会向罗宾低头认错，并且发誓下次再也不敢了！

　　罗宾见这三只魔兽已经老实了，便再次把它们收进了储存手镯中。而这一举动又是令那些佣兵震惊不已！

　　这个插曲就算这样过去，这些佣兵再也不敢前来闹屁了，那些受伤的人正在接受着魔法师的治疗，一时间整个大厅说不出的压抑！

　　食物已经弄好了，安吉莉亚等人聚在那里美美地享受着，而周围的这些佣兵却是流着口水瞪着眼睛看着！

　　“喂，小子！”钟神秀竟然向富兰克招了招手。

　　富兰克狐疑地走了过去，问道：“什么事？”

　　嘴上虽是这么问，眼睛却是瞥向那些食物，这不看还好，一看之后只觉得腹中犹如擂鼓，叫个不停！

　　“想吃么？”钟神秀扬了扬手中的事物，嘴角处露出一丝笑意。

　　啥？富兰克以为自己的耳朵听错了，他这是什么意思，难道说打算将事物分给我们一些了么？

　　强忍着内心的激动，富兰克点了点头，他此刻觉得这个小男孩并不如想象的那么刻薄。

　　然而钟神秀的下面一句话却是让他意识到他这个想法是多么的错误！

　　“想吃的话拿东西来换！”钟神秀说完还咬了一口食物，并且故意发出声音，典型是在诱惑别人上钩！

　　钟神秀虽然无法探查到这些人魔法戒指中的东西，但却知道这些人的身必定有好东西，这个古墓虽然凶险万分，但不可否认它里面的好东西真的不少，这些人既然在这里待了这么久，一定都有所收获！

　　富兰克在一愣之后反应过来，忙从魔法戒指中取了一袋钱，往钟神秀的面前一递，道：“你看看这点饭钱够不够！”

　　对于此刻的他来讲，保命是最要紧的，而保命的前提则是要先填饱肚子！

　　此外，这些钱他一紧不放在眼里了，他的魔法戒指里存放着好多从这里搜集到的古物，只要能够活着从这里出去，随便卖上一两件，就够他衣食无忧的了！

　　然而，令他怎么也没有想到的是，钟神秀根本就不看他手中钱袋，反而道：“我对钱不感兴趣，你拿其他的东西来换！”

　　虽然钟神秀知道这些人身上都有好东西，但他不会持强凌弱，更不会强取豪夺，他会用他的办法将东西弄到手！

　　呃～～！

　　富兰克的半边身子有些发僵，伸出去的手竟然半天没有收回来！

　　“你想要什么？”富兰克问道，并且眼睛再次瞄了那些食物一眼。

　　“你从这个古墓中都得到了什么？”钟神秀的眼睛眯成了一条缝，给人一种老奸巨猾的感觉！

　　富兰克的身躯一颤，他没有想到这个年纪不大的小男孩竟然把主意打到了他的身上，自己该怎么办，是拒绝还是接受？

　　经过一番犹豫后，富兰克终于耐不住食物的诱惑，最后从魔法戒指中取出一物来，问道：“这个怎么样？”

　　但见他拿出的那个东西长约五寸左右，通体成灰白色，在它的上面有着许多密密麻麻的小点，不像是后天形成，倒像是人为所致，只是不知它有何作用！

　　这是富兰克认为最不值钱的一样东西了，他希望能够以此换点食物！

　　钟神秀可是一个识货的行家，虽然他一时半会也无法得知这东西是干什么用的，但却知道这东西一定有着巨大的价值，只是要慢慢研究才可以知道。

　　虽然心中极为的激动，但钟神秀的表面却是不动声色，淡淡地问道：“只有这个么？”

　　“我不求换太多食物，只要分给我一点点就行！”富兰克见钟神秀一副不是很感兴趣的样子不禁有些着急，他现在不求能够吃饱，只要能够让他补充一点能量，不至于饿死就可以了！

　　钟神秀勉为其难地点了点头，向罗宾递了个眼色。罗宾和钟神秀合作了这么多会，岂有不知的道理，走过去先是把富兰克手中的东西接过来放进储存手镯里后，才给他端来一盘食物！

　　富兰克也不客气，接过盘子便狼吞虎咽地大吃起来。这不吃不知道，一吃之后才让他真正地体会到什么才是人间美味！

　　一个盘子的食物虽然分量不少，但仍旧不够富兰克这个壮汉所吃，他现在连半分饱都没有，一脸意犹未尽地望着钟神秀等人的食物！

　　“还要再换么？”钟神秀含笑看着富兰克，那神情就像是一个奸商。

　　富兰克就像是吸食了上瘾的毒药，一咬牙竟然又从魔法戒指中拿出了一件东西来。如此这般进行了四次，富兰克终于吃饱了。他吃惊地发现，吃饱之后整个人精神了许多，身体也不再似先前那般疲惫了！

　　此时的他并没有因为拿四件宝贝换来一顿饱饭而感到吃亏，反而觉得物有所值！在濒临死亡的那一刻，钱财、宝物都成为了身外之物，再贵重也要有命才行！

　　在这个古墓里，宝贝没了还可以再找到，但是食物可是吃一点就少一点！

　　“那个……我这里也有东西，你们看看能不能换给我点食物！”这时，竟然有人主动捧着宝贝前来交换！

　　他们这些人饿得实在不行了，虽然魔法戒指里还囤积着一点食物，但那点分量根本不够他们一顿吃的！眼下有这么一个大好的机会，如果不好好把握，那么等错过了就要后悔了！

　　这些佣兵活到现在已经明白了一个道理：只要活着，什么都可能拥有；但如果死了，拥有什么都会相当于一无所有！

　　有人带头，其他人立即效仿了起来，于是，整个大厅再次嘈杂了起来。

　　“我这里也有宝贝，我也要换！”

　　“还有我，还有我！”

　　“我这些宝贝全换了……”

　　“……”

　　这些佣兵争先恐后，生怕慢了食物就没有了！

　　这一下可乐坏钟神秀了，他们的食物可以说非常充足，但以凯妮存储手镯囤积的粮食来计算，就足够这里所有人享用二十年的！

　　很快的，安吉莉亚几人做的这点食物已经被一抢而空。

　　“丫头，你们再去做！”钟神秀一边收取着这些佣兵递上来的宝物，一边吩咐着安吉莉亚等人。

　　然而当安吉莉亚他们将食物再次做熟后，又被这些人一抢而空。现在这些人全部抢红了眼，即使已经吃饱的人也要争抢，就算不吃也可以保存起来。

　　最后觉得这样做熟了再交换实在太慢了，于是钟神秀决定拿生食与他们叫唤，大不了给他们多点量。

　　这些人现在是饥不择食，他们不在乎是生的还是熟的，只要是食物就行，他们可以自己弄熟。

　　食物争夺战终于拉下了帷幕，每个佣兵都换得了不少的食物，如果省着吃足够他们再坚持半个月的了！

　　这些佣兵并不是所有人都把宝物全部用来叫唤食物了，一些人将最最珍贵的宝贝全部留了下来，这可是他们出去之后享受荣华富贵的保证！

　　众人又是休息了一阵，钟神秀几人终于决定再次上路了，前面可是还有好多宝物等着他们呢，可不能光在这里浪费时间！

　　“老头，过来！”钟神秀对哈里曼甫招了招手。

　　哈里曼甫走了过来，虽然没有开口说话，但他的表情却已经写满了疑问。

　　“老头，想不想跟着我们走？我们可以带着你离开这里！”钟神秀淡淡地道，只是他嘴角的那个笑实在让人无法释怀。

　　“你们要带我离开这里么？”哈里曼甫的身躯一颤，随即补充道，“我愿意跟着你们走！”

　　其他佣兵一听钟神秀说要走，也都把耳朵竖了起来！

　　他们这些人都认识到了这个“缥缈佣兵团”的神秘，尤其刚刚又见识到了罗宾的实力，这让他们知道想要从这里出去，必须跟着这个“缥缈佣兵团”不可，不然用不了几天就要交代在这里！

　　“要带你走可以，不过却有条件！”钟神秀慵懒地道。看来他这句话才是他的本意。

　　“什……什么条件？”哈里曼甫一愣，他没有想到钟神秀竟还会提条件，不是说到此的任务就是带我出去么？

　　“你身上的所有宝贝都要归我们‘缥缈佣兵团’，作为保护照顾你的报酬！而且，接下来的路上所见到的任何宝物都不许你碰，那将归属我们‘缥缈佣兵团’……”

　　随着钟神秀的不但道出，哈里曼甫的眼睛越整越大！

　　天啊，这个世上怎么还有这样的霸王条款？


第338章 聪明反被聪明误

　　这些要求实在是太苛刻了，哈里曼甫实在难以答应他这辈子还是第一次听到这么霸道的条款。

　　看到他沉默不语，钟神秀再次说道：“你可要想清楚，只有我们可以安全带你离开这里，同意不同意要你来决定，我们不强求！”

　　这还不叫强求？

　　哈里曼甫实在是无语了，他感到极为的憋屈，如果按照钟神秀的要求，那么他来这个古墓算是白来了，什么收获也没有不说，还白白受了这么多天的苦！

　　他魔法戒指里的那些宝贝可都是他好不容易才得到的，其中还有几件是他冒着生命危险，这样的东西又岂会是说割舍就能够割舍下的！

　　其他的佣兵也都傻眼了，虽然钟神秀刚刚是在和哈里曼甫说话，但每一个字他们都听得真切，也没有想到钟神秀会提出这样的要求。这不仅仅是限制他们的人身自由，还剥夺了他们的重重权利，最难以接受的是还要霸占他们的成果，这……这简直太欺负人了！

　　这真的叫欺负人么？

　　至少钟神秀没有用武力逼迫他们把东西交出来，以钟神秀的实力想秒杀这些人也绝对轻而易举，至少他没有兴起杀人越货的想法！

　　他这些要求虽然苛刻，但没有逼着众人非得接受，这本就是一个你情我愿的事，就看你是将东西看得重要还是将生命看得重要！

　　“我的时间有限，不要浪费我的时间！”钟神秀催促了一声，“赶快给我一个答复！”

　　然而哈里曼甫却依旧选择沉默，这个抉择委实难住了他！

　　人都爱犯这样的毛病，总是希望两全其美，明明知道难以实现却偏爱钻牛角尖！

　　“那个……你们的任务不是带我回去么，只要完成了任务不是会有报酬么，为什么还要……”哈里曼甫想要说服钟神秀。

　　然而钟神秀没有耐心再听他废话，径直向着前方的通道走去。夏洛等人看到钟神秀走了，自然是紧紧跟上。

　　“等……等一下！”就在这时，一直没有说话的富兰克突然喊道。

　　钟神秀骤然停身，转头看向他。而此刻的富兰克已经小跑了过来。

　　“我愿意答应你的上述要求，你可不可以带我离开！”说完，富兰克竟然把魔法戒指里的其他宝贝拿了出来。

　　钟神秀抬头仔细地看了富兰克几眼，他觉得这个中年人不简单，不但清晰地认清了形势，而且还拿得起放得下，不失为一个人才！

　　“可以！”钟神秀回答道。

　　随着钟神秀的话说完，罗宾立即将那些宝贝收好，并且对富兰克的魔法戒指检查了一边，看看里面有没有窝藏什么其他的东西！

　　富兰克苦笑着看着罗宾的动作，他没有想到这个小女孩人小却如此的细心，要是自己能够有这样一个跟班就好了！（当然，他也知道，这只是他的一个难以实现的妄想！）

　　就这样，富兰克加入到了钟神秀的队伍中，和里斯几人一起走在中间！

　　其他佣兵见到富兰克这种行为不住地暗笑他傻，心说话，你怎那么笨，竟然主动把东西交出去，他们走哪里我们跟着不就行了么，何苦要答应那些条款，真笨！

　　这些佣兵大多都是抱着这样的想法，所以当他们看到钟神秀向前走去时，也跟着动了起来，在后面尾随着，始终保持着一定的距离！

　　钟神秀对于这些佣兵的行为没有阻止，反而一笑，如果真的如同这些佣兵想的这么简单那他也不用再在这个世界里混了！

　　“喂，看到这些亮点没有，等一下千万不要碰，也不要问为什么，让你做什么就做什么！”钟神秀淡淡地说道。

　　富兰克确实一愣，忙向骤然出现的这些小亮点看去，只看了一小会儿他便看出了门道。这些小点应该就是机关陷阱所在，没有想到竟会有这么多！

　　现在的他总算是明白了先前的钟神秀一行人是如何从那个通道中安全走来的，原来是靠这些小亮点的提示，我就觉得运起不可能会好到那个程度！

　　不过新的问题又出现了，那就是这些小光点是怎么回事，它们是怎么出现的，又是怎么会知道机关所在？

　　虽然心中好奇，但因为钟神秀已经把话说在了头，他也就只好忍住没有问出来，只是开始替后面跟着的这些佣兵担起心来！

　　再说后面的这些佣兵，他们还在为自己的这点小聪明而沾沾自喜，非但不用交出任何东西，而且还可以让他们帮忙打头阵，何乐而不为呢！

　　“咦，你们看，那些亮点是什么东西？”刚开始的时候因为火把光芒的照射不太明显，而一进入这个通道后，那些小亮点便清晰起来。

　　“好奇怪啊，为什么他们的周围有那些小亮点，而咱们这里却没有，这是为什么？”

　　“我在意的是那些小亮点是干什么用的？”

　　“……”

　　哈里曼甫听到众人的议论也极目向前张望，因为他上了年级的缘故，所以是最后一个看到那些小亮点的，而且还很模糊！

　　天啊！哈里曼甫在心中发出一声惊呼，他已经看出了那些小亮点的作用，整个人就如同被雷击中般僵在了那里！

　　“大家小心，那些小亮点出现过的位置千万不要碰触！”哈里曼甫吼道。虽然他喊不出洪亮的嗓音，但因为这里是通道，聚音效果很好，所以众人只觉的被震了一下。

　　“那些小亮点怎么了，为什么出现过的位置不能碰？”

　　“是啊，你不说清楚我们怎么会知道！”

　　“是啊，我们不知道又怎么会执行？”

　　“……”

　　现在的哈里曼甫开始佩服起哈里曼的先见之明来，同时更是理解了钟神秀先前说过的话。在这样危险重重的地方，真的只有钟神秀一行人可以带他们安全地离开这里！

　　那些小亮点闪过之后，很快便消失，众人再好的记性也不可能将出现过的位置全部记住！即使记住了，位置也不会准确！

　　哈里曼甫在知道了那些小亮点的作用之后便没有再向前走一步，只因他知道前面就是“雷区”了，盲目的踏入只会是自寻死路！

　　果然，就在他想问题的时候，数声惨叫已经从前面传了过来，接着就见几个佣兵已经倒在了血泊中。

　　这一下其他的佣兵全部傻眼了，他们没有想到这样跟着钟神秀一行人竟然还是有生命危险！难道真的一点活路都没有了么？

　　在这些人停下的同时，钟神秀一行人也停下了！

　　这些佣兵全部怔怔地望着钟神秀等人，脸上的表情复杂得难以形容！

　　就在这些人不知如何是好的时候，突然看见了让他们极为恐怖的事！

　　刚刚死去的那几个佣兵竟然动了一下，起初不太明显，但渐渐的幅度越来越大，并且伴随着“咯吱、咯吱”的怪声！

　　这些还活着的佣兵全部屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着血泊中的那几具尸体！

　　时间不大，几具雪白的“骷髅战士”已经出现在了他们的面前。

　　刚刚还是战友，现在却变成了骷髅，而且竟然还在动，这放在谁的身上也会心跳加快，呼吸急促！

　　这些佣兵没有几个见多识广的，这还是他们第一次亲眼目睹“骷髅战士”诞生的全过程，实在太刺激神经了！

　　这些骷髅战士略微活动了一下身体，然后竟是弯腰在那堆碎物中翻找了起来。

　　他们在找什么？

　　很多人都产生了这样的疑问，而这个疑问很快便有了答案！

　　只见这几个骷髅战士的爪子上面都攥着一枚魔法戒指，这正是他们生前佩戴过的戒指！

　　随后，这些骷髅战士向着钟神秀等人的方向走去，期间没有再触碰到任何机关，一直走到了钟神秀等人的身前，然后把它们刚刚找到的魔法戒指全部交工。

　　这一下所有人都明白了，敢情这几个骷髅战士是这个“缥缈佣兵团”搞的鬼！

　　然而知道了又能怎么样，反而只会让他们更加恐惧而已！

　　在这些人愣神的时候，钟神秀一行人继续向前赶路。

　　“等……等一下！”就在这时，突然传来了哈里曼甫的声音，“我同意你的要求！”

　　与其说他妥协了，还不如说他终于想明白了！

　　诚然他们身上的宝贝很贵重，然而如果他们挂了，那么这些东西就变成了无主之物，到时候就会像刚刚那样，还是会被“缥缈佣兵团”的人拿走！

　　与其那样，还不如主动交出去，最起码可以保住性命！

　　“我们也同意你那个要求！”其他的佣兵声嘶力竭地喊道。

　　在这一刻，他们已经视生命以外的任何东西为粪土了。刚刚血的教训已经让他们明白了，千万别拿侥幸与生命开玩笑，那是会死人的！

　　而钟神秀在听到他们的这番话后，终于再次笑了笑。

　　早就和你们说了嘛，没我们你们是不行的！

　　钟神秀还算比较人道，在这些人绝望的时候再次向他们伸出了援助之手——同意了他们的要求！

　　（不够对先前的条款又是追加了几条，其中包括这些人要免费做苦力，并且要坚决服从安排等等！）

　　至此，钟神秀终于决定向着那个让他感兴趣的生物走去……


第339章 魔虫

　　一行人小心翼翼地向前摸索，因为有钟神秀那些小亮点的指示，这一路上很安全，走了好久都没有再发生命案！

　　众人在赞叹这些小亮点神奇的同时也越来越小心谨慎了，因为小亮点的密度明显加大了许多，这说明机关也多了起来。

　　很快的，众人又来到了一处三岔路口，而这一次钟神秀几乎没做任何停留，直接走进了最左边的通道，因为那个让他感兴趣的生物就在这边！

　　众人不知道钟神秀的意图，他们还以为这条道是最安全、最快捷的呢！

　　那些佣兵一直以为钟神秀这是带他们向外走，殊不知他们这样的行进路线越走越接近古墓的中心。

　　钟神秀可没有打算这么快就回去，好不容易找到一个感兴趣的地方，怎么说也要将这里转个遍才行。而且，这里的宝物必须要一件不落地带走，不然太对不起自己了！

　　如果让这些佣兵知道了钟神秀这个想法，估计哭的心都会有了！

　　大约走了半个多时辰，突然，由通道的前方传来阵阵怪异的声音，听起来就宛如鬼哭狼嚎，声音非常的弱，好像离这里很远！

　　众人的心一下子都提了起来，这个声音怎么听怎么像是怪兽所发，而且与先前遇到的怪兽截然不同，那声声嚎叫好像在说：我很饿、我很饿！

　　在那个瞬间，所有人就像是事先商量好般，全部把视线聚集在钟神秀的身上，有些佣兵更是想说：我们是不是应该从新换一条路线？

　　然而，让这些人极为纠结的是，他们并没有从钟神秀的脸上看到紧张与不安，看到的仅是兴奋与期待！

　　天啊，世上怎么还有这样的人？

　　钟神秀回头看了众人一眼，那神情好像在说：兄弟们，跟我上！

　　没有办法，众人只好战战兢兢地跟着这个小变态向前走了，他们现在只求别遇到那个怪兽才好。

　　随着众人的不断前进，那让人心惊的嚎叫越发地明显了，好似有什么东西随时都可能从前面扑过来般！

　　众人现在是紧张到了极点，一边要小心脚下的路，千万别踩到了小亮点，另一边还要警惕前方与四周，别被什么东西突然咬上一口！

　　闲言少叙，在走了一个多时辰后，一个巨大的石门赫然出现在众人的面前。那怪兽的声音正清晰地从里面传出来！

　　这些佣兵彼此互看了一眼，那神情好像再说，这扇门坚决不能打开！

　　“那个……这里面好像有什么东西，我看我们还是走别的路线吧，即使绕点远路也没有什么！”哈里曼甫建议道。

　　光是听这嚎叫声就叫人毛骨悚然，谁知道里面趴着一个什么样的怪兽正等着他们前去送死呢！

　　“哈里曼甫魔导师说的有道理，我看我们还是从别处过去吧！”

　　“是啊，是啊，这里有点邪门，我们还是不要冒无谓的险比较好！”

　　“要不，咱们从先前你们进来的路出去吧？”

　　“……”

　　这些佣兵七嘴八舌起来，然而很快他们便闭嘴了，因为眼前的这扇大石门正在缓缓打开，发出“轰隆轰隆”的巨响，好似整个古墓都为之颤抖般！

　　单看这个石门，少说也要有三十多米高，而当它打开一条缝时才赫然发现，它的厚度竟然就有将近两米，这么大的石门得有多少斤啊？

　　不过现在不是研究这个石门的时候了，所有人全部紧紧地盯着那缝隙，甚至连大气都不敢喘一下！

　　谁也不知道这石门的后面有着什么，更是不知道那嚎叫是从什么地方发出，现在的众人只觉得心脏快跳出胸膛，那种压抑的感觉简直快让人窒息！

　　让人很奇怪的是，在这石门打开的同时，那嚎叫声竟然听不见了！

　　而这并没有让众人放心，反而更加紧张了，因为看不见的敌人才是最可怕的！

　　这个巨大的石门很显然是久未开启，此刻荡起一阵尘土，直钻众人的五孔！

　　虽然那中感觉很难受，但没有一个人敢分心，依旧强自睁着眼睛，唯恐一走神从里面蹿出个可怖的怪物把他们叼走！

　　等尘埃落定之后，众人终于可以瞧见里面的样子了，赫然竟是一个圆形场地，面积如同半个足球场。

　　让人很起怪的是，这个圆形场地亮如白昼，不知房顶上是什么东西在照明，因为太高，众人一时还瞧不见。

　　在众人的正前方，有一个和刚刚这个巨大石门一样大小的石门，其他的位置虽然一个挨着一个也是石门，但高度大小要明显弱上许多！

　　这里是什么地方？

　　众人刚刚在狭小的通道行走惯了，骤然见到这么敞亮的地方，不禁都是一愣！

　　在他们还在打量观察的时候，钟神秀已经急不可耐地走了进去。

　　走进去之后，钟神秀没有走多远便停了下来，仰着头，像是在欣赏着什么迷人的景色！

　　难道又是宝贝？

　　甘得夫心中骤然想到，并且也是一脸急切地走了进去。可是，他的一只脚才刚刚迈进去，竟然犹如触电般再次缩了回来，而且一直退到众人的身后！

　　怎么了？

　　众人都是一愣，他们只是看到甘得夫抬头看了一眼，怎么就这么大反应，他到底看到什么了？

　　“喂，甘得夫，你怎么了，里面到底有什么？”法拉第好奇而紧张地问道。

　　其他人也全部一脸紧张地盯着甘得夫，那神情受到的惊吓好似比甘得夫本人还严重！

　　甘得夫瞪大了眼睛看了看众人，竟只是一味地打颤，却是说不出一句话来。

　　这一下众人就更加紧张了，到底是什么东西可以让一个人害怕到说不出话来呢？

　　众人向里面看了看，只是见到钟神秀和罗宾俱都仰着头打量着什么，表情都是一脸的兴奋，不像是见到可怖画面的样子。

　　那上面到底有什么呢？

　　夏洛实在耐不住心中的好奇，蹑手蹑脚地凑了过去，用极快的速度扫了一眼便退了回来。

　　“是什么？”众人盯着呼吸有些急促的夏洛问道。

　　“黑乎乎，好大一个东西！会动！！”夏洛只是看到了个大概，所以对于那个东西到底是什么样子，她也形容不上来！

　　于是，众人开始在头脑中描绘着这到底是个什么样的怪物来！

　　这样干耗着毕竟不是办法，经过协商众人决定一起去看看！

　　还好这个入口比较大，足够他们同时挤进去。当进去之后，众人相继抬头看向屋顶，顿时，一个个如同被雷击中般全部愣在了那里。

　　赫然就见，一个巨大的身影吊挂在上面，浑身漆黑一片，两颗如同刀刃般的獠牙外露冒着寒光，让人难以相信的是这个怪物竟然长有四只眼睛，成正方形汇集在额头上。

　　除此之外，这个怪物有着八条腿每一个都如同一把巨大的镰刀，外形极像一只巨大的黑蜘蛛，但又明显不是，因为在它的后背上还长着一双黑色的巨大翅膀！

　　这……这是什么怪物？

　　饶是这些佣兵胆大，此刻也差点被吓晕过去，这个怪物实在太诡异也太巨大了，居然和他们刚刚看到的巨大石门差不多大小！

　　这个怪物已经不能再称之为魔兽了，因为它早已超出了魔兽的范畴！如果硬要给它下个定义，那么叫它魔虫还贴切些，而且是一只变异的魔虫！

　　魔虫，和魔兽一样好理解，它们的外形如同虫子，但却可以释放魔法！不过魔虫释放魔法的等级有限，最高级别也不过能释放二级魔法而已，平常的魔虫所释放的魔法连一级都算不上！

　　然而，眼前的这只魔虫（姑且先这么叫它），明显不能再用魔虫的定义来形容它了，因为只是通过外形就可以知道它不好惹！

　　对于魔虫，钟神秀先前也曾见到过一些，不过因为太过弱小，他没有太放在心上。可是眼前这只魔虫，已经完全勾起了他的兴趣，他现在正在研究这只魔虫是因为经过变异才如此大，还是因为经过某种特殊的原因？

　　这只魔虫的四只眼睛不断移动，很明显它也正在打量身下的这些人。让人不解的是，它为什么这么老实，难道只是徒有其表么？

　　非也！这只魔虫不是不想动，而是它无法动弹！

　　顺着它的身体再向上看，屋顶上明显有着一个复杂的魔法阵，在这个魔法阵的四周镶嵌了许多“光系水晶球”，整个大厅的亮度正是由这些“光系水晶球”提供！

　　不过很明显这些“光系水晶球”不是因为照明才被镶嵌在这里的，而是为了镇住这只魔虫。这些“光系水晶球”和这个复杂的魔法阵交相呼应，形成了一个极强的束缚，任这只魔虫力量再大也无法移动分毫！

　　现在的钟神秀已经将视线移到了这个魔法阵上，凭借他曾对魔法阵的研究，知道这乃是一个古老式的“相辅魔法阵”，它的好处就是稳定、使用寿命长、发挥威力大！

　　而这些“光系水晶球”更是非同一般，至少迄今为止钟神秀还没有见过这么大个的水晶球！

　　看来这里还真是有着某种不为人知的秘密啊！

　　钟神秀的嘴角又扬起了一抹笑意，越发地觉得这里有趣了！

　　其他人则正好相反，他们是越发地觉得这里恐怖了，没有想到连如此超级变态的怪物都出现了，那么后面还会再出现什么？

　　这些人光是盯着这只魔虫的眼睛就觉得不寒而栗，还好它不能够动弹，不然众人真的是死的心都有了！

　　不过饶是如此，众人也不敢再轻举妄动，因为他们不是很确定这只魔虫是否丧失了移动的能力，万一不小心激怒了它可就不好了！他们实在不想和这个庞然大物对战，也不知道该如何对战！

　　现在众人只求钟神秀不要再看了，赶快带他们回家，他们实在受不了这种刺激了！

　　然而这些人却不会知道，真正的刺激还没有开始呢！而且以后的刺激更是会接连不断，因为钟神秀就是找刺激来的！

　　此时的钟神秀已经收回了视线，开始打量起四周来。

　　四周空空如也，没有什么摆放物，不过四周的墙壁上却是刻着各种文字和图案，其中还有一副图画的正是这只魔虫！

　　钟神秀走上前，细细研究了起来，越看越是觉得不可思议，其中的一句话更是引起了他的注意：

　　“Z战起，魔物出，血流成河万骨枯！”

　　这话是什么意思？

　　钟神秀不禁皱起眉头来，难道说这个“Z战”还和什么魔物有关系不成？

　　带着疑问，钟神秀又将目光移向其他的石壁，看看有没有更具体一点的提示！

　　不过让他很泄气地是，四周墙壁所说的都是只言片语，很难将它们串联起来。不过并不是什么收获都没有，至少得知了一个消息，这个消息让钟神秀极为兴奋，那就是这只魔虫并不是这个世界里的！

　　虽然墙壁上的文字没有说这只魔虫到底是怎么来的，但有一点却是可以确定，那就是“异世界”是真实存在的！

　　与此同时，钟神秀对于一些问题也有了答案。他先前一直在怀疑那些召唤师是怎样召唤的，那些召唤兽怎么会凭空出现，如果这些被召唤而来的召唤兽不是幻觉那它们是从哪里来的？

　　现在这个问题终于有了可以解释的答案，那就是召唤师通过某种办法，将异界的生物召唤了过来，那些所谓的召唤兽并不是这个世界里的生物！

　　要想了解更多的信息，看来得对这个召唤术做一番细致的研究不可！

　　现在的钟神秀又有了一个新的研究课题，他觉得如果研究透这个召唤术，没准对自己身体里的那两个“诡异世界”有更深一步的认识，因为他们有着共同点！

　　不过这是以后的事，现在的钟神秀有现在想做的事，那就是把这个大块头从上面弄下来！

　　他要看看这个异界来的生物有哪些不一样，为什么如此兴师动众地用这么多的“光系水晶球”来镇压它！

　　一抹邪邪的笑已经爬上了钟神秀的嘴角……


第340章 谁才是怪物

　　钟神秀好整以暇地看着这只魔虫，头脑中想着这只魔虫有哪些神秘之处，又将会给自己带来哪些惊喜。

　　与此同时，他也在研究着，看如何在不毁坏那些“光系水晶球”的情况下将这只魔虫弄下来！

　　钟神秀很清楚，如果单靠蛮力把这只魔虫弄下来的话，势必会让这些“光系水晶球”爆碎，那就实在太浪费了，不管怎么说这些“光系水晶球”也是好东西，能够让它们完好无损就应该尽量避免损伤！

　　其他人都很奇怪钟神秀为什么对这只怪物这么感兴趣，难道他就一点也不害怕么？照理说一般的小孩见到这种东西早就被吓哭了才对，怎么这个小孩的脸上还会出现笑呢？

　　就在众人费解的时候，一阵震耳欲聋的嚎叫突然由这只魔虫的口中发出，震得众人摇摇欲坠险些跌倒！

　　一些胆小点的佣兵更是被这声嚎叫吓得面色惨白，浑身抖个不停！

　　难道说这只魔虫要发飙了么？

　　所有的人全部一脸戒备地凝视着这只魔虫，不明白它为什么会突然吼叫，刚刚不是还挺老实的么？

　　钟神秀也是一愣，不过却没有众人的那么吃惊。他知道这只魔虫开始挣扎起来，试图脱离这种束缚，只是它越强，上面的那个魔法阵传来的束缚力就越大，而它也就会觉得越痛苦！（痛苦当然就会叫了！）

　　通过细细的观察，钟神秀发现随着这只魔虫身上黑气的涌出，那些“光系水晶球”散发出来的光芒就越亮，而这个魔法阵好似一个抽烟机般，瞬间将那些黑气抽走！

　　哦？钟神秀的眼睛一亮，他终于想到了应对之法！

　　“我……我们快离开这里吧？”

　　“这……这个怪物要生气了！”

　　“……再不走就迟了！”

　　那些佣兵方寸大乱，不住地劝说着，却又不敢擅自行动，因为他们知道，他们身后的这条通道可是机关重重，没有那些小亮点的提示，他们没走几步就会血溅当场！

　　现在除了说服这个“缥缈佣兵团”已经没有任何办法了！

　　夏洛几人也是挺心虚的，她们也是第一次见到这么恐怖的东西，如果可以，她们也想快点离开这里。

　　但是，她们了解钟神秀，以钟神秀现在的样子，分明就是对这个怪物产生了兴趣，现在众人说什么都不会有用，反而会适得其反，现在能做的就是在这里等！

　　那些佣兵都快被气疯了，心说话这都什么时候了，还有心思在这里看，如果是看风景也就罢了，可这是一只随时会要人命的怪物啊！

　　这帮“缥缈佣兵团”的人不会脑子都有问题吧，他们到底在等什么，难道等这只怪兽下来吃掉我们不成？

　　随着这只魔虫的叫声不断，这些佣兵也就越来越紧张，他们差点就要破口大骂了，但是仅存的理智提醒他们，如果这样做的话只会死得更快些！

　　就在众人心中默默祈求这只魔虫千万不要发威的时候，让他们肝颤的一幕出现了！

　　只听得“砰”一声巨响，却是这只魔虫从天而降，直接掉落在了地上。

　　一股风浪夹杂着尘土向众人席卷而来，迫得众人向后退了数步才稳住身体！

　　这只魔虫不知是摔蒙了，还是因为没有从这个变故中反应过来，竟然在地上一动不动地打量着四周。

　　钟神秀和罗宾就站在离这只魔虫不足三米的位置，那股风浪根本没有影响到二人，因为在他俩的身前有一个无形的墙，将尘土全部挡在了外面！

　　钟神秀静静地打量着这只魔虫，没有了束缚之后，可以明显感受到这只魔虫体内的黑暗力量。

　　不错！实力还行！钟神秀暗赞了一句，这只魔虫是他迄今为止见过最厉害的一个存在，也总算是明白为什么要用那么多的“光系水晶球”了。

　　在沉默了一会儿后，这只魔虫骤然仰头长啸了一声，这个声音明显和刚刚的嚎叫声不同，其中像是夹杂着重获新生的兴奋与喜悦！

　　这个声音持续很长，似乎它想将积压在心中的所有愤怒都通过这一声长啸排解出来！

　　再看此时的那些佣兵，一个个就如同石化了般杵在那里，脸上的表情仿佛万念俱灰，现在能做的就是等待恶魔的惩罚！

　　他们这些人现在真想摔死钟神秀和罗宾这两个小孩，如果不是他俩在这里磨叽，这只怪物就不会下来，那样他们就不会与之面对。现在好了，一切都晚了，瞪着当人家的点心吧！

　　这只魔虫转动着它那犹如篮球般的阴森眼睛，最后所有的目光全部对准了钟神秀和罗宾，巨大的嘴巴已经张开，不断有液体从里面留出，那模样就像是在流口水！

　　望着那和自己差不多大小的巨大牙齿，钟神秀和罗宾两人依旧我行我素地站在那里，并没有因为这只魔虫的表情不善而紧张害怕！

　　虽然这只魔虫得到了钟神秀的赞赏，但却并不意味着它就拥有了可以和钟神秀一拼的实力。别说是钟神秀了，就算是罗宾随便伸出一根小指头，就能够很轻松地弄死它！

　　如果要论怪物，钟神秀和罗宾才当之无愧！

　　骤然间，这只魔虫突然喷出一团黑气来，瞬间包裹住了钟神秀和罗宾两人。而它则是张着大嘴咬了过来，看那架势似是想将钟神秀和罗宾两人一口吞下！

　　观看的众人都是一惊，那些佣兵更是想到：这下完了，这两个小孩铁定咯屁了！早让你们走就是不听，现在好了把自己命搭上不说，我们等一下也要跟着倒霉！

　　因为这只魔虫喷出来的黑气，使得众人根本就无法瞧见钟神秀和罗宾怎么样了，他们只是听到一声闷响，然后便没有了动静！

　　实力还行，就是头脑太简单了！钟神秀的心中冒出这样一句话来。从这只魔虫敢向他和罗宾出手这一点来看，这只魔虫一定没有什么智商，不然它一定会知道它这个行为是多么的愚蠢，简直就是自己伸过头来找揍！

　　黑烟渐渐消散了，隐约可以瞧见两个幼小而模糊的影子来。

　　看到这两个影子，安吉莉亚等人都是神情一松，她们刚刚可是担心坏了，虽然知道钟神秀和罗宾很强，但这只怪物明显也不弱，谁也不敢保证刚刚那一下会怎么样！

　　现在好了，既然见到了这两个身影，就证明两人没有被吃掉，同时也证明了这只怪物根本就奈何不了钟神秀和罗宾！

　　所以，安吉莉亚等人已经没有刚开始那么担心害怕了，因为她们知道，钟神秀和罗宾两人足可以对付这个大块头！

　　但是那些佣兵可就不一样了，当他们看到钟神秀和罗宾两人完好无损地站在原地时，眼睛都快瞪出来了！

　　这……这怎么可能？

　　刚刚那一击如此迅猛，就算是拥有剑神的实力也不可能如此轻松写意地站在那里，刚刚到底发生了什么，他俩是怎么做到的？

　　随后众人又将视线移向这只魔虫身上，顿时傻了！

　　这只魔虫的脑袋竟然栽在了地里面，而且一动不动，不知是死是活！

　　怎么会这样？

　　众人怎么也没有想到，在他们眼里强大无比的怪物，此刻竟然只是一个照面便变成了这幅模样，这如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信这是真的！

　　难道说这个怪物刚刚那一口没有瞄准，结果扎进了地里面？

　　这个想法很快便被否认了，因为如果那样的话，那这只怪物也太白痴了，根本就不可能有这样的事！

　　那又是什么原因造成的呢？

　　等等！几个佣兵的身体突然一颤，他们想到了什么，而这个想法却是让他们惊恐无比！

　　眼前这个画面实在太熟悉了，他们记得很清楚，先前攻击他们的那三只怪物最后的下场好像也是脑袋栽进了地里面，难道说这一切都是和……

　　后面的话实在不敢想下去了，他们都开始用无比骇然的目光打量起罗宾来！

　　而就在这时，罗宾突然伸出了纤纤细手，五条黑色的锁链骤然间从她的指尖出现，煞那间便已经将这只魔虫牢牢缠住。

　　微微一抖秀腕，这只庞大无比的魔虫在锁链的牵引下竟然向上升起了五米多高，然后再重重落下！

　　“砰！”整个地面下限了一米有余！

　　众人现在连呼吸都不会了，如果说刚刚只是猜测，那么罗宾展现出来的这一手已经证明他们刚刚的猜测是正确的！

　　天啊，她还是人么？

　　众人现在发现，和罗宾这个小怪物比较起来，这只魔虫和一个会动的玩具没有什么区别！

　　哎，一个人如果强到了这个份上，已经无法用言语再形容了！

　　现在众人看着罗宾在那里虐这只魔虫就好比看见了一只蚂蚁背着一头大象满街跑一般，那种视觉冲击，那种难以言表的震撼，已经将众人的理智折磨得“尸骨无存”！

　　可怜这只魔虫，才刚刚获得自由，现在又遭到这番虐待，真是倒霉倒到家了！


第341章 死亡笔记

　　罗宾终于停手了，然而众人那吃惊的心却久久没有平静下来。

　　钟神秀上前打量了一下这个已经没有余力再动一下的魔虫，觉得它身上应该还有好多秘密，只是没有被激发出来而已！

　　看来只有以后再好好研究一番了！

　　现在的钟神秀不想浪费太多时间在研究上面，因为古墓中好多的宝贝正等待着他光顾着，别的不说，单单这些小石门里面就放有不少的好东西！

　　最后，钟神秀让罗宾把这只魔虫收好，然后推开一间石门，走了进去！

　　众人现在依旧愣愣地站在那里，直到钟神秀从那个石室出来走向另一间石室时，他们才反应过来！

　　现在怪物没有了，他们也不用再害怕了，自然是跟着钟神秀去看看这石室之中到底有什么东西！

　　这不看不知道，一看之下他们再次愣住了，这些石室竟然是一间小仓库，里面整齐有序地摆放着各种东西，竟然全都是“Z战”时期的东西！

　　这么多，这次实在是发了！

　　那些佣兵们一个个激动非常，竟然忘记了刚刚还怕得要死的事，一个个就要扑过去瓜分这些好东西。

　　不过，他们还没有走到那些东西的面前，便被安吉莉亚等人给拦住了！

　　咋回事？

　　这些佣兵都是一愣，随即便反应过来，他们先前可是答应过钟神秀的，这一路上无论遇到什么宝贝，都将归“缥缈佣兵团”所有，也就是说这里的所有东西他们这些佣兵只有看着的份！

　　哎～！

　　问世间“憋屈”为何物，看看这些佣兵就能一清二楚！！

　　看着凯妮和罗宾两人在那里一件接着一件地收这些“Z战遗迹”，这些佣兵的心可谓是拔凉拔凉的！

　　虽然极为的不情愿，但这些佣兵可不敢说一个“不”字，别说他们现在想要出这个古墓要靠“缥缈佣兵团”带路，单单罗宾刚刚展现出来的实力就让他们不敢再闹屁！

　　罗宾和凯妮的动作很麻利，不消片刻，便把这里扫荡得干干净净。

　　下一个房间是个兵器房，里面的兵器更是让众人瞧直了眼，年代隔了这么久，竟然光泽如初，这如果卖出去绝对是个天价！

　　再眼馋也没有他们的份，凯妮和罗宾再次齐动手，又是几分钟的时间便把这里扫荡光了！

　　现在众人都有了一个疑问，那就是她俩把东西都存放到了哪里，先前就已经存放了很多东西，就算是再高级的魔法戒指也快达到空间极限了，可是看凯妮和罗宾的样子，分明就是还可以装更多的东西，这实在让众人想不透！

　　他们这些人犯了一个很低级的错误，刚把视线聚集在凯妮和罗宾手指上的戒指，却忽略了两人腕子上的那副一模一样只是大小不同的手镯！

　　当然，这也不能怪他们，毕竟这个世界里还从来没有“存储手镯”这种东西！

　　接下来的石室是一间类似于书房的房间，里面除了书外，就是各种手记！

　　钟神秀有了先前的经验，把提前炼制好的那些特制药水拿了出来，喷洒在这些书籍、手记之上。

　　在罗宾收集这些书籍的时候，钟神秀随手拿起了石桌上的一个笔记本，轻轻翻开，不禁眉头一皱。

　　那一刻，他突然有种想揍人的冲动！

　　这笔记记得也实在太潦草了，钟神秀瞪着眼睛看了半天，愣是没有看懂几个字出来，简直和当初甘得夫的笔记有一拼！

　　此刻的甘得夫正在好奇地望着钟神秀的表情，他虽然很想知道这些书本中写着什么，但没有钟神秀的允许他可不敢再碰一下。他现在所能做的就是通过钟神秀的表情变化来推敲出这些书本的价值多少来！

　　就在他很诧异钟神秀为什么皱眉的时候，钟神秀骤然间抬起了头，看了他一眼。

　　甘得夫被吓了一跳，赶忙将视线移开，然而就在这时，却是传来了钟神秀的声音：“甘得夫，过来！”

　　甘得夫没有料到钟神秀会叫他的名字，吃惊的同时不禁有些奇怪，不知道钟神秀叫他过去干什么。

　　“团长，什么事？”甘得夫走了过去。

　　钟神秀将那笔记向他面前一摊，然后问道：“这里的字你看得懂么？”

　　甘得夫情不自禁地将视线移向那笔记，下一刻他的身体就是一颤，脸上露出了骇然之色。

　　他不但能够看得懂这笔记中的字，而且还知道了这不是一本普通的笔记，赫然正是一本“死亡笔记”！

　　写这个笔记的人应该早已知道命不久矣，所以将那段时间发生的重要事全部记录在了上面。

　　这可以说是一本能够引起世界各国抢夺的笔记，因为这本笔记的主人明显是“Z战时期”消失的人，那么他的笔记极有可能有关于“Z战”前因后果的揭秘！

　　钟神秀不用再问，他已经通过甘得夫的表情变化以及他的复杂眼神就已经知道他能够看懂这本笔记！

　　看来自己没有找错人！钟神秀笑了笑，却是将这本笔记给合上了，并且说了一句很诱惑甘得夫的话：“这本笔记以后再给你看！”

　　甘得夫在一愣之后就是一喜，他知道钟神秀说话向来算术，说以后给他看就一定会。没有想到自己竟然有机会窥视“Z战”的始末，实在是让人血液沸腾！

　　其实他不知道的是，钟神秀可不会让他白看，那是要他把这笔记中的文字整理出来，不求多么的漂亮工整，只要能够让钟神秀看懂就行！（反正这事甘得夫以前就干过，已经有了一定的工作经验！汗！）

　　这间石室很快也被扫荡完毕。在随后的几间石室里，几乎每一间都给人一份惊喜，而且每一次进去都会将里面的东西全部搬空，充分体现了“一光”政策！

　　等所有的石室都变成空空如也后，钟神秀并没有立即开始新的路程，反而是将视线瞄向了屋顶上的那些“光系水晶球”上。最后，这些“光系水晶球”也被他一颗不剩地拿走了！

　　随后，钟神秀扳动机关，打开了正前方的这个巨大石门，众人顺着这条道路继续向前走。

　　一路上是走走听听，总是能够碰到意外收获，偶尔窜出来几只魔兽，也都被罗宾很轻松地收进了存储戒指中。

　　就这样，不觉间竟然是过去了五天。

　　五天的时间对于这些佣兵来说是极为漫长的，虽然一路上都是有惊无险，但他们的身心却是受到了巨大的打击！

　　他们不知道像这样还要走到什么时候，为什么总感觉前方的路总是那么的漫长，为什么感觉越走越阴暗？为什么越走遇到的魔兽越多？

　　这些佣兵已经有了些许发觉，他们觉得这不是在往外走，反而是在往里走！

　　在又一次休息的时候，哈里曼甫终于忍不住，对着钟神秀问道：“小友，我们还要多久才能够走出去？”

　　其他的佣兵也都竖起了耳朵，他们也想知道一个确切的时间。

　　然而，钟神秀仰头看了哈里曼甫一眼，说了一句差点让众人背过气的话来：“我有说过我要走出去么？”

　　“啥？”那一刻，哈里曼甫的眼睛差点瞪出来，这句话无疑就是一道晴空霹雳。

　　这是什么意思？

　　他们都不笨，只需略微琢磨一下便能够体会到话中的含义。

　　“你……你是说我们现在不是在往外面走？”一个佣兵终于很直接地问出了关键问题来。

　　“当然了！”钟神秀笑着说道，他好似很欣赏众人这种吃惊的表情。

　　那一刻，这些佣兵真想集体掐死钟神秀，然而又恐旁边的罗宾出手相助，最后只好作罢！

　　“那……那我们这是去哪里？”哈里曼甫强压着心中的气愤问道。

　　“古墓中心！”钟神秀很平淡地道，如果细细体味，还能够从他的语气中感受到一种期待与兴奋！

　　也是，他们只是在古墓的外围就收获了这么多好处，那要是到达了古墓的中心，又会有什么东西等着他们呢？

　　“古墓中心？”哈里曼甫失声叫道。

　　不能怪他如此吃惊，因为古墓的中心往往就是整个古墓的核心所在。四周必会是机关重重，而且极难寻找，弄个不好就要迷失于其中再也走不出来！

　　于是，哈里曼甫苦口婆心地对钟神秀进行一番劝说，想要以此打消钟神秀这个念头。然而他这些话非但一点作用都没起，反而促使着钟神秀立即启程！

　　闲言少叙，就这样众人又是走了两天的路。

　　自从知道钟神秀的目的之后，这些佣兵整天摆着一副苦瓜脸，就像是让他们上刑场一般！

　　这也不能怪他们，遇到宝贝没他们什么事，如果遇到危险他们却要跟着倒霉，这如果放到谁的身上都不会心理平衡，如果不是碍于罗宾的牛B强大，他们早就反抗起义了！

　　这天，众人前进的通道明显起了变化，竟然呈现下坡趋势，而且路面上布满了水珠。

　　众人虽然都不解为什么会有如此怪异现象，但却不想停下来研究，只是这么跟着钟神秀继续向前走。

　　再走了大约一个多小时后，眼前呈现的一幕却是让几位女士花容失色！（罗宾除外！汗！）


第342章 小青

　　一下子，所有人全部停下了，两只眼睛直勾勾地盯着前方，呼吸开始变得急促起来。

　　在他们的前方竟然有无数条蛇，各式各样，全部都是厉害无比的毒蛇，估计应该有上万条之多。

　　此时的夏洛，脸色有些发白，她别的东西可以不怕，但对于这种蠕动的生物她却是打心里恐惧。就连一向波澜不惊的凯妮，此刻也是微微动容，她倒不是怕，而且觉得很恶心！

　　这里怎么会有这么多的蛇？

　　别说女士们害怕，就是那些佣兵骤然见到这么多的毒蛇，也是脸色惨白，嘴唇抖动！

　　“嘶嘶”的声音不断由这些蛇身上发出，并且一脸敌意地警惕着钟神秀等人！

　　与众人的恐惧不同的是，此刻的钟神秀脸上现出了兴奋之色来。这些蛇的作用实在是太多了，首先它们可以入药，其次它们可以食用，再者可以用它们吓唬那些不听话的人，还有……

　　钟神秀记得，他在刚到这个世界不久就曾卖过一条蛇，还小赚了一笔，所以他对于这些蛇非但没有抵触心里，反而有着一种说不出的感觉。

　　“团……团长，我们该怎么办？”里斯见钟神秀静立不动忍不住问道。他明显感觉到身边的安吉莉亚很害怕这些蛇，他这句话也是为安吉莉亚问的。

　　“原地休息！”钟神秀头也不会地道。

　　众人你看看我，我看看你，却没有一个人坐下来休息，因为他们实在是怕这些蛇神不知鬼不觉地爬过来。

　　罗宾和钟神秀一样，也不怕这些蛇，在刚进入魔兽森林时就表现出了这一点。当时的她在吃“烤蛇肉”时还吃得津津有味呢！

　　在众人的目光下，钟神秀和罗宾向着这些蛇走去，这一次没有一个人跟着，全部一脸警惕地盯着地上那些游动的蛇！

　　此时的钟神秀已经在那些蛇五米外停下，用贪婪的眼神扫视每一条蛇。

　　这些蛇显然并不怕人，依旧我行我素地相互缠绕，更有甚至扭动着身子向钟神秀这里爬来。

　　钟神秀轻轻一笑，随手一招，一条碧绿色的蛇已经落在了他的手中。

　　这条蛇非常的美，乍一看就宛如一根碧玉，而且还是不带一丝杂色的那种。不过越是这种美丽的蛇，它的毒性往往越大。

　　不过令人十分费解的是，这条蛇就宛如被钟神秀驯化过般，竟然就这么老实地待着，没有一丝的挣扎。

　　钟神秀微微一笑，另一只手单手结印，一团紫色的光芒乍现，最后浓缩为一个指甲盖大小的光球。随后只见钟神秀轻轻一弹，这个光球瞬间便没入了这条小蛇的额头上。

　　随后，诡异的事情出现了，以这蛇的额头为源头，竟然凭空出现了好多紫色咒印来，从上到下瞬间便将这条小蛇包裹于其中。这条小蛇起初挣扎了一下，不过很快便安分了下来。

　　钟神秀所做的这一切乃是在施展改良升级后的“操控咒”！

　　这个改良升级后的“操控咒”好处有如下几条：首先，它使操作更加快捷简单，只需一个意念便可以控制这条小蛇；其次，远程控制的有效距离更远，传输过来的影像更清晰；还有，这个新的“操控咒”可以让这条小蛇施展一些一二级魔法，而且不限属性；此外，这条小蛇的身体得到了一次超进化，无论是防御力、速度都将提高数倍！（除了这些还有好多好处，这里不再赘述！）

　　视角再回到这条小蛇上，此时它身上的紫色咒印开始渐渐隐去，只是片刻的工夫便消失不见了。

　　虽然这条小蛇的身体颜色依旧是那种碧绿色，不过它的眼睛却是有了变化，竟然变成了淡紫色，十分诡异，也十分漂亮！

　　如果这条小蛇不动，绝对可以称得上是一件绝美艺术品！

　　在做完了这些事后，这条小蛇又动了起来，先是支起脑袋四下看了看，视线在落到钟神秀身上时，不禁吐了吐信子，鲜红娇小的信子煞是耐人！

　　钟神秀又是一笑，以后就让它当自己的宠物了，既可以防身，又携带方便，而且还给人一种滑滑凉凉的感觉很不错！

　　恩，以后就叫你“小青”好了！

　　钟神秀一边这样想着，一边控制着这条小蛇盘在了手腕上，不知道的绝对会以为这是一个碧玉手镯！

　　众人都愣愣地看着这一切，估计都已经大脑当机了，表情竟然出奇的一致。

　　他刚刚到底做了什么？

　　那条小蛇又是怎么回事？

　　这些佣兵脑中不断浮现出类似的问题，他这是第一次看到钟神秀出手，没有想到竟是如此的诡异！

　　随后，在钟神秀的授意下，罗宾再次施展“斥引”护腕的能力，将这里所有的蛇一条不胜地收进了存储手镯中，并且脸上露出很兴奋的神色来。

　　然而这一幕落在众人的眼中只感到头皮阵阵发麻，那一条条蛇如同暴风雨般向罗宾飞去的场景，久久在众人的脑中徘徊。

　　这两个小孩绝对是妖精变得！

　　此刻的这些佣兵都有了这样的想法，而且对此深信不疑！原本就不敢闹屁的他们现在更加不敢闹屁了，唯恐罗宾用刚刚的手法把他们也收了去，要是被关在与那些蛇或者怪物呆在一起，他们情愿自己了结自己！

　　“休息够了么？”钟神秀转身对着众人问道。

　　众人虽然刚刚谁都没有休息，但此刻只能点头。不过在继续前进的时候，总是与罗宾保持着一定的距离，唯恐那些蛇会突然冒出来。

　　大约又走了一刻钟，众人再次停下了，因为眼前一个难题摆在了他们的面前，竟然出现了一个水潭！

　　这水潭里的水漆黑无比，不知道它里面有着什么，更不知道它有多深，只是知道它很阴森，好似随时随刻都有可能有怪物从里面冒出！

　　怎么过去？

　　这个问题不得不让人深思，如果趟过去铁定是凶险万分，姑且不说这水有多深，谁知道里面会不会有机关埋伏，又或者有没有怪物正隐藏于水下？

　　“今天就在这里休息！”钟神秀眉头皱了皱，随即喊道。

　　他和别人不同，他看到的不仅只是表面，很多被忽略的地方他都注意到了。众人只在意这水里有什么东西，却忽略了这水为什么会这么黑！

　　虽然这水没有散发任何怪异的气味，但却逃不过钟神秀的火眼金睛，他一眼就知道这水不简单，里面含有剧毒，虽然不至于让人立即毙命，但却会渗透于骨髓之中蛰伏，然后再一下子爆发！

　　对于这些“黑水”，夏洛等人自是不用担心，因为她们都提前吃了药丸，对毒素有极强的抵抗作用。可是那些佣兵们就不一样了，他们如果沾上这“黑水”，估计用不了多久就要小命玩完！

　　既然收了他们的东西，钟神秀就会提他们的安全着想。不过让钟神秀真正皱眉的却不仅如此，这水下有着许多生物在不断地游动，虽然它们掩藏着很好，但依旧逃脱不过精神波的探查！

　　水中的这些生物钟神秀基本上都不认识，但是有一个，他却是似曾相识，而这正是让他皱眉的原因！

　　罗宾是个很敏锐的小女孩，她捕捉到了钟神秀的表情变化，知道这里面一定有什么东西让主人很在意，所以乖乖地站在一旁不发一言。

　　再说那些佣兵，听说可以休息，不禁都找个地方坐下来休息。不过眼睛却依旧盯着钟神秀和罗宾，好似在等待着见证奇迹！

　　富兰克就是众人中的一个，他自认为大风大浪经历了不少，但和这两个小孩在一起后才发觉，自己还是太嫩了。他几乎每一天都要接受几次震撼的洗礼，而且越是接触他越发发觉这两个小孩的神秘与强大！

　　他不明白小孩怎么可以会这么强，这放眼所有的大陆都是绝无仅有的事，却是让他给碰到了，而且还是在这样的环境中！

　　刚开始的时候，他以为夏洛等人对这两个小孩的敬重是装的，可是此刻的他已经不再这么认为了，因为连他自己都开始敬重起这两个小孩来。

　　富兰克很清楚，如果不是这两个小孩在他们身边，估计他们早就死上千次万次了！

　　望了望一旁休息的夏洛等人，他竟然有些羡慕起来，要是自己以前的那个佣兵团能够有这样厉害的人，就不至于遭受灭团之灾了。现在就剩下了自己一人，以后该何去何从呢？

　　再说此时的哈里曼甫，悄悄凑到了甘得夫三人的面前。

　　原本正在讨论这个古墓玄机的三人骤然听了下来，俱都好奇地打量着哈里曼甫。虽然他们在一起已经有段时间了，但彼此的交情还没有到那种可以无话不谈的地步。

　　有些事，甘得夫三人是不想让“缥缈佣兵团”以外的人知道！

　　“打扰了！”哈里曼甫尴尬地笑了笑。

　　这一路上他无时无刻都要保持着精神高度集中，现在难得有个休息的时间，就像找个人说说话，而那些佣兵因为与他年级差太多，根本就没有共同语言，所以他只好找甘得夫这三个老头了！

　　“有事么？”一旁的法拉第询问道。

　　“没有什么特别的事情，只是想找你们说说话！”哈里曼甫又是笑了笑，并且尽量让自己显得友善。

　　法拉第微微点了点头，并没有再说什么。

　　见三人都不再说话，哈里曼甫不想气氛太压抑，于是忙道：“你们知道么，我在这里快半年了，虽然知道这里非常凶险，但一想到那些见证历史的文物我就控制不住自己！现在才知道，这里的凶险比我想象的还要厉害！”

　　虽然嘴上是这么说，但他却并没有流露出后悔的神情来，他是那种为了研究事业甘愿牺牲的人，对于历史有着难以想象的炙热感情！

　　“你说你在这里半年了？”

　　甘得夫有些吃惊，他当初在这里待了两个星期就差点挂掉，这个老头明显没有自己实力强，他又怎么可能在这里待这么长时间而没事呢？

　　哈里曼甫见三人都来了兴趣，不禁打开了话匣子：“其实我是一个历史古迹研究者，曾经进过不少的古墓，有了一定的经验，知道该如何保护自己。”

　　“那你怎么会和那些佣兵在一起？”甘得夫询问道。

　　他本想问你怎么会和那些佣兵一起逃命，但觉得不妥，就换了一种问法。

　　哈里曼甫知道他话中的意思，叹了一口气，说了一句让三人都感兴趣的话来：“本来我是在一处我探好路的通道里研究，如果不是发生了那件事，我现在也不可能这么狼狈！”

　　在说这句话时，哈里曼甫的脸上流露出心有余悸的表情来。

　　“发生了什么事？”三个老头异口同声地问道。他们的胃口已经被吊了起来，隐约觉得一定发生了什么大事！

　　“古墓异变！”哈里曼甫用低沉的语气说道。

　　“古墓异变？”三个老头全都是一愣，随即用更为不解的目光看向哈里曼甫。

　　哈里曼甫左右看了看，好似怕被别人听到般，压低声音道：“这个古墓不是死的，它会自己动！”

　　略微停顿了一下，哈里曼甫接着道：“具体的我也说不好，当时我研究完一处通道想要返回去时，却诡异的发现前面的路已经不是我来时的那一条！”

　　什么？甘得夫三人都是一惊，并且不自禁地向身后望了望，不过却并没有见到如哈里曼甫所说的现象！

　　“不是随时会变，好像有什么时间限制，我到现在为之也只是经历了两次！”哈里曼甫忙解释道。他现在还没有想明白这是怎么回事！

　　就在甘得夫三人还想问得更详细些时，突然一个声音骤然响起，让他们四人都是一惊！

　　“快看，那是什么？”一个佣兵用骇然的语气喊道。

　　所有人都被他的声音吸引了注意，忙顺着他的手指望去，顿时全部愣住了。

　　顺着这些人的目光望去，钟神秀的小手上，正抓着一物，一个十分诡异的生物！


第343章 五足鼎立

　　但见这个生物，通体发黑，但却有些透明，看不见嘴和眼，但却不断蠕动，形状有点类似一个活泥鳅！

　　这……这是什么鬼东西？

　　众人全部呆呆地打量着，却没有一个人开口询问。而此时的安吉莉亚和夏洛两人，表情更是异常的怪异，对于钟神秀手中的这个生物她俩竟然有些眼熟。

　　到底是哪里见过呢？

　　两人一边细细打量着这个生物，一边苦苦地思索着。蓦然间，两人的身躯一震，似是想到了什么，相互对望了一眼，俱都从对方的眼中看到了难以置信！

　　这个生物除了颜色外，竟然和上次她俩洗澡被钟神秀从水中逮到的生物一模一样！

　　与此同时，钟神秀也想到了这一点，他也没有想到这东西竟会和上次在“潮湿森林”里抓到的“水母”这么相像。

　　两者之间是同一种生物还是有着某种联系？

　　上次钟神秀虽然逮到了那只奇怪的生物，不过一直没有时间去研究，如今再次碰到了，还真调动起了他的兴趣！不过要弄明白这东西到底有那些非比寻常的地方还要经过不断的观察与实验才行！

　　因为有过一次经验，钟神秀知道这种东西脱离了水之后就会变小，很有可能就此死去，所以他忙取出一个竹筒来，将这个生物放入其中，随后又往里面注入了一些黑水。

　　封好盖子后，钟神秀把它交给了罗宾保管！（现在的罗宾都快成一个管家婆了，钟神秀的什么东西都往她那里存！）

　　就在众人还在为那生物吃惊的时候，钟神秀和罗宾两人做了一件让他们更为吃惊的事——竟然朝着那黑水走去！

　　这本没有什么，然而接下来的一幕却是让众人看得差点把眼睛瞪出来！

　　只见钟神秀和罗宾两人竟然在水面上行走，和走平地没有什么区别！

　　这……这怎么可能？

　　那一刻，众人都快傻透了。他们还从来没有见过这么奇怪的招式，更是听都没有听说过！

　　如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信这是真的！

　　然而在他们眼中是如此的不可思议，但对于钟神秀和罗宾两人来说却是极为的平常。

　　钟神秀就不用说了，他的招式一项层出不穷、古灵精怪，而罗宾之所以也能够办到如此，那是因为她怎么说也是一个修真之人，而且实力已经达到了“心动期”，如果这一点再做不到那她就白跟钟神秀混这么久了！

　　两人就这样缓缓向前走，除了在水面上留下一圈圈波纹外，并没有飞溅出一滴水来，那种感觉就好似蜻蜓点水一般。

　　“凯妮，你也能办到这点么？”夏洛好奇地对着身边的凯妮小声问道。

　　和凯妮相处这么久了，她知道凯妮的实力在钟神秀的帮助下已经远远超过了她们。

　　“不能！”凯妮摇了摇头，轻声说道。

　　她这不是谦虚，她确实不能办到，她的轻功虽然不错，但还没有达到那种出神入化的境界。她可以通过足尖点水从水面上飘过，但像这般缓慢地行走她却说什么也办不到！

　　她再厉害终究不是一个修真者，照着罗宾的实力那是相差着十万八千里！

　　夏洛没有再询问，视线再次看向钟神秀和罗宾，此时的两人已经停了下来，就那么静静地站在水面之上。

　　钟神秀可以明显感觉到，水下有几双眼睛已经盯上了他和罗宾，之所以没有展开攻击是因为在等待一个机会。而此刻的钟神秀正是在给它们这个机会，不过却是“自投罗网”的机会！

　　水面依旧平静得如同夜幕，谁都不会相信在如此平静的表面下正暗藏着杀机。

　　那几双眼睛的主人终于动了，很小心，一点一点地向钟神秀和罗宾两人靠近。它们的水下功夫十分了得，那庞大的身躯在移动的时候依旧没有让水面掀起波纹，一切的一切都一如既往的平静！

　　那些佣兵俱都好奇地盯着钟神秀和罗宾，他们不知道钟神秀这是在拿自己当诱饵引诱水下的生物上钩，俱都以为这是钟神秀在为了众人渡过这个水潭而想办法！

　　“不对劲！”

　　夏洛的身躯突然一颤，女人的第六感告诉她，事情绝对不会如同表面这么简单，一定会有什么事情发生。

　　安吉莉亚此刻也感觉到了这种平静的背后掩藏的诡异，尤其钟神秀和罗宾两人眼中的光芒让她极为在意，那分明就是在因为什么而兴奋！

　　几乎是同一时间，夏洛和安吉莉亚站了起来，表情凝重地注视着前方一切动静，并且做好了受惊吓的心理准备！

　　其他人因为太过在意钟神秀和罗宾，所以并没有留意她俩的异常，依旧在那里编制着各种可能的想法！

　　就在这时，一声巨响从黑水中传来，接着便现出了一个庞大的怪物来。

　　那个脑袋足有五六个水缸那么大，额头上只有一只眼睛，脑袋成椭圆型，并且很扁。但那张巨嘴，以及上下颚的一排排锋利牙齿却是让人心神巨颤！

　　毫不夸张地说，这个家伙可以毫不费力地将钟神秀和罗宾两人同时吞下！

　　在它的周身更是长有无数条如刀戟般的爪子，远处望去就如同一直巨大的黑色蜈蚣！不过明显它属于鱼类，因为它的头部下边长有鱼鳃，而且它的后背更是有着硕大的鳞片！

　　在见到这个怪物的那个瞬间，所有人都倒吸了一口凉气，好悬没有吓晕过去。

　　即使是有过心里准备的夏洛和安吉莉亚两人，此时见到这等怪物也是脸色发白，浑身无力！

　　众人现在都是一阵的后怕，还好他们没有马上就下水，不然这样的怪物岂不是一口就将他们当点心了！

　　而事情还没有完，就在众人愣神的这会工夫，水面上又是泛起两米多高的水花，接着又是出现一个怪物来。

　　这个怪物的体型要稍小一些，不过形状却更是怪异，浑身上下长有长长的尖锐管子，背脊上宛如长着两排巨大而锋利的牙齿，正在一张一合地做着运动！

　　而接着，水面又是一阵翻涌，竟然又接连现出三头体积都不小的怪物来。它们已经将钟神秀和罗宾的退路牢牢封死，现在就等着如何瓜分眼前这小小的食物了！

　　“都到齐了么？”钟神秀的嘴中发出一声冷哼。在这些怪物把他当成食物的同时，他早已把这些怪物当成了囊中之物！

　　这五只怪物依旧没有发动攻击，而是戒备地看向其他的四只怪物。在这黑水之中，这五只怪物都占有一定的水域为王，各有各的领地，互不干涉！

　　它们在以前经过无数场厮杀，但都是互有输赢，谁也无法完全压制住对方，从而形成了无足鼎力的局面！如今难得的食物送到眼前，它们都想占为己有，但又都顾及其他四只怪物联合攻击，至此谁都没有先下嘴！

　　钟神秀和罗宾所在的这个位置有些特殊，乃是这五只怪物共同掌管的领地，也正是因为如此，这五只怪物才会同时浮出水面！

　　钟神秀和罗宾两人都在打量着这五只怪物，脸上非但没有露出惊恐之色，反而异常的欣喜，就和见到宝贝没有什么区别！

　　这五只怪物明显都拥有了智慧，而且实力都不低，虽然无法与先前的那只魔虫相媲美，但寻常的水中魔兽还真不是它们的对手！

　　远处观望的那些佣兵都把心提到了嗓子眼，俱都为钟神秀和罗宾两人捏了一把汗。虽然他们知道罗宾很强，但正所谓人有失手、马有失足，万一一个不小心出了什么闪失，那么他们这些人也别想再从这里出去了。

　　不过“缥缈佣兵团”的人却没有一个替钟神秀和罗宾担心，因为她们知道能够伤到这两个小变态的东西还没有出生呢！

　　她们宁肯相信太阳是冰做的也不会相信这几只怪物可以把钟神秀和罗宾怎样，她们吃惊纯粹只是因为第一次见到这么恐怖的怪物。

　　怪物也是分等级的，钟神秀和罗宾无疑就是怪物中的祖师爷和祖师奶，想要伤他俩一根汗毛那简直就是做梦！

　　可能是观察够了，也可能是等待得太久了，钟神秀对着罗宾淡淡地道：“罗宾，把它们收起来吧！”

　　说得是如此的轻松，简直就是不将这几只怪物放在眼里！（事实上也确实如此！汗！）

　　罗宾早就跃跃欲试了，听到钟神秀的吩咐，她的小手一扬，顿时整个水面都震荡了起来。

　　可怜这五只还在僵持中的怪物，只觉得身子一轻，竟然离开了水面，接着便消失不见了！

　　因为考虑到这五只怪物是水生动物，所以罗宾又收了一些黑水进去！

　　那些佣兵见到钟神秀和罗宾没出什么事本应该高兴才是，但此刻的他们已经没有这个心情了，因为已经傻得不能再傻了！

　　这也忒他妈的快了吧，怎么眨眼的工夫这五只怪物就消失不见了呢？

　　直到此刻众人才发觉，他们还是太低估这两个小孩的实力了！

　　他们发誓，以后再也不替这两个小孩担心了，因为这两个小孩真他祖宗得不是人！！


第344章 顶住十分钟

　　当钟神秀和罗宾走回来的时候，所有人都不敢看他俩，装作一副若无其事的样子看向他处。

　　虽然收服了这五只大水怪，但并不是说这黑水中没有怪物了，相反，怪物还多不胜数，只是它们都是一些虾兵蟹将，实力远远不及那五只水怪，自己不主动送上门钟神秀也懒得理会它们！

　　钟神秀并没有急着带领众人渡过这黑水，而是让他们今天在这里好好休息，因为前面将会有更加凶险的东西等着众人。如果不出意外，他们再有一天的路程就到达了古墓的中心！

　　众人只以为钟神秀还没有想好如何渡过这潭黑水，也就没有多问，而是抓紧时间休息。

　　在安吉莉亚等人做饭的时候，钟神秀在饭菜里加了点作料，为的就是让这些佣兵对于这黑水的毒性免疫！

　　一夜无语，在休息了六个多小时后，他们就被钟神秀给叫醒了！

　　真正挑战众人精神与毅力的时刻终于来临了，在众人惊愕的目光下，钟神秀瞬发了一个土系魔法，瞬间在这潭黑水上面架起了一座桥。

　　这已经超出魔法的范畴了，不过众人倒是很快便接受了现实，毕竟见识到了那么多震惊的场景，与之相比这点实在不算什么。

　　走在桥上，众人都是战战兢兢，一方面担心这桥的质量过不过关，千万别走到一半断了才好。而另一个方面则是担心这水里会不会再冒出什么怪物来，他们可没有罗宾那变态的实力，如果遇上铁定要玩完！

　　不过还好，什么事都没有发生，钟神秀有惊无险地走了过来。

　　接下来的路程开始呈现上坡趋势，因为路面湿滑，众人格外的小心，生怕触碰了机关。

　　闲言少叙，众人这一路上又碰上了好多凶险，不断涌现的怪物千奇百怪，期间更是有一个佣兵不小心触碰了机关……还好这一切都被罗宾化险为夷！

　　现在众人的行进速度明显比先前慢了许多，一来是因为比以前碰到的危险多了，而更重要的原因则是他们碰到的各种宝贝也多了，绝大多数时间都消耗在了收集这些宝贝上面。

　　那些佣兵嫉妒得快要死去，这么多价值连城的宝贝竟然一件都没他们的份，委实有些憋屈。他们估计了一下，以现在“缥缈佣兵团”所得的财富，绝对远远超过了世界第一大佣兵团N倍！

　　嫉妒归嫉妒，这些人却不敢有任何怨言，毕竟没有钟神秀的带路，他们也不可能发现这么多的宝贝！

　　现在哈里曼甫对钟神秀的崇拜之情简直达到了五体投地的地步，作为考古学家出身的他，竟然连钟神秀百分之一能力都没有，那一间间的密室，如果不是钟神秀，他们可能都要与之失之交臂！

　　难道这个小男孩天生就是一个盗墓的王？

　　哈里曼甫觉得更不可思议的是，这个小男孩好似对这里的机关极为理解，哪处有机关埋伏，哪个是开启石门的开关他都一清二楚，而且对于文物的处理也十分专业，其中尤其以那些书本为最。

　　他到现在都想不明白那些药水到底是什么做的，为什么一喷洒在那些书本上面就可以使之定型呢？

　　神秘，这个小男孩实在是太神秘了，尤其那波澜不惊的脸，暗含着一种运筹帷幄的智慧！

　　就这样众人又走了将近两个多时辰，骤然间发现了一个很怪异的现象。

　　越是往前走，好似机关越来越少了，因为提示他们的那些小光点变少了，到了最后竟然没有了小光点！

　　这是怎么回事？

　　在把这一现象说出来后，众人都是一阵沉思，但却想不出任何可以解释的答案！

　　最后，甘得夫耐不住心中的好奇，对着钟神秀极为恭敬地问道：“团长，这里怎么没有机关了？”

　　“你们很想知道么？”钟神秀邪邪一笑，眸子里闪动着异样的光芒。

　　因为灯光昏暗的关系，众人都没有留意。

　　“告诉你们也无妨！”钟神秀又是笑了笑，“之所以这里没有了机关，是因为有些东西比机关更为厉害！”

　　“什……什么东西？”众人都是一惊，一种不安席卷上心头。

　　然而钟神秀却不再回答，而是露出一副让众人发挥想象的表情。

　　没有了机关原本是一件好事，然而此刻的众人却更加紧张了，虽然钟神秀刚刚的话语有吓唬他们的味道，但有一点却是事实，那就是确实存在着什么他们不知道的东西。因为此刻的他们都听到了，由远处传来了阵阵十分怪异的声音来。

　　“那是什么声音？”这些佣兵已经是惊弓之鸟，再加上被钟神秀那么一说，他们的心脏差点因此停止跳动！

　　那种声音就好像坚硬的东西在相互摩擦一般，并且还伴随着走路的声音，很明显是在向他们这处行来，因为声音越来越明显了！

　　所有人都是不自禁地靠向钟神秀和罗宾，只有这样他们才觉得稍微安心些。

　　“好了，你们可以坐下来休息会儿！”钟神秀却是在如此紧张的时刻说了如此轻松的一句话。

　　“啥？”那些佣兵都不可思议地看着钟神秀，这都什么时候了，谁还有心情休息？

　　然而，事实就像是专门与他们作对般，夏洛等人竟然真的坐下来养精蓄锐起来。

　　擦，你们真行，我们算是彻底地服了！

　　虽然大家都是佣兵，但这些佣兵自认为无法像“缥缈佣兵团”这些人一样这般毫不介意！

　　其实他们不知道的是，夏洛等人并不适合毫不介意，相反她们是因为非常的介意才会坐下来养精蓄锐，因为她们隐约觉得等一下将会有一场恶战，钟神秀刚刚的说话语气就是在传达这个意思！

　　跟着钟神秀这么长时间，她们对钟神秀的一些秉性和习惯还是了解的！

　　现在不好好休息，等一下可能就没有这样的机会了！

　　时间在一点点过去，众人都没有再说话，所有人都静静地聆听着那越来越近的怪异声响。

　　从声音来判断，来者不在少数，不过让人不解的是，它们的速度好似很慢，而且也很有节奏感！

　　到底是什么东西呢，应该不是那些怪物才对，因为那些怪物的速度绝对不会如此慢！

　　时间在等待中显得很慢，那些佣兵不住地眺望远方，表情也变得越来越紧张。

　　“天啊，那些是什么？”骤然间，一个佣兵喊了出来。

　　众人都是一惊，忙顺着他的视线望去。很模糊，只是瞧见有一大群黑压压不知什么东西的东西正在缓缓向这里逼近！

　　与这些人不同的是，斯坦利和法拉第相互对望了一眼，俱都从对方的眼中看到了骇然神色！

　　他俩已经感觉到了这些东西是什么，只是难以相信而已！

　　“天啊，那……那竟然是……”

　　话说了半天却没有说出来，因为眼前这一幕已经让他没有余力再说话了，还能够保持呼吸就已经不错了！

　　所有人都是神色一凛，更是不住地看向钟神秀和罗宾，那眼神在询问接下来该怎么做！确切地说他们是在等罗宾出手，再次化解这次危机！

　　罗宾会出手，不过不是现在！

　　让众人怎么都没有想到的是，钟神秀和罗宾竟然走到墙地下，一屁股坐了下来，并且还露出一副看好戏的神情，分明就是不打算出手！

　　怎么可以这样？

　　这些佣兵有种被抛弃的感觉，然而却不敢有任何的怨言，他们忙把视线转移到“缥缈佣兵团”的其他成员上。

　　让他们有些吃惊的是，“缥缈佣兵团”的这些团员都已经做好了战斗准备，而且脸上全都现出无比坚定的神色来！

　　他们知道，接下来该是他们表演的时候了！

　　富兰克在一愣之后有些脸红，这段时间他们太依仗钟神秀和罗宾了，竟然忘记了自己是佣兵。

　　瞬间，富兰克的斗志被点燃了，也跟着做好了战斗准备！

　　此时已经可以很清晰地看见那到底是什么东西了，竟然全部都是骷髅，不但有骷髅战士，还有骷髅魔兽。诡异的是这些骷髅身上的颜色各异，有白色、黑色、红色、绿色等等，好不恐怖！

　　然而这还不是最让人吃惊的，真正让众人吃惊的是这些骷髅的身上都装备精良，不但身穿铠甲，手上更是握有各种锋利的兵器。

　　他们这些装备可都是“Z战遗迹”啊！

　　而且这些装备很明显保存完好，在光的折射下，闪烁着森森寒光！

　　“这……这一定是幻觉！”其中一个佣兵牙齿打颤地自语道。放眼望去，这些骷髅密密麻麻，一只延伸到很远，绝对达到了上万的数量！

　　说其是千军万马一点也不过分！

　　人数相差如此悬殊，还要人活不？

　　这些佣兵的视线再次投向钟神秀和罗宾，那表情好像再说：两位小祖宗，你们快想想办法吧！

　　然而钟神秀却依旧没有起身的意思，不过却是对着夏洛等人说了一句话：

　　“顶住十分钟！”

　　夏洛等人明白，在这十分钟里钟神秀和罗宾都不会再出手，她们想要活命就必须顶住十分钟，这是她们团长给他们的命令！（更确切地说是一种考验！）

　　瞬间，夏洛把她那把朴刀拿了出来；安吉莉亚做好了施展她手镯能力的准备；里斯把钟神秀为他专门炼造的剑取了出来；甘得夫也把“赛圣”牢牢握在了手中……


第345章 怎样的佣兵团

　　那些刚刚还惶惶不安的佣兵一下子愣住了，看向夏洛几人的目光就好似第一次见到一般，竟然是那样的陌生！

　　那是什么兵器？

　　他们想要干什么？

　　一个接着一个的问题开始出现，这些佣兵全部都愣在了那里。这还是他们第一次看到“缥缈佣兵团”其他的人出手！

　　此时的夏洛几人表情很坚决，虽然眼前这数以万计的骷髅大军看起来是如此吓人，但她们却没有一个流露出胆怯表情。

　　斯坦利和法拉第也不甘示弱，两人把钟神秀先前交给他俩的“骷髅狼”放了出来，顿时使得气氛变得更加诡异了！

　　天啊，这……这是什么？

　　这些佣兵怎么也没有想到，他们的身边竟然会出现两个威风凛凛的骷髅狼，这可不是小事！

　　斯坦利和法拉第没有看这些佣兵的诧异目光，现在的两人已经没有那份闲心了。作为一个亡灵法师，他俩知道这些骷髅大军的厉害之处，决不能有一丝的马虎！

　　夏洛几人已经组成了一个奇怪的阵型挡在了众人前头，首先处以第一位置的是那两只骷髅狼，随后是夏洛、安吉莉亚还有里斯三人，接着是凯妮，然后三个老头在后头做支援！

　　对于“缥缈佣兵团”来说，这是他们第一次集体合作作战，考验的不仅仅是他们的实力，更重要的是他们的默契！

　　对于一个团队来说，相互合作是至关重要的，钟神秀明白这个道理，他不会因为自己的强大而放纵对他们的要求，这一次正好可以锻炼一下他们！

　　虽然钟神秀嘴上说不会出手，但如果这几人真的命在旦夕，他也不会袖手旁观，只是会不留痕迹地出手，谁都无法发现而已！

　　富兰克愣愣地看了看钟神秀和罗宾，他实在想不通这两个小孩为什么此刻会罢工，难道他俩就这么相信他们的队员么？

　　那可是千军万马啊，而且据说骷髅战士是打不死的存在，单凭几个人就想与之抗衡，实在是痴人说梦！

　　富兰克不是钟神秀，所以他不会体会到钟神秀的良苦用心。他现在看着这些不断接近的骷髅大军就觉得心跳一阵加快，他本来是想一同加入战斗，但此刻才发现根本没有他插手的余地。

　　这个战场注定是属于“缥缈佣兵团”的！

　　那些骷髅大军越来越近了，二十米、十米、八米……当它们到达众人五米的时候，“缥缈佣兵团”终于率先发动了进攻！

　　先是那两只骷髅狼化作两颗流星直接冲了过去，顿时将先头部队冲散，随即就是一阵魔法乱轰。

　　随后，夏洛几人也冲了过去。

　　夏洛挥舞着手中的朴刀，先是发出数道“斗气斩”，顿时斩翻了一大片，然后抡起朴刀使出一记“追星赶月”，便杀了过去。

　　而此时的安吉莉亚，利用她的手镯将重力调整到最小，顿时身轻如燕，再使出“蝶步”，顿时场中出现了五六个安吉莉亚上下纷飞，所过之处，必有一具骷髅分崩离析！

　　里斯也不甘落后，挥舞着手中的剑，宛如化作了战神，在剑的导引下他竟是越战越勇、一发不可收拾，很多精湛招式接连不断地使出，那种感觉就好像不是他在控制剑，而是剑在驱使他！

　　凯妮也没有闲着，随着她的秀手轻摆，不断有骷髅化为碎块，那些被夏洛几人遗漏的骷髅都在她这里被终结！她已经用她的那些蛛丝构建了一道密不透风的阻击网，只要有她凯妮在，骷髅大军休想越雷池一步！

　　甘得夫在此刻也十分的卖力，全力施展钟神秀送给他的那个“赛圣”法宝，一边对那些骷髅大军展开攻击，一边补充着众人的气力！

　　而斯坦利和法拉第两人，在控制“骷髅狼”作战的同时，他俩自身也没有闲着，黑暗魔法接连不断地发出，不断削弱着这些骷髅大军的战斗力。

　　原本看起来威风凛凛的骷髅大军，此刻竟然连招架之力都没有，才只是一个照面的工夫，就有五六百的骷髅碎裂一地。

　　本来这些碎裂的骷髅是可以再重新站起来的，但因为有斯坦利和法拉第两人的黑暗魔法干扰，使得这些骷髅大军一经打倒就再无爬起来的道理！

　　这是何等壮烈的场面，局势完全呈现了一面倒！

　　那些佣兵全部看傻了眼，他们没有想到这“缥缈佣兵团”的每个人竟都这么牛B，配合得天衣无缝不说，每个人的单体作战能力更是强悍中的强悍！

　　天啊，这到底是怎样的一个佣兵团啊，竟然这么多牛B的人都聚在了一起！

　　原本还让他们担心不已的骷髅大军没有想到在这“缥缈佣兵团”的面前竟是如此的不堪一击，前后相差的悬殊也太大了！

　　天啊，那个女人的兵器到底是什么，这个世界上怎么会有如此霸道的兵器？

　　一些佣兵看着夏洛的身姿眼睛都直了，那种“一女当关，万夫莫开”的气势不断地散发出来。

　　天啊，那个女人是怎么回事，怎么一下子变成了五六个人，她难道还会分身？

　　一些佣兵在看到安吉莉亚的身影后肝颤不已，那灵动飘逸的身法简直就像是五个孪生姐妹在联合作战！

　　天啊，那小子是怎么回事，他有这么厉害么，为什么我始终没有看出来？

　　一些佣兵瞧见里斯那快如闪电的出剑，心脏都快停止跳动了，没有想到这个一路上平凡不起眼的少年竟然还隐藏着这样的实力！

　　天啊，那个女人，她……她到底做了什么？

　　一些佣兵在目睹凯妮的手法后，眼睛都快掉出来了，她只是看到凯妮的手再动，却没有瞧见任何东西，然而那些冲过来的骷髅却是诡异地碎成数块，就宛如被什么东西数次切割一般！

　　……

　　每一个“缥缈佣兵团”的人，都带给了这些佣兵不一样的震撼！

　　这些佣兵此刻才清晰地意识到自己是多么的渺小，和这些“缥缈佣兵团”的人比起来，自己简直和垃圾没有什么区别！

　　这些佣兵此刻的表情已经白痴到了极点，他们想不明白，如此牛X的佣兵团为什么以前就没有听说过呢？

　　战斗还在继续，就这么一小会儿的工夫，骷髅大军已经折损了数千兵马，而夏洛等人的攻击依旧势如破竹！

　　明眼人都能够看得出，就算是以这区区几人也照样能够让这骷髅大军有来无回！

　　这已经不在是战斗，而是单方面的屠宰！

　　现在的夏洛等人几乎到了忘我的境界，她们已经没有了时间观念，视觉里有的仅是这些骷髅大军。现在的她们不再只是单纯地抵挡十分钟，而是转变为将这些骷髅军全部消灭！

　　如果是刚开始她们或许不敢这样想，但此刻她们有这样的信心！

　　十分钟的时间已经过去了，夏洛几人依旧是越战越勇，而一旁的钟神秀和罗宾也没有要插手的意思。

　　就这样，又过去了将近半个小时，来的骷髅大军全部被灭掉了。而夏洛几人也是娇喘不止，香汗直流，显然是力量耗费过多所致。不过她们没有露出任何疲惫神色，反而是一脸的激动和兴奋，尤其是望着这一地骷髅，一种成就感更是油然而生。

　　这些都是我们做的么？

　　如果不是亲眼所见，夏洛几人都不敢相信，没有想到她们几个竟然灭掉了这么多的骷髅。

　　几人相互对望了一眼，不自禁地笑了。首次合作，初战告捷，任谁都会高兴！

　　经过这次战斗后，几人的实战经验又有了一次升华。

　　当然，她们之所以能够如此完胜，还是多亏了他们之间的配合。如果没有甘得夫等人在后面支援，夏洛几人一定会力竭；而如果没有夏洛等人在前面阻杀，甘得夫几人一定会受困。

　　这就是合作的力量！

　　就在众人还在为刚刚的一战而感叹的时候，钟神秀和罗宾两人终于站了起来，一副很悠哉的样子，好似刚刚看得仅只是一场表演！

　　“你们几个原地休息一下，好好领悟一下刚刚战斗时的感觉！”钟神秀不咸不淡地说道。

　　等夏洛几人都各自坐定后，钟神秀又把目光投向了这些佣兵。

　　“喂，你们几个不要闲着，刚刚看了半天也该看够了吧，现在把这些散落一地的装备给我收集过来。”钟神秀面无表情地吩咐道。

　　这些佣兵被钟神秀的这句话说得有些脸红，也是，人家在那里拼杀，他们竟只是在一边看着，实在说不过去。所以这一次他们没有任何怨言地去执行这种靠体力活才能完成的任务！

　　虽然这些装备没有他们的份，但这样一件一件地捡起来那种感觉也是挺爽的！

　　就在这些佣兵忙活的时候，突然响起了一阵怪异的声音！

　　“什么声音？”

　　这些佣兵都停了下来，竖耳倾听。

　　“咦，这声音怎么这么耳熟？”一个佣兵诧异地说道。

　　而就在这时，由远及近走来了黑压压一片人影，竟然也有些眼熟。

　　“不会吧！”这些佣兵终于看清了来物，惊得差点把手中的装备扔下。

　　来着竟然又是数以万计的骷髅大军，一样的装束，一样的步伐整齐！

　　天啊，还要不要人活了！

　　这些佣兵一下子全部退了回来，视线不时地在钟神秀和夏洛等人身上切换，那神情好像在问：这下怎么办，你们谁再上？

　　此时的夏洛几人也都看到了那黑压压的骷髅大军，心中也是一阵泛苦，如果不休息还不觉得什么，这一停下来才发觉身子异常的乏累。

　　现在的她们当中只有凯妮一人依旧精力充沛，其他的人全部都提不起精神来。

　　该怎么办？如果再进行一场战斗就算不被砍死也会被累死！

　　夏洛几人的视线全部聚集在了钟神秀的身上，而钟神秀却是回了他们一个饶有深意的笑。

　　就在众人都不知如何是好的时候，钟神秀的手上突然出现了一个漆黑无比的球来，足有一个篮球那么大，想不被注意都难！

　　这是什么？

　　所有人的视线全部被这个黑球给吸引了过去，而斯坦利和法拉第两人在见到这个球后更是激动不已。虽然他俩也不知道这个球是干什么用的，但却知道这是黑暗系魔法，而且威力绝对不简单！（废话，钟神秀施展的招数哪个是简单的！）

　　随后，钟神秀如同扔保龄球般将手中的这个黑球扔了出去。

　　这个黑球沿着笔直的轨迹向着那骷髅大军滚去，速度不是很快，但众人的眼睛却依旧张得老大，只因他们看到了不可思议的一幕。

　　这个黑球竟然拥有着分裂的功能，每前进五米就会分离出另外一个黑球来，只是片刻不到的工夫，竟然分理处了数不尽的黑球，和那骷髅大军的数量有一拼！

　　黑球与骷髅大军的距离在逐渐缩短，双方谁都没有停下来的趋势。

　　所有的人在这一刻全部屏住了呼吸，他们忍着激动等待着见证奇迹！

　　终于，黑球与骷髅大军的距离缩短到了零，这些黑球一个接着一个撞向了骷髅大军。

　　然而，让众人不敢相信的是，在撞上的那个瞬间，这些黑球好似一个接着一个消失了般，并没有出现想象中的爆炸声。

　　确切地说，是什么事都没有发生！

　　这是怎么回事？

　　难道那黑球没起作用？

　　众人的目光一下子又落到了钟神秀的身上，试图让钟神秀给他们讲解一下。

　　然而钟神秀如同未瞧见般，根本不鸟他们，依旧表情平淡地注视着这些走来的骷髅大军！

　　骷髅大军离众人的距离越来越近了，所有的人都不再出声，夏洛几人更是从地上站了起来。

　　这是一场新的考验么？

　　五十米、二十米、十米……已经可以清晰地瞧见这些骷髅大军身上装甲的刻纹，所有的人全部屏住了呼吸。因为没有钟神秀的吩咐，夏洛几人不敢轻举妄动，只能这么静静地站着。

　　而就在这时，钟神秀却笑了！

　　随即，让众人跌破眼镜的一幕出现了……


第346章 自不量力

　　就在这些骷髅大军来到离钟神秀不足五米的位置时，竟然集体停了下来，是那么的突然，又是那么的一致，好似提前商量好了般！

　　这本就让人惊奇了，然而还有比这更惊奇的。

　　但见这些骷髅大军，竟然一个接着一个地把各自身上的装备分门别类地堆积在了地上，然后极为恭敬地站到了一边。

　　怎么会这样？

　　就算是夏洛几人此刻也愣住了，这个变化实在太出乎她们的意料了！

　　“妮子，你把这些装备收起来。”钟神秀骤然说道，并且又转头向罗宾递了个眼神。

　　于是，凯妮开始收集这些装备，而罗宾却是将这骷髅大军收进了存储手镯中。

　　现在的钟神秀表面看似平静，其实心里乐开花了，他倒不是为了这些装备，而是为了这数以万计的骷髅大军，这都是免费的劳动力啊！

　　看着凯妮与罗宾在那里忙活，夏洛等人总算是反应了过来，她们终于想通了这到底是怎么回事，这一定是先前那黑球起的作用，一定是这样的！

　　夏洛本来就奇怪，钟神秀不是一个无的放矢的人，那些黑球怎么会一点作用都不起呢，敢情是现在才发作！不对，没准从那一刻就起了作用，只是大家都被表面蒙蔽了！

　　现在的夏洛几人再次体验了一次与钟神秀的差距，她们刚刚累死累活地战斗半天才将第一波骷髅大军打败，可是钟神秀却只是随手扔了一个小球，结果就兵不接刃地让这波骷髅大军臣服了，这份差距有多大一目了然！

　　等凯妮和罗宾都忙完后，钟神秀再次吩咐那些佣兵去收集先前散落地上的装备。这些佣兵足足用了好几个小时才总算完成了任务。

　　当凯妮把他们收集好的装备收好后，钟神秀又做了一件让众人心惊的事！

　　竟然毫无征兆地再次施展了一个黑暗系魔法，然后就见地上这些碎裂一地的骷髅开始重组，眨眼之间便组成了新的骷髅战士！

　　这也行？

　　那些佣兵全部看直了眼，然后用手使劲地揉眼睛，以为是自己因为劳累出现了幻觉！

　　钟神秀的这个黑暗系魔法只是修复了绝大多数骷髅战士，而对于那些被打成粉末的骷髅却不起任何作用。但饶是如此，眼前的这些骷髅依旧将近上万。

　　这些骷髅散落在地上还不觉得什么，它们这么一站起来，顿时将这个通道塞得慢慢的，说不出的拥挤！

　　一旁的罗宾早已经做好了准备，见钟神秀递来的眼神后，立即将这些骷髅战士也收了起来。

　　这些都做完后，钟神秀让众人再次原地休息。而他则开始运用精神波对四周探查起来。

　　这一次没有再出现骷髅大军，一切都回归沉静，四周只能听见众人的呼吸声。

　　闲言少叙，众人也不知休息了多久，总之感觉很长，每个人都恢复了气力，再经过一番食物填补后，一个个又再次精神焕发起来。

　　众人整理好各自的行装再次上路，随着不断的前进，发觉通道变得宽敞起来，而且隐隐感到有亮光从前面传来。

　　难道又是“光系水晶球”？

　　难道又是在镇压什么怪物不成？

　　想到先前碰到的那只魔虫，众人的心再次提了起来，一个个紧紧地跟在钟神秀的身后，生怕掉了队！

　　这个通道很长，大约走了半个小时候，终于知道那亮光是怎么回事了，原来竟是一排排的长明灯镶在两边的墙上。

　　这长明灯设计十分精妙，利用魔法阵将光系元素聚集从而形成光亮，或者是聚集火系魔法元素从而产生火光，只要四周有魔法元素，这灯就会永远亮下去。

　　“怎么惟独这里有灯？”一个佣兵诧异地自语道。

　　其他人也是非常奇怪，他们一路行来，全靠火把或者钟神秀的那些小光球照亮，却没有想到这里这么特殊。

　　“因为我们已经来到了‘古墓中心’！”钟神秀很平淡地说道，但传到众人的耳朵里却一点也不平淡。

　　“什么？”

　　众人都是一惊，然后集体环顾四周，似是在研究这里有什么不一样的地方。

　　这里怎么会是“古墓中心”？

　　怎么一点都不像？

　　照理说如果这里是“古墓中心”那么应该凶险万分才对，可是众人走了这么久，非但没有遇到机关，更是连半个生物都没有看到！

　　似是猜到众人所想般，钟神秀的声音再次传来：“别急，等一下有你们吃惊的！”

　　声音之中暗含着一种玩味，而他的眼睛里更是射出一道兴奋的光芒来。

　　众人继续向前走着，依旧什么事都没有发生，这份平静太过诡异，让人不禁心里发毛，感觉就好像是暴风雨前的平静！

　　终于，在转过一个拐角后，众人都停了下来。前面竟然是一个死胡同，竟然没有路可走了，这是怎么回事？

　　所有人都看向钟神秀，因为这条路是钟神秀领的，他如果不知道答案那别人就更不知道了！

　　“给你们十分钟的休息时间！”钟神秀骤然说道，并且眼中的激动光芒更加明显了。

　　众人虽然很奇怪这里的格局，但却没有人去问这是怎么回事，而是开始抓紧时间休息。他们现在已经有了一点体会，但凡钟神秀让他们休息的时候，就预示着有什么事要发生！

　　所以，此时的众人表情都很凝重，更是不时地看向钟神秀，打算看出点端倪来。

　　“咦，他在干什么？”

　　众人的表情一愣，他们看到钟神秀的手上正在拿着一块黑亮的矿石，而与此同时，在钟神秀的面前还有这一团诡异的火焰！

　　在众人不解的目光下，钟神秀手中的那块矿石已经漂浮了起来，并且投入到了那团火焰之中。

　　众人明显看到，这矿石才刚一接触那火焰便化成了矿水，速度之快令人咋舌！

　　“这到底是什么魔法？”哈里曼甫使劲瞪大了眼睛，作为一个魔法师，他还从来没有见过有如此高温的小火苗。

　　别说他不知道了，就是跟在钟神秀有些时日的甘得夫也看傻了眼。

　　不理这些人如何吃惊，单说此时的钟神秀，全力控制着三昧真火对这矿石进行着提纯炼化。他这是在炼制一件法器，一件等一下要用到的法器！

　　如果不是时间紧迫，他也不会当着这么多人的面炼造。

　　钟神秀的炼器手法很精纯，只是片刻的工夫，一个长三寸，宽约一寸的长牌出现在了众人的面前。

　　在它还没有完全冷却的工夫，钟神秀双手连连结印，七彩光芒不断闪现，一道接着一道的印记不断打入其中，然后又是一连串的阵法叠加！

　　这些工序原本是那样的复杂，然而在钟神秀的手上却显得如此简单，众人只是觉得眼前一花，等到再次能看到钟神秀的双手时，一块精致的刻有古怪花纹的长牌掉落在钟神秀的手中。

　　钟神秀满意地笑了笑，有了这个东西，等一下办事就方便多了！

　　对于这间法器，钟神秀给它取名为“长生牌”，至于功效，等一下就会揭晓！

　　众人本来还在打量着这块“长生牌”，猜测着它是干什么用的，却没有想到钟神秀如此小气，竟然将它收进了魔法戒指中。

　　“小友，你手中刚刚拿的那是何物？”哈里曼甫作为一个考古学家，对于这种新鲜事物自然没有抵抗力，只想弄个明白。

　　然而钟神秀却只是白了他一眼，然后对众人道：“休息到此结束，跟我走！”

　　说着，竟然带着众人继续向死胡同行去！

　　众人面面相觑，却又不敢不跟上，只是越发地诧异钟神秀要将他们带到哪里。

　　众人一直走到无路可走才停下，看着挡在眼前的这扇墙，众人丝毫不怀疑钟神秀要将它打透，不然为什么会带着他们来到这里？

　　然而出乎他们意料的是，钟神秀却没有这么做，而是抬着头望向房顶。

　　上面有什么？

　　众人全部来了兴趣，俱都抬头张望。上面的一处刻有奇怪的突然，有的像三角，有的像菱形……让人很难猜透它们代表什么含义。

　　就在这时，不知从什么方向突然传来了“轰隆声”，听声音应该很近。

　　就在众人寻找声音源泉的时候，突然“砰”的一声巨响传来，他们身后的退路竟然被一块巨大的石门给封住了！

　　这一下众人就宛如被困在了牢笼里，前后都没有了退路。而这还不是最让人吃惊，真正让他们担心的是，两旁的墙壁竟然在收缩！

　　天啊，谁能告诉我这到底是怎么回事？

　　不是说没有机关了么，怎么现在又会……？

　　随着两边墙壁的不断收缩，众人的心也在不断收缩，他们刚刚试了一下，根本就阻止不了这墙的移动。

　　难道说就要这样被活生生地压死么？

　　无助的众人把最后的希望全部寄托在了钟神秀和罗宾的身上！

　　而就在这时，钟神秀的一句自言自语却是让众人一愣：

　　“哼，和我玩这套么，自不量力！”


第347章 超重量级

　　他在和谁说话？

　　众人都是一愣，觉得钟神秀的这句话说得实在莫名其妙。难道说这里除了他们之外还有别的什么人不成？

　　虽然疑问很多，但现在不是想这些事情的时候，而是应该考虑如何度过眼前这个难关。

　　两边的墙收缩的速度似乎加快了许多，只是这么一小会儿的工夫，留下的距离只剩下一米左右了。照这样下去，用不了两分钟，他们就要被挤成饼！

　　这可如何是好？

　　相对于这些佣兵的焦急不安，夏洛等人就显得沉稳多了，她们只是静静地站于一旁，眼睛直直地盯着钟神秀和罗宾，因为她们知道，她们的团长是绝对不会袖手旁观的，就算钟神秀不亲自出手，也会由罗宾代劳！

　　果不其然，就在这时，罗宾终于展开了行动。

　　缓缓地将手臂伸开，正好成一个十字型。然后猛地一发力，两边的墙“砰”的一下分开了，其中还伴随着什么金属碎裂的声音，想来应该是控制这墙的机关！

　　众人直勾勾地看着罗宾，嘴巴张得不知飞进了多少尘土，而他们却浑若未觉！

　　就在众人还沉浸在刚刚的震惊场面时，钟神秀小手一扬，发出了一道劲力，随即就见房顶上的一块方砖凹了进去。

　　接着，挡住众人眼前的这扇石门拉开了！

　　真没有想到控制这扇石门的机关竟然是在上面，不得不佩服设计者的智慧，竟然做得如此隐蔽。

　　然而，众人还没有来得及欢喜，漫天的寒星随着石门的打开已经袭来。

　　通道本就不大，而袭来的这些箭又是铺天盖地，想要躲闪绝对不可能，唯一的办法只有抵挡。

　　但是这么多的利箭，可以抵挡住么？

　　事情发生得实在太突然了，众人也做不的思考，在那些箭还没有到眼前就已经挥舞起手中的剑来。

　　不过他们的担心有些多余了，因为在他们的身前可是有钟神秀和罗宾这两个小怪物挡着，这些箭想要通过两人，简直就是不可能。

　　于是，也没有见到钟神秀和罗宾出手，这些箭好似撞上了一道无形的墙，竟然全部被弹飞了出去。

　　直到这时，众人才有心思去看这到底是怎么回事，为什么好端端的会飞来这么多的箭？

　　这不看不知道，一看着实被吓了一跳。

　　在前方一百米的位置，站立着数排骷髅战士，它们的手上不是拿着弓就是端着弩，刚刚那些箭就是由它们所发，而且现在正在上膛装箭，准备第二波攻击！

　　这些骷髅战士所站的位置非常广阔，和一个小型足球场差不多大小。

　　在这些骷髅战士的后面有一个巨大的玉门，玉门的旁边是数个小石门，有几个是打开的，正不断地从里面走出手持各种兵器的骷髅战士来！

　　难道先前遇到的那两拨骷髅战士就是出自这里？

　　有这样想法的不只一人，看着不断涌现出来的骷髅战士，他们更是在想，这些骷髅到底哪里来的，怎么会这么多？

　　如果不是先前的两批骷髅战士都被罗宾收了去，他们甚至会以为这些骷髅战士具有瞬移的功能！

　　甘得夫此刻也很诧异，他和法拉第两人相处了这么久，对于骷髅战士是有些了解的，一具尸体只能召唤一具骷髅战士，也就是说这上万的骷髅战士就要有上万具尸体才行，哪来的那么多尸体？

　　就算这里时常有佣兵前来冒险，也不能凑到这么庞大的数字啊，而且来这里的佣兵不一定就变成骷髅战士，很有可能被其他怪物吃了，那就更不会有那么多尸体了，这到底是怎么回事呢？

　　思索中的甘得夫，蓦然间身体一震，脑中竟然萌生出了一个大胆的假设来：

　　这些骷髅战士会不会是“Z战”时期失踪的那些尸体中的一部分召唤出来的？

　　这个念头可是非同小可，现在所有人对于“Z战”都是处于种种假象猜测中，如果这一假设得到证实，那说明这“Z战”的背后一定隐藏着什么惊天的秘密！

　　甘得夫的身体开始微颤了起来，心脏跳动得厉害！

　　其他人没有闲工夫留意甘得夫的变化，此时的众人发现在钟神秀的手上又出现了黑球，不过这一次的体积很小，只是如同馒头般大小。

　　而且这一次的钟神秀也没有将它扔出去，而是手上一握，只见数道如同黑烟的东西从他的指缝中冒出，以极快的速度射向那些骷髅战士。

　　只不过是三个呼吸的时间，这些骷髅战士全部被钟神秀给控制住了。不过这一次的钟神秀没有再露出欣喜的神色，而是表情凝重地盯着那扇巨大的玉门。

　　这玉门本身就是一件宝，可以用其炼制防身法宝，不过此时钟神秀的注意力却不在这玉门上面，而是玉门里面的东西。

　　别人不知道里面有什么，但他因为通过精神波探查的关系，对里面了解的一清二楚。

　　众人跟随着钟神秀走了进去，眼睛依旧戒备地注视着那些骷髅战士，生怕它们再临时倒戈。

　　凯妮和罗宾两人又开始忙着收集，而钟神秀却是在玉门前停下。

　　虽然周围的那些小石门里也有不少好东西，但钟神秀此刻最想收拾的却是这里面的东西！

　　眼前这道玉门的机关明显要比所遇到的其他石门复杂的多，在不想对其破坏的前提下打开它，还真要费一番思考！

　　这玉门的上面刻有奇怪的花纹，这些花纹看似杂乱无章，其实是暗含着玉门的开启之法！

　　时间在一点点过去，此时的凯妮和罗宾已经将东西收拾完毕，而钟神秀却依旧站在那里思考。

　　钟神秀已经知道如何开启这玉门，他现在思考的是如何控制里面的那些东西，决不能放走一个，需要好好思索一番才行！

　　很快的，他便拟定好了对策，在正式开启这玉门之前，他先把他刚刚炼制不久的“长生牌”拿了出来。并且捏动法诀，已经开始发动起这“长生牌”的功用来。

　　只听得“嗡嗡”声响传来，接着就见这“长生牌”上面冒起了柔和的绿光，并且自行漂浮了起来，绕着钟神秀的周身不断旋转。

　　众人俱都愣愣地看着，不知道钟神秀这一次又是在干什么。

　　就在他们的视线被“长生牌”吸引去时，一阵响声传来，却是钟神秀把这个玉门打开了！

　　别看这玉门相当的笨重，但开启的速度却极快，只是一个呼吸的时间便已完全打开！

　　这一次的钟神秀不待众人反应，已经率先冲了进去，就是连罗宾都没有反应过来。

　　当众人再次发现钟神秀时，他正站在正中央的一处高台上，那块不断旋转的“长生牌”已经消失不见，不知去了哪里。只是觉得整个房间内绿光弥漫，甚至可以听到极快的破空声。

　　还没容等众人打量四周的陈设，他们就被空中的物体给吸引了注意！

　　“天啊，那些是什么？”其中一个佣兵已经忍不住惊叫出声。

　　不用他喊，其他人也已经看到了，俱都瞪着一双难以置信的眼睛，整个人更是宛如石块般僵在了那里。

　　寻眼望去，只见在空中来回飘荡着灰乎乎的东西，身体成半透明状，不断有黑色能量体从它们身上冒出，击向下方站立的钟神秀！

　　别人可能只是觉得惊奇，但斯坦利和法拉第却是觉得惊骇，因为两人知道，这黑色的能量体分明就是高级黑暗系魔法！

　　这些鬼东西竟然可以发动如此高级别的黑暗系魔法？

　　此时，对于先前一些想不通的事情也可以想明白了，难怪这里会有骷髅战士，原来是这些鬼东西在作怪，只是不知道它们到底是什么，为什么实力如此恐怖？

　　单以这黑色的能量体来判断，这些鬼东西的实力最起码应该达到了“圣魔亡灵法师”！

　　这是多么震惊的一件事，要知道以斯坦利和法拉第现在的实力来说，他俩充其量只能算是一个“魔导亡灵法师”！

　　（PS：亡灵法师按其等级由低到高的次序排列依次为：见习亡灵法师、实习亡灵法师、高级亡灵法师、魔导亡灵法师、大魔亡灵法师、圣魔亡灵法师、神魔亡灵法师。）

　　亡灵法师不同于魔法师，虽然亡灵法师前期进步极快，但他们的后续实力提升却极为的困难，因为对身体的负荷考验极大，弄个不好就要被黑暗魔法反噬身亡！

　　怎么也没有想到，这些不起眼的鬼东西竟然已经拥有了“圣魔亡灵法师”，放在任何一个亡灵法师的身上都会受到不小的打击！

　　然而更让他俩吃惊的是，钟神秀在面对这些能量体的攻击竟然不闪不避，任其击在身上，却一点事也没有！

　　而最最让他俩吃惊的是，先前消失不见的“长生牌”再次出现，散发出道道绿光将那些鬼东西笼罩其中，然后竟是将它们吸入了体内！

　　不过对于这一些，钟神秀却视而不见，他的眼睛依旧直视着前方，因为那里有一个“超重量级”的东西蛰伏在那里！

　　貌似是这些鬼东西的“王”！


第348章 气你吐血

　　众人都被“长生牌”的能力所吸引，却没有留意到此时钟神秀的眼睛里正在散发着犀利的光芒！

　　那是只有在捕捉到猎物的时候才会出现的光芒！

　　“长生牌”的工作效率很高，只是片刻的时间便把那些鬼东西全部收了去。四周一下子安静了下来，而“长生牌”所散发出来的光芒却更加夺目了！

　　渐渐的，众人的目光总算从“长生牌”上面移开了，当他们看见钟神秀的表情时不禁一愣。

　　他在看什么？

　　由于众人身在外面，所以无法瞧清里面的情景。罗宾化作一道残影来到了钟神秀的身边停下，其他人原本也想走进去一看究竟，却在这时传来了钟神秀的喝止声。

　　“你们待在外面！”钟神秀在说这句话的时候依旧没有回头。

　　众人不敢不听，只得在外面留守，但心中的好奇却是更大了！

　　就在众人胡乱猜测的时候，一阵怪异的声音打断了他们的思路。

　　“嘎巴巴、嘎巴巴！”

　　这声音在大厅的回音效果下，显得是那么的阴森恐怖，所有人都是心中一惊，警惕地环视着四周，生怕有什么东西突然扑过来！

　　此刻的他们因为身边没有钟神秀和罗宾在，所以显得分外的紧张！

　　就在众人惶惶不安的时候，这个奇怪的声音陡然一变，只听得“咔吧”一声脆响传来，好似什么东西碎裂了。

　　再见此时的钟神秀和罗宾，两人的眼睛都是一亮，视线更是直直地凝视着前方，像是在观察着什么，又像是在等待这什么。

　　罗宾此刻的样子甚是耐人，小脸蛋红扑扑的，身子紧紧地贴在钟神秀的身上，一脸的兴奋以及跃跃欲试！

　　顺着他俩的目光望去，在前方五十米的位置放置着一个高大的石棺，此刻正有浓浓的黑色气体从里面冒出，先前那令人毛骨悚然的声音正是从这里传出来的！

　　除此之外，石棺的一角已经碎裂，一只骷髅爪从里面探了出来！

　　可能是觉得这样等下去实在太费时间了，钟神秀手臂一挥，发出一道劲力竟然帮它把盖在上面的那个厚重石棺盖给掀了去，顿时一大股的黑烟从里面冒了出来，就宛如大火刚扑灭时的场景！

　　“那是什么？”外面守候的众人也都看到了这黑烟，觉得甚是奇怪。

　　也就是这么说话的工夫，那些黑烟竟然有了变化，瞬间回缩，眨眼间便组成了一个巨大的骷髅头图案，甚是可怖！

　　这些佣兵都不自觉地向后退了数步，不用试探就知道一定出现了一个了不得的东西，单单看这骷髅头就可以猜出一二！

　　而钟神秀和罗宾却是与他们截然不同，眼中的兴奋光芒已经达到了无以复加的地步！

　　“主人！”罗宾轻声叫道。她想说的话已经通过她的眼神传达给了钟神秀，就是在问钟神秀什么时候行动！

　　“再等等！”钟神秀也是轻声说道。

　　他要制伏眼前这个骷髅很容易，但他现在不想这么做，因为他发现了一件让他感兴趣的事。

　　眼前的这具骷髅看起来和那些骷髅战士差不多，其实性质并不一样，这具骷髅是靠自己的意志在行动，它不是被召唤出来的，而且它还保留着生前的能力！

　　如果钟神秀推断不错的话，它生前应该是个亡灵法师，而且实力最起码达到了“神魔亡灵法师”！

　　令钟神秀真正感兴趣的是，这具骷髅竟然可以保留以前的能力，这可是连他暂时都没有突破的问题啊！试问，如果找到了一具剑神的尸体，将其召唤成为骷髅战士，如果他还保留着生前的实力，那将是多么牛B的一件事！

　　不过有一点却不得不说，这具骷髅它只能令自己保持生前的实力，而那些被它召唤的骷髅战士却没有这个能力！如果不是这样，先前的夏洛几人就不会那么轻松地将几万骷髅大军杀得片甲不留了！

　　不过这倒不妨碍钟神秀的兴趣，只要他能弄清这具骷髅战士是如何保持生前实力，他就可以将其运用到其他的骷髅战士身上，甚至会将他们改造比生前更加厉害、更加牛B！

　　此时的钟神秀已经发现了一个很重要的线索，只是还需要在观察有没有其他的特点才行。

　　钟神秀发现，这具骷髅不单单只是一具骷髅，它上面还依附着鬼魂。

　　按照常理说，这个世界里的人因为没有什么灵力，他们的魂魄是非常脆弱的，但眼前的这个鬼魂却出奇的强大，只要不受到阳光的照射，他就可以永远存活下去，达到不生不灭的境界！

　　对于这一点如果以这个世界里的知识很难解释，但如果用鬼道的理念来解说，这具骷髅可以称之为“魂骨”！

　　钟神秀穿越前就曾见识过这种“魂骨”，而且还与之交手过。对于这个“魂骨”如果打个恰当的比喻，可以理解为一种灵魂附体！

　　如果这个“魂骨”修炼有道，最后可以修成鬼仙，不过能够做到这一点的却是没有听说过。

　　一般“魂骨”都不是自愿形成的，因为它们往往会被鬼道高手炼化成为傀儡，成为没有自主意识的行尸走肉！

　　这一次骤然见到如同“魂骨”一样的生物，钟神秀自是又兴奋又激动了！

　　不过眼前这具骷髅似乎很生气，后果很严重！

　　也难怪，钟神秀不但收去了它那么多的骷髅战士，就连它身边的那些护法（鬼东西）也都收了去，简直欺负人欺负到了家门口，这还了得！

　　这具骷髅似乎也知道钟神秀不好惹，所以它一上来就用起了大招，在那里不断调集着黑暗元素，打算来个一击毙命！

　　庞大的黑暗元素如同山洪暴发般席卷而来，真个大厅瞬间阴冷到了极点！

　　斯坦利和法拉第的脸色一阵发白，整个人更是不住地颤抖，如果不是扶着旁边的甘得夫，他俩兴许这会儿都要跌倒！

　　“喂，你俩怎么了？”甘得夫也是面色一紧，他不是亡灵法师，所以体会不到这种黑暗力量的可怕！

　　“黑……黑暗禁咒！”法拉第用颤抖的声音勉勉强强将想要表达的意思表达了出来。不过他整个人更是因为说出这句话而虚脱起来。

　　甘得夫先是一愣，随即反应了过来，诧异地追问道：“你……你说什么？禁咒？？”

　　虽然不知道黑暗系魔法的禁咒是什么样，但结合魔法禁咒联想一下也可以知道那一定会十分恐怖！

　　“神……神魔亡灵法师！”此时的斯坦利也用颤抖的语气说道。

　　他和法拉第一样，现在已经无法再思考了，对于甘得夫的追问更是充耳不闻，整个人就如同被雷击中般愣在了那里！

　　对于他们三人的对话其他人也都听见了，虽然依旧不知道发生了什么事，但却知道一定不会是好事！

　　所有人的目光再次一致地聚到钟神秀的身上，好似生死存亡的关键全部寄托在了钟神秀的身上！

　　钟神秀没有阻止这具骷髅的魔法发动，就那么饶有兴致地看它聚集能量，那平淡的表情好像再说：省省吧，你这招对我是没用地！

　　虽然如此，钟神秀还是要夸奖一下这具骷髅，因为他的实力确实不一般，按照钟神秀的估算，它的实力已经超出了现今对于“神魔亡灵法师”的定义。

　　对于这一点，不知是现今的评估体系变弱了，还是那时的人太强了？

　　这一路行来，钟神秀发觉，古代的人要远远比现代人实力强上数倍，单单从那些布置的魔法阵就可以看出这一点！

　　他是真不明白这个世界为什么会倒退到如此地步，难道这一切真的都源于那个所谓的“Z战”么？

　　就在钟神秀走神的时候，这具骷髅的黑暗魔法终于形成了，只见它猛地一张嘴，一道黑色光束喷出，却是击向先前的那个巨大骷髅头。随即，就见这个骷髅头不断膨胀，表情更是越发地狰狞，然后竟然炸开，从中涌出千万条如幽灵般的黑色东西！

　　这正是黑暗系魔法中一个失传的禁咒——地狱噬魂！

　　凡是被这黑色幽灵碰触到的生物都会瞬间变成干尸，而且这黑色幽灵没成功攻击一个生物力量就会壮大一份，就会衍生出更多的黑色幽灵出来！

　　除非攻击范围内不再有任何的生物存在，否则这个禁咒就永远不会消散！

　　如果这一招用于千军万马中，那么瞬间就会让人间变为地域！

　　这些黑色的幽灵似乎还有智慧，在进攻之前已经封住了钟神秀和罗宾两人的所有退路，然后群起而攻之！

　　当然，它们在进攻钟神秀和罗宾的同时，也没有放过外面观望的众人，大群的黑色幽灵眨眼间便来到了众人的面前，快得让人连反应的机会都没有！

　　难道众人就要这样变成干尸了么？

　　谁同意钟神秀也不会同意，他早就做好了完全的防范！

　　这些黑色幽灵虽然很快，但“长生牌”却比它们更快一步地挡在了众人的面前，在它们袭到的时候突然迸发出万道耀眼的绿光来，刺得众人纷纷闭幕躲让！

　　当众人再次睁开眼睛的时候，那些袭来的黑色幽灵已经不见了，而他们眼前的“长生牌”却如同线轴一般转动着，因为速度太快所以看起来就如同一个圆柱体！

　　“到……到底发生了什么？”一个佣兵脸色有些惨白地询问道。

　　这些人都明白，如果没有眼前这块“长生牌”的抵挡，他们现在铁定玩完了，那些黑色幽灵一看就不是好惹的主！

　　“好奇怪的一个东西！”

　　哈里曼甫用炙热的目光打量着“长生牌”，先前的他还一直在纳闷钟神秀鼓秋出这么一个牌子干什么，没有想到竟会如此神奇。

　　可能是抵御不了心中的那份好奇，他竟然伸出手想去碰一碰“长生牌”！

　　“乱摸是会死人的！”凯妮在旁边不咸不淡地道。

　　哈里曼甫吓得一哆嗦，赶忙将手缩了回来。这种事情他宁肯信其有，也不想拿自己的老命开玩笑！

　　“这……这是什么东西？”虽然碰不敢碰，但问一下总没有问题吧！

　　但令他十分郁闷的是，凯妮在说完那句话之后便不再看他，而是两眼如炬地盯着不断涌入钟神秀和罗宾身体里的那些黑色幽灵！

　　没错，此时的钟神秀和罗宾两人没有任何的抵挡，任由那些黑色幽灵钻入体内！

　　也许大家会问，他俩疯了不成，竟然拿自己的身体开玩笑？

　　其实不然，现在的钟神秀和罗宾看似在那里静静地站着，其实并不是什么都没有做，现在的两人都在运用着“吸月大法”炼化着这些黑色幽灵，就像当初炼化“暗黑反噬”的能量一样！

　　对于他俩来说，这些黑色幽灵可是大大的补品，随着不断的炼化吸收，两人的“暗黑巫力”都在不断增强着！

　　既然有这样的好处，何必要躲呢，就让这些黑暗幽灵来得更猛烈些吧！哦耶～～

　　如果那具骷髅得知了这一点估计早就吐血了（虽然骷髅没有血，汗！）。没有想到自己的禁咒竟然成为了人家的补品，世间没有比这再憋屈的了！

　　这骷髅似乎有心和钟神秀耗下去，不断催动着黑暗力量，不断有大量的黑色幽灵涌出，更是不断地袭向钟神秀和罗宾！

　　现在的钟神秀估计快乐飞了，心说话你老别着急，慢慢来，我们有的是时间！

　　就这样也不知过了多久，这具骷髅终于停了下来，那些原本飘荡在空中的黑暗幽灵也都被“长生牌”给吸收了，一个禁咒就这样消失了！

　　“还有么？”钟神秀十分气人地对那骷髅问道。

　　那具骷髅用空洞的双眼死死地盯着钟神秀和罗宾，上下颚一张一合，发出“哒哒”的声音，好像在说：你他妈的还是人吗？

　　见这具骷髅只是一个劲地乱颤，钟神秀盈盈一笑，有些神秘地道：“累了么？要不，这次换我来？”

　　说完，让这具骷髅肝颤的一幕出现了！

　　（虽然骷髅没有肝！）-_-|||


第349章 谁打劫谁

　　赫然就见，钟神秀缓缓地伸出了他的小手，白皙而柔嫩。

　　接着，五道黑色的锁链由他的手指中发出，竟然和罗宾先前所用的“十指暗锁”有些相似，不过明显有区别。

　　这五道黑色锁链是脱离了钟神秀的手指，宛如五道利箭般射向那具骷髅。

　　那具骷髅反应也不慢，瞬间在身前施展了一个黑暗结界。可是，它太低估钟神秀这招的威力了，这五道黑色锁链犹如入无人之境般竟然直接传过了它的防护线，并且没入了它的体内！

　　随后，这五道黑色锁链好似在它的骨头上生根发芽般，竟然从里面冒了出来，直接将它给缠住了。

　　而这还不是最恐怖的，这五道黑色锁链的真正厉害之处在于他们不断吸收着这具骷髅的黑暗力量，这具骷髅越是挣扎，它们吸收的能量也就越快，同时束缚也就越紧。

　　现在的这具骷髅想要再发动黑暗魔法已经没有那么容易了！

　　“哒哒”的声音越发地明显了，它这是在抗议，不过显然没有任何效果！

　　钟神秀轻轻一招手如同勾魂般，这具骷髅竟然犹如柳絮般飘了过来，落在钟神秀身前半米处！

　　这一下，这骷髅上下颚的张合更加剧烈了，那模样恨不得咬上钟神秀一口，只是身体被那黑色锁链绑着，它有这个心没有这个力而已！

　　钟神秀一边上下打量着它，嘴上一边嘟囔着：“不错，不错，比我想象的还要让我吃惊！”

　　现在的这具骷髅哭的心都有了，早知这样就老实躺在棺材里了，何苦出来找虐！

　　“好了罗宾，收起来吧！”钟神秀终于观察够了，想要解开他是如何保留实力这个谜题还要进一步研究才行，那可不是一时半会就能够弄明白的事情。

　　罗宾早在一旁做了好准备，听到钟神秀的吩咐，小手一扬，已经将这骷髅收紧了储存手镯里！

　　因为罗宾的储存手镯里印有很强的防护阵法，所以不怕里面的这些生物捣乱折腾，如果没有罗宾放它们出来，它们就只能永远待在存储手镯里！还好这些东西都不是普通的家伙，即使不喂它们，一时半会儿也饿不死！

　　干完了这些事后，钟神秀一招手把他的那块“长生牌”召了回来。如今这个“长生牌”也是收获颇丰，里面吸收的那些东西也是很值得研究的！

　　因为现在没有这个时间，所以钟神秀暂时把“长生牌”收了起来，看了看外面傻站着的众人，淡淡道：“好了，你们可以进来了！”

　　“缥缈佣兵团”的人率先反应过来，而那些佣兵却依旧如同白痴模样站在原地，估计一时半刻是不会恢复。

　　环顾四周，里面的这个大厅照比外面的大厅小上许多，不过这里的四周却是摆放着各种不知名的东西。因为怕触动机关，所以夏洛几人只是用眼看，没有敢去碰任何东西！

　　最后，在钟神秀的一番指挥下，这里再次被洗劫一空，就连那个高大的石棺都没有放过，再次诠释了“一光”政策！

　　接下来，钟神秀开始研究起那个巨大的玉门来，这可是一个好东西，如果不带走实在太可惜了！

　　经过一番忙活，这个巨大的玉门也被罗宾收进了存储手镯里！

　　“真没有想到，这里就是‘古墓的中心’，虽然比我想象中的虽要小很多，但却比我想象得凶险许多！”哈里曼甫一脸感慨地道。

　　一旁的钟神秀听到他这话不禁白了他一眼，道：“老头，你是不是搞错了，这里是‘古墓中心’没错，但却只是其中一角而已！我们现在还没有到中心控制室，想发感慨走了点！”

　　“什么？”哈里曼甫一愣，想要追问，钟神秀却是走开了，向着旁边的小石室搜刮去了！

　　正如钟神秀所说的，他们所处的位置不过是“古墓中心”的边缘而已，要想绕遍这个“古墓中心”可不是一天两天的事！而且前面会更加凶险，所出现的事情也会更加离奇！

　　不过倒不用替他们的安危担忧，有钟神秀在，任何的危险不过是一个让人心惊的游戏而已！

　　在接下来的行程里，所到之处尽是宝贝，任何一件拿出去都会价值连城、惹人抢夺！

　　钟神秀一如既往地实行“全拿走”政策，为这些宝贝日后重现价值做出了重大的贡献！-_-|||

　　可以说这一次“缥缈佣兵团”的探险之行简直发大了，即使就此金盆洗手也够他们花几辈子了！

　　然而探险还在继续，宝贝还在增加！

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间一个半月过去了。

　　夜，已深。微风吹过，卷来阵阵凉意！

　　在这座古墓的一个出口，聚集着不下五十人的佣兵，此时正在引火做饭，神态相当的悠闲。

　　“头，真的会有人从里面出来么？”一个长相十分消瘦，满脸麻子的人询问道。

　　“这个我不知道，但我知道有不少的人从这里进去，只要我们守在这里，就可以以逸待劳地将他们所得的财宝抢过来！只要我们成功一次，我们‘猎鲨佣兵团’就发财了，以后要钱有钱，要女人有女人，哈哈～”一个一脸刀疤的大胡子扯着嗓门说道。

　　“头，听说这古墓里面很凶险，那么能够从里面走出来的人会不会很厉害啊，我们……”

　　“别担心，正是因为里面很凶险我们才只守在这里，即使那些走出来的人很厉害，但他们在这古墓里已经被折磨得身心憔悴，远非咱们这些养精蓄锐的人的对手！现在咱们在这里都已经守候将近一个月了，那些进到里面的人就算不死也只剩下半条命了！”那大胡子一边说着一边又灌了一口酒！

　　“头，要是一个出来的都没有该怎么办啊？”另外一个手下好奇地询问道。

　　“闭嘴，你小子就不会说点好听的！”那大胡子眼睛一瞪，然后接着道，“进去那么多的人，一定会有活着出来的！”

　　“那……那要是他们从别的出口出去了怎么办？”那手下又问道。

　　“你小子找抽是不是？”那大胡子一激动，险些被酒呛到。

　　而就在这时，一个手下神色慌张地跑了过来。

　　“头，里……里面好像有动静！”那手下一脸激动地说道。他们在这里守候了一个多月，今天总算有动静了，怎能不兴奋，这可是关乎他们未来的大好前程啊！

　　“什么动静？”那大胡子也是一愣，然后忍着内心的激动问道。

　　他平日里看起来镇定，其实比谁都着急，这每天干守在这里，虽然是以逸待劳，但每天只消费不赚钱也实在够戗！如果再等不到猎物，用不了多久他们就要和西北风了！

　　“好……好像里面有人！”那手下的声音还是有些结巴。

　　那大胡子“腾”的一下站了起来，酒壶也不要了，被他随手扔到一边，轻喝一声：“兄弟们，做好准备，等他们出来记住把洞口堵住，别让他们再退回去！”

　　“是，团长你就瞧好吧！”

　　“这一次一定叫他们有来无回！”

　　“……”

　　一个个都是摩拳擦掌，看来这些天实在是憋的够戗，今天终于可以大显身手了，而且此时的时间正好适合杀人越货！

　　简直就是天助我也！

　　然而真的如此么？他们也不看看出来的这些人到底是什么人，是他们这些败类所能够对付的么！

　　这个“猎鲨佣兵团”显然没少干这种事，不但灭到了做饭的火，还把现场整理得不留痕迹。此刻更是很有经验地埋伏在四周的杂草中，借着一点点缝隙，紧紧地盯着这个出口。

　　阵阵凉风吹过，然而这些人却只觉得浑身血液沸腾，宛如身体在燃烧一般！

　　通道里向这个出口走来的人不是别人，正是钟神秀一行人！

　　在将近两个月的探险后，终于出来了，每个人都有着不一样的心情。

　　那些佣兵已经可以看到出口外面的光了，不禁兴奋不已，终于可以出来了，终于不用再受那种刺激了，终于可以好好地睡上一觉了……这些佣兵甚至有种要欢呼地冲动！

　　夏洛等人在这次探险之行中，完成了一次蜕变，每个人身上都散发着一种勇往直前的气势，虽然周身穿着很狼狈，但他们的脸上却神采奕奕！

　　“外面好像有动静！”里斯的眉头皱了皱。

　　在古墓生活了这么久，因为要时刻留意四周的危险，他们每个人的视力、听力都有了一个长足的进步。所以在外面的人发现他们的时候，他们也发现了外面的人，甚至还听到了他们之间的谈话！

　　“好像是要埋伏咱们！”甘得夫跟着说道。不过脸上却一点都不担心，毕竟和古墓的那些危险比起来，这简直不值一提！

　　众人没有任何减缓地继续向外走，钟神秀的嘴角更是浮现了一抹狡黠的笑来！

　　打劫么？貌似还是第一次遇到！

　　哎，最后到底是谁打劫谁还不知道呢！（阿门！）


第350章 替补队员

　　钟神秀一行人终于走了出来，每个人都是深吸一口气，享受着凉风的清爽！

　　望着夜幕中的星辰，竟然是如此的美丽，就连周围的一草一木都觉得诗情画意！

　　出来了，终于他妈的出来了！

　　这些佣兵激动的想要大哭一场，在古墓中遇到的那些离奇事，足够他们讲给子孙们听了！

　　不过这个时候却有人要跳出来杀风景，正是那帮“猎鲨佣兵团”的人。

　　当他们见到这些人竟是老弱妇孺时，顿时一喜，心道这次真的要发了，竟然给他们这样一个好机会！

　　“不许动！”那个大胡子率先喊道，其他的手下全都“呼啦”一下子蹿了出来，将钟神秀一行人团团围住！

　　钟神秀还真就停了下来，不过却是一脸玩味地打量着这些人，不知在想些什么。

　　“什么事？”夏洛走了出来，作为一个副团长，她的主要工作就是与别的佣兵团交涉。

　　那个大胡子上下打量着夏洛，砸吧砸吧嘴，心道好标志的妞！

　　夏洛的眉头皱了皱，她已经通过对方的表情知道这个家伙一定在想着猥琐的事情。

　　“把你们身上的钱财留下，还有从古墓中得到的宝贝！”大胡子开门见山地道。

　　虽然夏洛以及凯妮几女的美貌让他很心动，但这一次他却没有敢动色心，因为耗子急了还咬手呢，万一把他们逼急了来个鱼死网破就不好了！

　　“凭什么？”里斯眼睛一瞪，插口道。

　　“小子，这里没有你说话的份，滚一边去！”大胡子旁边的一个手下骤然吼道。

　　“你们想要我们的东西是么？”钟神秀骤然说道。嘴角挂着笑，笑得让人有些发毛！

　　这些“猎鲨佣兵团”的人都是一愣，低头望了钟神秀一眼，竟然有种想笑的冲动，这么小的一个小屁孩竟然也敢到这古墓里去，而且还能够活着，真是命大！

　　大胡子收回目光，视线再次落在夏洛的身上，道：“把你们身上值钱的东西留下，否则不要怪我们不客气！”

　　说完，还晃了晃手中的大剑。

　　这一次夏洛没有再说话，而是望向钟神秀，因为值钱的东西全部在钟神秀、罗宾和凯妮三人的手里。

　　“你真的想要？”钟神秀笑得更邪了。

　　“小孩，这里没有你说话的份，不要插嘴，不然……”那大胡子的话还没有说完就被夏洛给打断了。

　　“和我们团长说话请你客气点！”夏洛的双眸之中已经有了寒意，不知从何时起，钟神秀在她的心中已经占有了很重的地位。

　　那大胡子愣愣地看着夏洛，显然还没有听明白这句话的意思。

　　不过他旁边的那个手下很机灵，此时已经反应了过来，用无比吃惊的语气问道：“你……你说他是你们的团长？”

　　他的嘴巴张得就像是要把钟神秀吃进去！

　　“正是！”夏洛的眼神已经变得犀利起来。

　　“别开玩笑了，不要和我拖延时间，赶快把你们的东西交出来！”那大胡子在愣了一会儿后骤然说道。

　　“罗宾！”就在这时，钟神秀轻声唤了一句，然后一脸坏笑地道，“给他们件东西，看他们敢不敢要！”

　　这个大胡子有些奇怪地看着罗宾走过来，不明白有什么东西是自己不敢要的，难道还是什么妖魔鬼怪不成？

　　然而，还真让他给猜对了，罗宾竟真的取出了一个怪物来。

　　我地妈啊！

　　那个瞬间，包括这个大胡子在内的所有“猎鲨佣兵团”队员全部吓傻了，那双眼睛都快瞪出来了，心脏更是在此刻停止了跳动！

　　别说他们这些人受不了这个刺激，就是甘得夫身后的那些佣兵在又一次见到这个怪物时，也禁不住腿脚发软起来，怎么也没有想到罗宾会将这个家伙放出来。

　　这可是他们在“古墓中心”碰到的另一个牛X怪物，实力强悍得没话说！

　　“好了，你们想要就拿去吧！”钟神秀再次一脸笑意地说道。

　　不过此时他的声音在这些“猎鲨佣兵团”的耳朵里已经变成了梦魇，他们没有想到这个小孩会和他们玩真的，这到底他妈的是什么怪物啊？

　　“吼～～～～！”一声震耳欲聋的声音突然由这个怪物的口中发出，好似它也在兴奋一般。

　　这一声吼不要紧，直接吓瘫了好几个“猎鲨佣兵团”的人，他们现在两腿直打颤，尤其视线对上这怪物那大如铜铃的绿眼睛时，只感到头皮一阵发麻，后背不住地冒冷汗！

　　“怎么不说话了？”钟神秀看着大胡子等人就像是在看跳梁小丑一般，这种人两让他动手的资格都没有。

　　什么本事都没有竟然还想打劫，也不找个茅房照照自己的德行，可以毫不夸张地说只要钟神秀愿意，可以玩得他们死去活来！

　　“小……小爷饶命，我……我们再也不敢了！”那个大胡子竟然扑通一下子跪了下来。

　　其他人也是纷纷效仿，在这个怪物的面前他们连逃跑的勇气都没有，唯一能够做的就是求眼前这个小祖宗开恩，大人不记小人过，放过他们这些人的狗命！

　　钟神秀有些鄙视地看了他们一眼，本来他还想多玩会儿呢，没有想到他们这么快就软下来了，真没用！

　　其实换做别人，也禁不起这种玩法，简直可以把人的心脏病整出来！

　　钟神秀因为在古墓里收获了很多宝贝，所以心情很好，也没有打算为难这些人，只是对这些人施展了一个限制，封住了他们的实力，然后便放他们回去了！

　　可笑这个“猎鲨佣兵团”，在得到钟神秀的开恩后，撒腿就跑，一边跑还一边叫，唯恐慢了钟神秀会反悔，那速度简直可以赶上“博尔特”了！

　　将怪物收好，众人继续上路，不过没走多远钟神秀便听了下来，转身对着那些佣兵道：“现在你们已经出来了，不用再跟着我们了！”

　　这些佣兵在愣过之后反应了过来，脸上立即乐开了花，他们早就想和钟神秀等人分道扬镳了，只是一直不敢开口而已！

　　在说了几句“保重”之类的话后，这些佣兵相继离开了，起初是慢慢地走，随后也变成了百米冲刺，很快便消失在了夜色之中。

　　“你俩怎么不走？”钟神秀转头看了看哈里曼甫和富兰克。

　　两人一副欲言又止的神态，最后还是富兰克率先开口道：“我想加入你们‘缥缈佣兵团’！”

　　声音虽然不大，却是斩钉截铁地说出。

　　“我也是！”一旁的哈里曼甫也跟着说道。

　　他俩的这个想法不是现在才有的，早在古墓中的时候就萌生出了这个念头。从接触了这个“缥缈佣兵团”后，他俩才真正地意识到什么才是神奇，什么才是牛B！

　　那种接连不断的视觉冲击，那种一人当先万关能过的霸气，让两人深深折服！

　　更重要的一点是，跟在“缥缈佣兵团”的身边他俩长了很多见识，学到了很多以前不曾接触到的知识！

　　而且他俩也坚信，这个“缥缈佣兵团”别看人少，日后绝非池中之物，他日名声一定会响遍整个大陆！如此厉害的一个佣兵团如果不好好把握，那么以后就只有追悔莫及了！

　　他俩不同于那些走掉的佣兵，他俩看到的不是眼前的利益得失，而是长远的打算，这可是足以改变他们命运的一次机遇，说什么也要试一试！

　　钟神秀来回看着两人，像是在观察，又像是在思考，良久才道：“加入了我的‘缥缈佣兵团’，就没有再退出的道理，你俩可想好了？”

　　钟神秀不喜欢反复无常的人，更不喜欢背叛自己的人，所以他必须把丑话说在头！

　　哈里曼甫和富兰克对望了一眼，像是达成了共识般点了点头，眼睛露出无比坚定的神色来。

　　“我们想好了，只要加入了‘缥缈佣兵团’，就绝对不会退出！”

　　“现在反悔还来得及，一旦加入了我的‘缥缈佣兵团’，你俩就要听从我的安排！”钟神秀的嘴角开始浮现起笑意来，就像是一个奸商在欺骗员工签字画押一般。

　　“我们不后悔！”

　　“虽然你俩的态度很诚恳，但加入我‘缥缈佣兵团’可不是一件容易的事，我暂且批准你俩为替补队员，你俩可愿意？”钟神秀用人可都是有一定的考验期的，对于这两人也不例外。

　　两人再次对望了一眼，心说话替补就替补吧，有总好过无，于是忙点了点头！

　　于是，钟神秀露出一个间计得逞的笑来！

　　……

　　众人一直走到了好几个小时，总算是找了个旅店住下。

　　安吉莉亚几女现在最想做的就是好好洗一个热水澡，这些天的劳累让她们的身上都有了异味。

　　里斯等人最想做的却是好好睡上一觉，而且已经开始付诸行动！

　　一夜无语，钟神秀没有给众人睡懒觉的机会，早早将他们叫了起来。租了一辆马车，向着“梦晚之城”行去！

　　然而到了“梦晚之城”后，钟神秀却是听到了一个十分意外的消息：

　　今年的“学院排名赛”将会提前举行！


第351章 变强规划

　　对于为什么“学院排名赛”会提前举行众说纷纭，没有一个确切的解释。

　　钟神秀斜靠着凯妮，眯着眼，嘴角露出玩味的笑，让人很难猜透他到底在想些什么。

　　在会“黑暗商会”之前，钟神秀先把哈里曼甫和富兰克给安顿好，暂且让他俩在那个用以登记交换物品的小院值班，以后有事情再做安排。

　　回到了“黑暗商会”众人都有种回到家的感觉，这两个月受的刺激实在太多太多了，如果不是亲身经历，怎么也不敢相信还有那么多离奇古怪的事物！

　　上午的时候众人没有什么事，各做各的事，下午的时候却是被钟神秀给叫到了一起。

　　会议室内，夏洛几人都在猜测着钟神秀这次叫她们的目的，而就在这时，钟神秀、罗宾还有凯妮走了进来。

　　众人的视线都集中在了凯妮的身上，因为凯妮正抱着一个箱子，不知道里面放着什么。

　　钟神秀不喜欢转弯抹角，所以开门见山地道：“这次探险收获不错，你们的表现也不错，鉴于此我送你们一件每人礼物！”

　　声音依旧是那么不咸不淡，表情更是平静的没有波澜，然而这句话在传到夏洛几人的耳朵里时，激动得差点蹦起来。

　　她们都非常清楚，钟神秀送的礼物绝对都是极品中的东西，随便得到一件就可以受用一生，她们都受过钟神秀的馈赠，对于这一点自然很清楚！

　　钟神秀再次扫视了众人一眼，见她们一个个猴急的样子，不禁露出一个玩味的笑来。

　　“下面一个一个的来！”钟神秀说着看了夏洛一眼，“夏洛！”

　　夏洛“噌”的一下子站了起来，有些激动地看着钟神秀，她现在满脑子都在琢磨着将会是什么样的礼物！

　　就在这时，凯妮已经从那箱子里面掏出一个精致的盒子来，这盒子原本是盛放商品的专用盒子，没有想到用在了这里。

　　“夏洛，这是给你的！”凯妮向夏洛盈盈一笑，然后将那盒子递了过去。

　　夏洛赶忙接过，颤抖地打开盒盖，里面现出一个小册子来，封面上写着“狂刀十三式”！

　　夏洛的呼吸一下子急促起来，她知道这几个字代表着什么，这个小册子赫然正是一本武学秘笈，而且应该是专门配合她的朴刀量身打造的！

　　先前的钟神秀虽然教过她一些朴刀技法，但那些都是基本功，真正厉害的招式还没有涉及，这一次才算是真正的刀法！

　　其他人都一脸费解地看着夏洛，他们这个角度只能瞧见那盒子里有一个小册子，至于上面写着什么却不知道。

　　“安吉莉亚！”这时，钟神秀的声音再次响了起来。

　　安吉莉亚忙起身，并且看向凯妮身前的那个箱子，似是知道给她的礼物就在那箱子里。

　　果然如她所料，凯妮再次拿出一个一样大小的盒子，里面也是一本秘笈，确切地说是一本剑谱，名为——飘雨剑！

　　待安吉莉亚坐下后，接下来便是里斯和甘得夫，他俩也一样得到了一本小册子，都是符合各自特点的绝学。

　　“斯坦利、法拉第！”钟神秀终于叫到了最后的两人，而他脸上的笑意也越发明显了。

　　两个老头非常激动地接过凯妮递给他俩的盒子，里面放置着“改良版黑暗魔法”！

　　在他俩想要坐回原位的时候，钟神秀的声音再次响了起来：“等一下，还有东西送给你俩！”

　　斯坦利和法拉第都是一愣，没有想到自己会受到特别关照，不禁再次一脸期待地看向凯妮的身前的那个箱子。

　　这一次凯妮没有动，一旁的罗宾却站了起来。

　　啥意思？

　　两个老头被搞糊涂了，然而却不敢多问。其他人也是一脸的好奇，不知罗宾起来要做什么。

　　就在众人不解的目光下，罗宾一扬小胳膊，竟是放出了两只从古墓中逮到的黑暗系魔兽！

　　众人都是一惊，条件反射地站了起来，一脸警惕地望着这两个黑暗系魔兽！

　　但见这两只魔兽，体形并不是很大，如外形极似山羊，有着两只漆黑的角，不过那黑紫相间的毛发却非常的诡异，而且除此之外它的两颗两寸来长的钢牙露在外面，在光的折射下散发出一股阴森！

　　对于这两只魔兽众人当然不陌生，尤其是它俩的速度，简直如同黑色的幽灵，当时如果不是罗宾眼疾手快，他们早就遭到这两只魔兽的毒手！

　　如果说起来，这两只魔兽的速度比罗宾的那只魔兽“黑屠牙”还要快，还要凶猛！

　　众人见这两只魔兽老实地待着，不禁送了一口气，如果这两只魔兽突然发动攻击，她们还真难以抵挡，尤其又是这么近的距离！

　　不过令众人非常奇怪的是，这两只魔兽不是黑暗系魔兽们，他们的弱点不是不能够暴露在阳光地下么，可是这两只魔兽在阳光的照射下为什么屁事都没有，而且还一副很享受的样子，这是咋回事？

　　晕了，那一刻众人是真的被搞晕了！

　　然而这如果要解释也很简单，其实这两只魔兽之所以可以不畏阳光，是因为经过了钟神秀的一番改造。他既然能够让亡灵法师不畏阳光，这两只魔兽又岂会难得住他！

　　钟神秀这一上午不只是对这两只魔兽进行了改造，他们手中所得到的那些秘笈都是钟神秀利用上午的时间整理出来的！虽然时间仓促，但一点也不影响这些秘笈的质量。毫不夸张地说，只要众人炼熟了他给的这些秘笈，绝对会成为一个一等一的高手！

　　之所以要给他们秘笈并不是钟神秀的心血来潮，在古墓探险的这段时间里，虽然众人的表现都不错，但他们的实力还是太弱了，如果没有钟神秀的保护，估计他们都已经死一万次了！

　　这么弱的实力以后怎么能够跟着自己去探险，非但帮不上忙还成了拖后腿的，这可不行，所以钟神秀要帮他们提升实力，要让他们每人都成为一个可以以一敌千的高手，至少以后自己不在他们身边的时候他们不至于挂掉！

　　“这两个作为你俩的契约兽，你俩一人选一个吧！”钟神秀淡淡地道。

　　斯坦利和法拉第一会儿看看这两只魔兽，一会儿又看看钟神秀，显然还没有从震惊中清醒过来。

　　其实钟神秀之所以要给他俩两只魔兽一方面是因为他俩却是忠心耿耿，而且也做了不少贡献。而另一方面则是因为先前给他俩的那两只骷髅狼在人前太过显眼，不是很方便，正好也没有给过他俩什么法宝，就那这两只魔兽当补偿也不错！

　　“给……给我的？”法拉第这时总算清醒了过来，不过语气依旧有些结巴。

　　钟神秀点点头，然后道：“这两只魔兽我已经对它们进行了改造，竟不再惧怕阳光和光系魔法，至于还有什么特殊的地方就靠你俩去发现了！”

　　两个老头忙点头，然后急不可耐地各自挑选了一只魔兽，签订了契约！

　　签完契约后两个老头终于感觉到了不一样，他俩现在有种感觉，只要一个意念就可以控制身边这只魔兽，丝毫不似书中说的那么麻烦，两人忍不住好奇尝试了一番，还真的如此，这就让他俩更乐了，简直比捡到一个媳妇还让他俩高兴！

　　除了控制迅捷外，他俩还发现对自身能量的消耗也是极少，只要不驱使魔兽进行战斗，这种消耗甚至可以忽略不计！

　　太神奇了，太完美了！

　　两个老头现在已经激动得说不出话来，在那里对他俩各自的魔兽又摸又抱，一点该有的形象都没有！

　　“好了，下面给你们发团费，以后每两个月凯妮就会给你们发一会！”钟神秀的声音再次传来，并且吸引了大家的注意。

　　此时的凯妮已经取出了一张储蓄卡，然后对着众人到：“好了，下面我把这一次的团费转给你们！”

　　五分钟之后，转账终于完成了！

　　众人当中以安吉莉亚和里斯两人的表情最为震惊，拿着手中的储蓄卡，感觉有着千斤重，有种似梦似幻的感觉！

　　只是这么几分钟的时间，她俩现在就有了十万钻币入账，那可是十万钻币啊！这对于两人来说无疑就是一个天文数字，她俩从未想过自己可以一下子有这么多的钱，而这还仅只是一次团费。天啊，那以后岂不是……，后面的事实在不敢去想了！

　　而夏洛几人就没有她俩这么激动了，毕竟是见过大世面的人，她们更为激动的是钟神秀送给她们的秘笈，现在恨不得马上就去修炼，看看是个怎样的奥妙无穷！

　　※※※

　　快到黄昏的时候，钟神秀和罗宾两人去了一趟“家里蹲魔武学院”。已经有两个多月未见他的那些学生了，不知他们现在怎么样了！

　　钟神秀曾经答应过利安德尔每个月至少上两节课，不过因为在古墓中历险没有能够即使赶回来，看来得补偿他们一下才行！

　　现在离下午的最后一节课下课已经没有多少时间了，钟神秀和罗宾径直来到了D27班！

　　此时的韦恩等人正围在一张桌子前不知在研究着什么，一个个都很投入的样子。

　　就在这时，房门却响了，众人都不约而同地向着门口望去。

　　只是一眼，众人就全部僵住了。那一刻，所有的理智都好像不翼而飞，大脑出于白茫茫状态，所有的人全部直勾勾地盯着门口出现的那两个小身影。

　　这两个身影实在太熟悉了，不正是他们日夜念叨了钟老师和罗宾小老师么？

　　钟神秀没有在意众人的吃惊表情，径直走到讲桌前，拉过一张椅子坐了下来，那双眼睛就这么直勾勾地盯着众人。

　　“钟……老师！”韦恩率先恢复过来，条件反射地站了起来！

　　而黛西等人这时也一脸激动地站了起来，那双眼睛直直地盯着钟神秀，竟然有些泛红，渐渐模糊起来。

　　“钟老师！”黛西也是叫了一声，不过差点哭出来。

　　她们还以为钟神秀不要她们了，竟然一下子失踪了两个多月。

　　“你们在做什么？”钟神秀声音很轻柔，没有摆出往昔的那种威严，也许是不愿给这些学生压力。

　　“钟老师，我们在研究今年的‘学院排名赛’！”韦恩控制着情绪回答道。

　　在刚刚他们还为这件事烦心不止，现在见到了钟神秀就好似见到了主心骨一般，好似再难的问题也可以迎刃而解！

　　“哦，说来听听！”钟神秀在来的时候就听闻了一些关于“学院排名赛”的消息，只是不是很详细，对于其中的关键都是一知半解！

　　韦恩嘴上一笑，他就等钟神秀问呢，于是忙把今年“学院排名赛”的一些变动以及相关规则详细地说了一遍。

　　“这么说再有一个月就要举行‘种子选手选拔赛’了？”钟神秀追问道。

　　他通过韦恩等人的表情就已经知道他们一定非常想参加今年的这场“学院排名赛”，只是要想取得参赛资格非得在本院校举行的“种子选手选拔赛”中表现突出才行！

　　而这对于韦恩几人来说正是发愁的地方！

　　虽然在钟神秀的教导下他们变强了许多，但“家里蹲魔武学院”里高手无数，根本就不是他们这些新手所能够对抗的。再加上名额有限，想要举得参赛资格谈何容易，这不，他们刚刚正在商议着对策，哪怕只有一个人能够取得这种资格也好，那也是D27班的荣誉！

　　现在的韦恩等人集体荣誉感可是很强的，上进心更是不输于其他学生！

　　“钟老师，你再训练我们一次吧，多苦我们都不怕！”黛西小脸红红地说道，斗志非常高昂！

　　“哦，你们都想参加这‘学院排名赛’么？”钟神秀嘴角突然扬起了笑意来。

　　“想！”众人异口同声地说道，眼睛里更是散发出坚定的光芒来！

　　他们都坚信，只有他们钟老师想不到的事，没有做不到的事！

　　钟神秀邪邪一笑，随后的一句话让众人俱都欢呼起来！


第352章 同性相吸

　　“既然你们那么想，那我就让你们参加好了！”钟神秀说得是如此平淡，就好似这已经成为事实般！

　　韦恩等人却不会怀疑钟神秀的话，因为钟神秀可是曾经带领他们把“地里干魔武学院”闹得人仰马翻，这样一个牛X的老师还有什么做不到的！

　　既然钟神秀都已经这么说，那么就证明这件事已经确定了下来，这怎能不叫几人激动，一想到自己也有机会参加万人瞩目的“学院排名赛”，就感到体内的血液一阵沸腾！

　　就在韦恩等人还在那里雀跃不止的时候，钟神秀已经站起了身。

　　韦恩等人立即止住了声音，愣愣地看着钟神秀，有些没有想到钟神秀会这么快离开！其实他们真想问问钟神秀这些日子上哪里去了，为什么消失这么久！

　　“喂，通知下去，后天开始上课！”钟神秀在离开时留下了这句话。

　　韦恩等人先前还没有反应过来，直到钟神秀和罗宾都没有了踪影才意识到这是又要给他们上课了，不敢耽搁，立即下去通知其他人去了！

　　却说钟神秀和罗宾两人，继续在“家里蹲魔武学院”里转悠，因为“学院排名赛”的影响，校园里的气氛都不一样了，每个人都是人心惶惶，谈话的主题基本都是围绕这事展开！

　　说来也巧了，远远的竟然看到了两个熟悉的身影。不是别人，正是艾琳娜和玛可欣。

　　“喂，女人！”钟神秀就如同幽灵一般骤然间出现在两人的身后，竟然不带一点声响。

　　“啊！”两人果然下了一跳，尤其这个声音又是那么的熟悉。

　　“是你？”艾琳娜瞪大了眼睛，似是有些不敢相信。

　　“钟老师？！”玛可欣也是叫了一声，现在的她在喊这三个字时，已经越来越顺口了。

　　“你已经回来了？”艾琳娜又是问了一句。

　　她这段时间找过钟神秀好几次，结果都被告之还没有回来，没有想到今天自己冒出来了，真是让人有够惊喜的！

　　她现在可是有好多关于“雷电系魔法”的知识想向钟神秀请教呢，这些天憋在心里好久了，无论如何苦思都无法想出头绪来，现在好了，钟神秀既然来了这些问题和也就自然迎刃而解了！

　　不过钟神秀却没有给她请教的机会，直接说道：“女人，你可以去请假了，在接下来的一个月里，你将会很忙！”

　　呃～～～！

　　艾琳娜的表情差点石化，她没有想到这才一见面钟神秀就和她提条款的事，简直就像是一瓢凉水泼下来！

　　因为先前的条款有规定，艾琳娜要在钟神秀需要的时候帮他做事情，所以她能够听出钟神秀话中的意思，只是还不知道要她做什么事而已。

　　一旁的玛可欣听得有些糊涂，她没有想到她的琳娜姐竟然还和她的这个小钟老师暗中有一腿，他们到底在说什么，为什么我一句也听不懂？

　　就在她十分诧异的时候，钟神秀却在这时把目光对准了她，道：“后天开始正式上课，你提前做好准备！”

　　钟神秀在“准备”二字上说得特别重，似是在预示着什么。但显然此刻的玛可欣没有留意到，她只在意这句话的内容上了。

　　“后天就开课嘛，好，我知道了！”玛可欣兴奋得差点蹦起来。她本来还想问钟神秀需不需要准备什么东西，但却郁闷地发现此时的钟神秀已经带着罗宾离开了，这是来也匆匆、去也匆匆！

　　直到钟神秀的身影已经消失不见了，两人却依旧站在原地。

　　“琳娜姐，你们刚刚说的是什么啊？”玛可欣耐不住心中的好奇询问道。

　　“没什么！”艾琳娜敷衍道，她暂时还不想让任何人知道她和钟神秀交易的事。

　　“你和我们的小钟老师怎么感觉好熟啊，什么时候发展的？”玛可欣却一点也不放松，换了令一个问法。

　　艾琳娜白了她一眼，没好气地道：“什么发展不发展的，我们因为是同事，所以……所以……”

　　“所以什么？”玛可欣脸上的笑意更浓了。

　　她别的不知道，但却知道艾琳娜最不会撒谎了，每次撒谎都会激动得说不出话来。

　　“没有什么！”艾琳娜怕越描越黑，便来了个敷衍到底。

　　“不会有什么秘密我不知道吧？”玛可欣将身子向艾琳娜的方向探了探，直至两人紧挨在了一起。

　　“啊，对了，他刚刚说什么，是不是说后天要开课？”艾琳娜骤然间像是想到了什么，忙问道。

　　玛可欣被她这突如其来的激动搞得一愣，心中十分诧异，我们开课你为什么这么激动？

　　“恩，他刚刚是说了！”玛可欣点了点头，然后就是注意艾琳娜的表情变化。

　　“可欣，你先回去，我有事要先走一趟！”艾琳娜竟然不待玛可欣回答就这么跑开了。

　　她现在必须把这件事通知她的弟弟去，她弟弟可是盼这一天都快盼出精神病了，必须要把这个好消息告诉他，也好让他提前做好准备！

　　※※※

　　夜深人静的时候，别人都已经就寝休息，而钟神秀却仍旧在做着研究。

　　一方面他要研究他从古墓得到的那些好东西，另一方面他还要为提高他学生的实力而拟定一个训练计划来，必须要赶在比赛前让他的学生实力跨上一个新台阶！

　　别的不说，每个他教的学生必须要正式通过选拔赛，不然太丢他的脸了！而且他曾经也已经答应过那个主任利安德尔，一定会在“学院排名赛”中取得骄人的成绩！

　　虽然时间有些紧，但却难不倒钟神秀，他只是略微一思考，就已经有了好几种可行的方案，他现在要做的是筛选出一个最行之有效的来！

　　钟神秀之所以要后天正式开课，一方面是让那些学生有个准备，而他也可以在这段时间好好布置一下！

　　闲言少叙，很快便到正式上课的这天了。像上次一样，所有人依旧天还没有亮就已经在训练馆里集合了，唯一不同的是，这一次多了两个人，一个是艾琳娜，一个是她的弟弟劳伦特！

　　此时的劳伦特非常的激动，盼这一天他已经盼好久了，今天终于盼到了！自从前天艾琳娜将这个消息告诉他后，他兴奋得两天没有睡好觉了，不过却依旧这么精神抖擞！

　　“所罗门大哥，我终于也可以和你一样来听课了！”在见到所罗门进来后，劳伦特立即迎了上去。

　　所罗门有些吃惊，不过很快便恢复了过来，毕竟他现在也正处于兴奋状态，对于其他的事情没有多少心思。

　　“艾琳娜老师，你也来啦！”所罗门和劳伦特两人已经都走了过来。

　　“恩！”艾琳娜只是含笑点了点头，虽然表面看起了很平静，殊不知她比这里的任何一个人都紧张，因为她到现在还不知道钟神秀要她做什么呢！

　　就在三人说话的时候，玛可欣抱着一大堆东西从外面走了进来，敢情她是买夜宵去了，难怪刚刚没有瞧见她的身影！

　　有了玛可欣的加入，气氛一下子变得活跃起来了，不过多数情况都是玛可欣再说。

　　又过了半个时辰，连切莉这小妮子也来啦，这下子就更热闹了！

　　现在的众人除了安吉莉亚和里斯外，其他人都已经到齐了！大家有的是三五结群，有的是独自忙着自己的事，气氛倒也融洽。

　　冷香雪坐在一个角落里用一块棕色皮布擦拭着剑身，不过她的那双深邃而略有些冷的双眸却不时地瞄向门口。

　　她的内心并没有外表这般平静，自从与安吉莉亚一战之后，她的脑子里总是挥之不去那飘逸的身影。在安吉莉亚几人消失的两个多月里，她都在想着此时的安吉莉亚在做着什么，又是人在哪里，整个人就如同着魔了一般！

　　虽然她自己也诧异过，也问过自己为什么会这样在意一个人，可是却没有得到一个确切的答案，最后只能用一句话来敷衍自己，那就是她们之间是朋友！

　　然而殊不知，她这种表现已经远远超过了一个朋友的范畴！如果她是男的，可以理解为这是单相思，可是明明都是同性，却依旧有这般念头，就让人很费解了！

　　就在她的思绪再次陷入回忆中时，房门再次被打开了。所有人都寻声望去，竟都愣住了！

　　来者不是别人，竟然是安吉莉亚和里斯，没有想到这一次所有学生全部到齐了，简直比事先商量好还准时！

　　“安吉莉亚！”冷香雪喊了一声，手中的剑都差点让她扔掉。

　　安吉莉亚听到声音对冷香雪点了点头，然后视线再次扫向众人。

　　众人也不知道怎么的，被安吉莉亚这么看着竟然产生了一丝紧张，好像要有什么事发生。

　　“人都到齐了么？”安吉莉亚问了一句。

　　“都到齐了！”韦恩赶忙答道。

　　“钟老师让你们跟着我走，想变强的跟来，怕死的可以自行离开！”安吉莉亚在说完这句话后便开始向外走。

　　众人没有一个退缩，都跟了去，不过有的人还是忍不住问了句：“我们这是去哪里？”

　　“人间地狱！”


第353章 毫无悬念

　　时间匆匆，转眼间便过去了一个月。

　　在这一个月里，钟神秀他们就好似人间蒸发了般，没有人知道他们去了哪里，更没有人知道他们在做什么。

　　在这一个月里，最着急的莫过于主任利安德尔了！

　　如此多的种子级选手离奇失踪，而且一个月都杳无音信，更重要的一点他们都是被钟神秀带出去的，这份责任到最后一定会落到他的头上。

　　所以在这些天，他天天烧香拜佛，只求钟神秀这个小祖宗快点回来，不要在这么折腾他了。

　　也许是上天可怜他的不容易，这天钟神秀以及他的那些学生们终于回来了。

　　才刚一回来，就立即成为了众人的焦点。

　　从服饰来看，钟神秀的这些学生并没有什么特别之处，然而如果看他们的眼神，就会不禁吓一跳，那是饿狼才会有的眼神，好像看到什么都想一口吞下去！

　　“喂，喂，他们这是怎么了，怎么感觉被鬼附身了似的？”同学甲小声问道。

　　“你还不知道么，他们这些人整整失踪了一个月，也不知上哪里去了。”同学乙幽幽地说道。

　　“为什么我看他们的时候有种异样的感觉，总觉得毛毛的，好像后背还冒凉风！”同学丙忍不住打了个冷颤。

　　“是么，你也有这种感觉么，我也是啊！”

　　“……”

　　很多人都是小声议论，说什么的都有，就是没有人敢走上前询问。

　　钟神秀他们没有理会这些议论，就这么大步流星地向前走着，每个人的身上都有着一种怪异的气势，好似经历了一场生死轮回般！

　　就在这时，钟神秀突然停了下来。

　　“这次集训就到这里，解散！”钟神秀头也不回地说道。

　　在他这句话才说完，身后的所有人都动了，全部向着一个目标跑去——食堂！

　　只片刻的工夫，现场就剩下钟神秀和罗宾两人了！

　　钟神秀的嘴角终于在此时浮现出一抹耐人寻味的笑来，转身看了看有些心不在焉的罗宾，道：“罗宾，走，咱们也吃饭去！”

　　说着竟然带着罗宾向着校外走去。

　　罗宾的小脸立即露出了一个迷人的笑来，赶忙快跑两步和钟神秀肩并肩地前往吃饭的地方而去。

　　再说冲到食堂的众人，眼睛都绿了，看着窗口里的那些厨师，真想将他们一口团下去。

　　“三只烧鸡、五个馒头，还有那些，我都要了！”韦恩一边流着哈喇子一边猴急地说道。

　　“这些菜一样给我盛点，我现在马上就要！”所罗门真想直接冲到窗口里面去。

　　“这套全席给我送到7号雅间，要快，我等不急了，先……先给我们送几个馒头，还有那些凉菜也一样给我们来点，对，就是现在！”玛可欣急不可耐地说道。

　　她身后的艾琳娜虽然未说话，不过却是用眼神不住地催促着里面的师傅快点。

　　哎，这哪里是学生吃饭，分明就是一群饿狼杀了过来！

　　在食物端上来的那一刻，绅士不再绅士、淑女不再淑女，全部手嘴并用地大吃起来，让那些厨师看得直瞪眼！

　　……

　　这顿饭足足吃了将近一个多小时，期间众人的那张嘴没有任何停下，一直处于连续作业状态！

　　恐怖，实在太恐怖了，这些人吃的饭量简直够一个加强排一天的伙食了！

　　然而他们这还不叫最恐怖的，真正恐怖的是此时的罗宾，一张硕大的八仙桌上面堆积的空盘子已经有一米多高了，而且还在不断累加中！

　　这不禁让人很怀疑，钟神秀到底带他们干什么去了，怎么把这帮孩儿们折腾成这样？

　　然而如果将这个问题对这些学生询问，得到的答案绝对是一个颤抖的身体用无比骇然的目光看着你，然后极有可能说上一句：求求你，别问了！

　　那段时间到底发生什么已经不重要了，重要的是众人都还活着，而且没有一个缺胳膊少腿，与其关心发生过的事，还不如关心即将到来的事！

　　“种子选手选拔赛”如期举行，这是一个面向全校学生的比赛，每个学生都可以报名参加，不分年级，只分实力！

　　应钟神秀的要求，韦恩、所罗门等人将以“虚拟班”为单位参加这次“种子选手选拔赛”！

　　对于小组的抽签以及规则的说明等等赛前准备工作都是艾琳娜帮忙代办的，她现在俨然已经成为这个“虚拟班”的代理班主任了！

　　前期比赛将实行“淘汰制”，在刷掉一批人后，将改为积分制。这场“种子选手选拔赛”比的是实力，没有任何投机取巧可言，凡是抱有任何侥幸想法的人，都只不过是别人的陪衬而已！

　　此赛终于开始了，虚拟班在当天上午就有比赛，像安吉莉亚、所罗门这样的人晋级不成问题，现在主要关注的韦恩几人。

　　他们运气不怎么好，遇到的对手不是高年级学生，就是这一届的佼佼者。其中最危险的是维德，他今天的对手在“新生赛”中取得了第五名的成绩。

　　很多人都认为这是一场没有任何悬念的战斗，在他们的眼里两者相差的太悬殊了，维德根本就不是对手，其中有好多好事者更是在比赛还没有正式开始就起哄起来！

　　“对面的小子，不行就认输吧，我们不会笑你的！哈哈～”

　　“这场比赛你没有胜算的，还是赶快弃权比较好，免得受伤！”

　　“……”

　　有些叫喊声很刺耳，不过对于曾经有着痛苦经历的维德来说这些声音一点都不算什么，他的心早就被磨砺得异常坚定，根本就不会受这些声音动摇！

　　在“虚拟班”中他是底子最薄的一个，因为他的起步晚，接触斗气没有多长时间。不过他却是众人当中进步最神速的，尤其在钟神秀的有意栽培下，他的实力更是直追所罗门这样的高手！

　　这一战维德有着绝对的信心，他要赢，而且必须赢，不只是为了证明自己不再是一个废物，更重要的是他要回报钟神秀这些时日地他的教导！

　　痛不会白受，汗不会白流，这一刻将会显现出它的真正价值！

　　在等待中裁判终于进场了，随后就是两位选手入场，程序和以前的“新生赛”没有什么区别。

　　钟神秀在看到维德的对手时就笑了，他知道这一场比赛的胜利是属于维德的，那个对手明显犯了轻敌的大忌，更重要的一点是，他的实力本就没有此时的维德厉害，所以这一场比赛确实是一场没有任何悬念的比赛！

　　在比赛即将开始的时候，现场还是那样的嘈杂，在他们的眼里这只是一场单方面的表演秀，更是一场没有压力的战斗！

　　比赛终于开始了，维德没有动，而且用眼睛静静地观察着对手。这是他这一个月修炼养成的习惯，先找到对方的弱点，然后给以致命的打击，这要远胜于盲目地进攻！

　　维德的对手是个身材高挑的人，比维德足足高了半头，手中的剑更是比维德长上好些，无论从哪方面看，他都要占便宜。正是因为这种占便宜的优势，将会导致他占不到一丝便宜！

　　这个瘦高个根本没有把这场比赛当做一回事，如果维德是个高年级学生他或许会认真些，但既然是和他同年级的学生，而且在“新生赛”中又没有什么出众的成绩，他不放在眼里也是理所当然的！

　　可能他做梦都不会想到，一个人在几个月里可以发生翻天覆地的改变。昔日的弱者，现在已经以一个强者的姿态站在了他的面前，可笑他还没有发觉！

　　维德的眼睛变得越来越犀利，他已经找到了对方的弱点，现在没有行动只是在等待一个最佳的时机而已。而这个时机马上就要来了！

　　“七米、六米、五米……”

　　维德心中默念着，在这个瘦高个来到接近四米的位置时，维德终于发动了攻击，如同饿狼扑食般冲了过去，而且挥剑直取对方软肋！

　　这个瘦高个还算反应机敏，在电光火石的一刹那，他忙用剑挡住了里斯的攻击，不过因为仓皇出剑，再加上维德攻击的地方是他的弱点，力量孰强孰弱立见分晓！

　　这个瘦高个一下子失了中心向后退去，而维德却是抓住这个机会再次击向他的弱点，剑上的斗气更是爆发出一道耀眼的光芒来！

　　“砰！”一声闷响传来，这个瘦高个竟然直接掉到了场外，他手中的剑更是飞落到了别处。

　　瞬间，四周变得死一般的静！

　　谁都没有料到竟会是这样的结果，这才开场竟然就已经结束，快得让众人不知道发生了什么？

　　再见那个瘦高个，虽然未受什么重伤，不过身体却是抖个不停，更是半天不见他从地上爬起来！

　　在那个瞬间，一股让他胆颤的气息袭遍他的全身，好似看到了死亡！

　　杀气，没错，那是一股有若实质的杀气！

　　如果在那一刻他没有挡住那雷霆一剑，他不知道自己是不是已经变成一具冰冷的尸体了！

　　可怕，实在是太可怕了，他真的是和我同年级的学生么？（迷茫中……）


第354章 来者何人

　　这一战，维德很漂亮的取胜，所罗门等人没有任何欢呼，反而是一脸的平静，因为在他们的思想意识里，这本就是理所当然的事！

　　随后的两天里，所遇到的对手都很弱，所以很轻松地就晋级了。不过在第三天的时候出现了一个让人关注的小插曲，那就是冷香雪所面对的对手是曾经在“新生赛”上打败过她的那个拓牙野！

　　不过让所有人再次跌破眼镜的是，冷香雪仅只是用了三招便将对方打败，而且那神情明显没有用上全力！

　　拓牙野在惨白的那一刻，嘴上不住地重复着一句话：“怎么可能？怎么可能？……”

　　冷香雪冷冷地扫了拓牙野一眼，说了一句发人深省的话：“你已经落伍了！”

　　这句话其实不仅只是针对拓牙野，只要不是虚拟班的其他学生都囊括在了其中！

　　跟着钟神秀学习之后才会明白什么叫做与时俱进、什么叫做创新为本！

　　这种仅一味地接受前人的理论而没有任何的创新，是跟不上时代发展的潮流，早晚都会被时代所淘汰，钟神秀在这里不过起了一个推波助澜的作用！

　　现在的钟神秀已经在影响这个世界，只是时间还太短，无法显现出来而已！

　　用不了多久，这个世界将会迎来一次大的变革！

　　时间匆匆而过，比赛也是正常举行，一直到最后，虚拟班的所有人力压群雄，竟然真的全部都通过了参加“学院排名赛”的资格！

　　这可是完全凭借实力，其中没有掺一点的水分。

　　“虚拟班”取得如此成绩最高兴的人莫过于那个主任利安德尔了！只这一次就证明了他的眼光独到，找到了一个如此有能力的老师，那些，相信再也不会有人对他的这个决定产生质疑了！

　　如果只是那些尖子生倒也不足为奇，让人吃惊的那些贵族班的学生竟然也都取得了参赛权，这就不是一件平淡的事了。这才多久的时间，实力竟然都提升了这么这种地步，这已经不再是学生的学习能力问题，完全是老师的个人能力问题！

　　从这之后，“家里蹲魔武学院”上上下下所有人都认识了钟神秀这个创造奇迹的人，而那些曾经有资格加入“虚拟班”结果却半途而废的人，无不捶胸顿足懊悔不已！

　　当初怎么就瞎了眼没有留下呢，现在后悔也晚了！

　　在其他人还在为这次比赛而惊叹的时候，钟神秀带领着他的那帮学生再次进行了第二次秘密训练！

　　现在可不是松懈的时候，因为再有一个月可就是“学院排名赛”正式开始的日子，那才是重点。

　　以钟神秀的个性，要么不做，要做就争取做最好。他既然让他的这些学生都参加了“学院排名赛”，就必须让他们取得好成绩才行！

　　单从这一点来看，钟神秀确实比以前有了很大的改变，为了他身边的人，他竟然宁肯浪费自己的一些时间，这如果放在以前是难以想象的事。（当然，以前的钟神秀身边也没有几个人，汗！）

　　一个月的时间就这样又过去了。当钟神秀他们回来的时候，竟然怪异地发现韦恩等人没有什么多大的改变，表情平淡，举止自然，如果硬要说的话，就是先前他们身上散发出的那股慑人的气势已经不见了，不过各自的眼睛仿佛变得更加炯炯有神了！

　　现在离“学院排名赛”正式开始还有七天的时间，钟神秀给众人放了三天假，然后在第四天一同向着比赛地点行去。

　　比赛的地点不在“梦晚之城”，而是在“梦晚之城”临近的城市——豪雅之城！

　　“学院排名赛”虽然今年提前了，但它的比赛规则却没有多大的变动。

　　因为“学院排名赛”的最后优胜者将直接决定“皇家大赛”的参赛权，所以在学院偏少的城市将会和临近的城市一同角逐，为的就是减少“皇家大赛”的参赛人数。不然全国各大城市哪怕只出一个学院参赛，也能将都城围的水泄不通！

　　“学院排名赛”将以各自的学院为单位参赛，也就是说在比赛的时候将会是群体赛！每个学院上报参赛人数的最大上限为二两百人，不过正式比赛的时候每个学院最多只能派十五位学员登台参战！

　　凡是每届“学院排名赛”的冠军得主院校将获得参加“皇家大赛”的资格，如果累计两次都得冠军，将在“皇家大赛”中直接晋级无需参加“淘汰赛”！

　　而对于亚军的得住，如果能够累计两次，那么也将获得一次参加“皇家大赛”的资格！

　　正是因为有这样的规定，所以每年的“学院排名赛”都竞争激烈。

　　钟神秀一行人从早上出发，到了晚上终于来到了“豪雅之城”！

　　到了那里才发现什么叫做人多，马车一进城便无法再正常行驶了，街道上来来往往的全是人，如果坐马车还不如走着快！

　　街道两旁的店铺更是人员攒动，进进出出的客人络绎不绝，一排繁荣景象！

　　“豪雅之城”虽然没有夜市，但因为即将在这里举行“学院排名赛”，所以人员特别多，即使是晚上也不见少。

　　人多就有商机，很多商家都打出了各种优惠广告，目的就是吸引消费者的眼球。也正是因为如此，更加刺激了“豪雅之城”的过往游客，以至于很多人就想趁着这几天进行一番大采购，理所当然就显得热闹了！

　　还好参赛的院校有固定住宿的地方，不然以钟神秀他们此时才来，各大旅店早就人满为患了！不过钟神秀却没有住这个学院安排的旅店，而是去了这里的一处“黑暗商会”分店！

　　在这段时间，“黑暗商会”已经完全站稳住了脚跟，将没有任何一个商会可以撼动它的地位！

　　自从钟神秀将从古墓中收集来的骷髅战士再次投入生产中后，大量的产品不断出炉，只是两个月的时间，便占领了冬月帝国百分之九十的消费市场，而且接连不断推出优惠政策，更是让那些消费者们为之疯狂！

　　现在的“黑暗商会”已经完全垄断了装备市场，以它物美价廉、售后服务完善、支持全国联保等特点赢得了广大消费者们的青睐，而且现有会员更是达到了一个天文数字，创下了罕见的历史记录！

　　很多人的口中都流行着一句话，充分说明了“黑暗商会”在众人心目中的地位：哥买的不是商品，是品牌！

　　现在的很多消费者都养成了一个习惯，先是看有没有“黑暗商会”的特有商标，然后便会问是“行货”还是“水货”！

　　如此好的一个机会“黑暗商会”自然也要打出一些优惠政策以刺激消费。所以，当钟神秀他们来到这个“黑暗商会”分店的时候，看到的是黑压压一片等候排队的人！

　　值得一说的是，这些人排队的人竟然全都是“会员”！

　　不是说会员可以不用排队么，怎么还会有这么长的队伍在那里等候？

　　造成这个现象的主要原因就是因为会员实在太多了，而且全部都争相往里面挤，如果放纵不管，这些人势必会将这个展厅堵得水泄不通。

　　所以在优惠期间就算是会员也要排队，而对于那些连会员都不是的人则连购买的资格都没有，因为这几天“黑暗商会”将只对会员开放。

　　不过，那些高级会员却可以免受排队之苦，并且享受的打折优惠更大，但相应的，他们每个季度要缴纳的会员费却是那些普通会员的几百倍、几千倍。

　　但就算是这样，依旧每天有很多人争相升为高级会员，为的就是享受这种高人一等的优惠待遇！

　　看着这么一群人为了买东西而排队，钟神秀虽然表面平静，但心理其实挺欣慰的，自己的这个“黑暗商会”能有这样的成绩，也不枉他费了那么多时间去研究！

　　现在的钟神秀俨然已经是“冬月帝国”的首富了，“黑暗商会”每月带给他的净收入是“冬月帝国”国库的几十倍！可以说钱对于此时的钟神秀来说，已经只是一组长长的数据了！

　　当钟神秀几人刚走到商会门口的时候便被几个负责人员给拦住了，要求钟神秀几人出示高级会员证。钟神秀是第一次来这个城市，所以这里的负责人员并不认识他们的幕后大老板已经大驾光临，没有把钟神秀几人当做闹事的小孩轰出去就不错了！

　　钟神秀没有说话，而是向罗宾递了个眼色。虽然没有高级会员证，但却有象征身份的信物！

　　于是就见罗宾掏出了一块金属牌在这几人的面前晃了晃，顿时这几个负责人员大惊失色，忙对罗宾躬身施礼，并且恭敬地将几人让到了里面。

　　对于这个信物，任何一个“黑暗商会”会员第一天接受培训的课程便是识别这些信物，所以他们自是一眼就能够认出来！

　　怎么也没有想到，如此大的一个大人物竟然会光顾到这里，简直让他们诚惶诚恐！

　　在一个人员的带领下，钟神秀几人来到了最顶层的高级接待室，随后时间不大，相关高层领导都神色慌张地走了进来。

　　钟神秀不喜与他们多说废话，要了处休息的地方，便带着几人下去了。

　　那几个领导是面面相觑，那颗紧张跳动的心到现在还没有平静下来！

　　总店的人来了，而且竟然是拥有着“月之信物”的人，天啊！

　　不理这些人如何吃惊，单说此时的钟神秀几人。

　　回到各自的房间后，钟神秀没有立即休息，而且看起书来。

　　现在他的存数量已经达到了一个骇人的地步，先不说曾经从“地里干魔武学院”敲诈来的那一图书馆的书，单单古墓之行就让他收获了不计其数的古书！

　　这些书如果按照正常人的速度翻阅，就是几百年也未必看完！

　　钟神秀虽然这段时间很忙，但他每天都会抽出一段时间看书。

　　经过这些天的阅读他推断出了一个结论，这个世界里的人因为“Z战”的影响，实力下降了不止一倍两倍，很多厉害的招式更是自此一战失传！

　　此外，钟神秀这些天最为感兴趣的东西就是“召唤术”，虽然他从古墓中得到了好多关于“召唤术”的高级招式，但由于没有基础理论，所以他现在只能一知半解，就和当初学习“空间系魔法”一样。

　　他曾经在自己的那些藏书中翻找过数遍，都没有找到关于“召唤术”的基础讲解。看来想要得到相关书籍，非得以后去了“春露帝国”才行了。

　　现在钟神秀正在看的书是那些古老的“黑暗系魔法”，以及几本亡灵法师的笔记。他对于先前遇到的那具可以保留实力的骷髅已经研究得有些眉目了，只要再研究研究这些古老的“黑暗系魔法”就可以着手实验了！

　　一夜无语，第二天钟神秀带着罗宾几人去韦恩等人的那个旅馆。

　　在别的院校都在做最后的冲刺练习时，钟神秀却带着他的那些学生游览“豪雅之城”的名胜古迹，一副逍遥自在的样子。

　　“还有什么好地方么？”钟神秀转身对着艾琳娜询问道。这里艾琳娜曾经来过一次，所以她充当起了导游的职责！

　　而艾琳娜却是建议道：“我们不如去看看比赛场地吧，也好熟悉一下！”

　　钟神秀沉思了一下，点头同意了！

　　“学院排名赛”的正式比赛地点坐落在城西位置，那个位置因为曾经是盐碱地，所以有一大片空地，建了个“比赛场”后，反而把那里的商业给带活了！

　　当钟神秀他们到达的时候，已经有好多别的院校早早地在那里做起了勘察。因为是团队比赛，所以战术很重要，而地形、环境对于战术的制定又有着至关重要的作用，所以很多院校都会提前对这里进行勘察！（在勘察地形的同时，也勘察别的院校的实力！）

　　就在钟神秀他们向前慢悠悠地走着时，前面突然起了一个小骚动，竟然只是因为来了几个人！


第355章 博赛

　　来的这些人身份可不一般，赫然竟是皇家的人！

　　像“学院排名赛”这等大事，必须有皇家的人在场见证才行，为的就是防止营私舞弊的发生！

　　众人可能不认识来的这些人具体都是什么人，但对于他们胸前的徽章以及他们的那身衣服却是非常的清楚，所以一眼就认出了他们是皇家的人，都纷纷避让！

　　这些皇家的人似乎早就对此司空见惯，所以没有做任何停留，只是用那双淡漠的眼神扫视着四周。

　　他们来这里可不是为了显示身份，而是到这里视察，看这个比赛场地是否符合国家标准，以及一些其他的事情。

　　“喂，那些是什么人？”钟神秀对着艾琳娜询问道。

　　艾琳娜见到这几个人时，表情也有些慌张，没有想到来得这么不是时候，竟然碰到了视察的皇家负责人员，可千万别出什么乱子才好。

　　见钟神秀询问，她赶忙回答：“那些是皇家指派来的人，目的就是为了监督‘学院排名赛’是否公平、公正！”

　　可能是怕钟神秀过去招惹，艾琳娜又补充了一句：“一般到各大城市视察比赛的人身份都不简单，最次的也将是个护卫长！”

　　然而钟神秀听了两句便没有了兴趣，他才不管什么皇家不皇家呢，就算是“冬月帝国”的国君，他都没有放在眼里，更别说这些小小的手下了！

　　如果说这些人是从国外来的，钟神秀或许会有些兴趣，要是再从“春露帝国”来的那就最好不过了，他正好可以打听一些事！

　　所以，在听完艾琳娜的叙述后，钟神秀继续向前走，根本就没有在意和他们对脸走来的皇家人员！

　　艾琳娜一阵的无奈，知道再说什么也无用，只好和其他人一样跟在钟神秀的后面，只求千万别出什么摩擦才好！

　　那几个皇家人员这时也看见了钟神秀等人，不禁一愣。能够在知道他们的身份却依旧这么肆无忌惮地走过来的人，还真没有怎么遇到过！

　　难道他们不知道我们是什么人？

　　几人心中一边犯疑，一边向前走，视线开始在钟神秀一行人身上切换，似是想从几人的外貌得出点信息来。

　　双方是越走越近，却谁都没有要停下来的意思。不过倒不用担心他们会因此撞上，因为路很宽，双方各走一边，井水不犯河水！

　　那个领头的皇家人眉头明显一皱，此时的他突然有了一种异样的感觉，走来的这些人绝对不简单，虽然气息掩藏的很好，但依旧可以感受到那股战意！

　　这些是什么人？怎么会让我有这种感觉？

　　这个领头的不禁对着钟神秀这些人再次细细地打量了一番。而韦恩等人此时也在打量着他们，却依旧没有要停下来的意思。

　　“等一下！”这个领头的突然喊道，并且率先停了下来。

　　他实在太在意这种感觉了，尤其这些人对他们的态度更为让他在意。他不相信这些人会不认识他们的服饰与徽章，既然知道他们的身份还敢这么嚣张走过的人，就不得不盘问一下了！

　　然而，让他怎么也没有想到的是，他这句话根本一点作用都没起，钟神秀几人依旧脚步不停地向前走去，好似根本就没有听到他说话一般。

　　这个领头的脸色有些挂不住，不过却没有发威。但是他旁边的那些人不敢了，其中一人立即大声吼道：“站住，跟你们说话没有听见么！”

　　他的声音非常的大，以至于老远都能听见！

　　其他院校的人全部瞪大了眼睛瞪着看好戏，他们都没有想到还有人敢在皇家人面前装狂，简直是自取其辱！

　　看来等一下要有一场好戏了！

　　此时的艾琳娜非常的紧张，没有想到越怕什么反而越来什么，她刚刚就想停下来，不过考虑到钟神秀的脾气，她只好装作没有听见，可是这声吼，她却再也无法装下去，但又不知如何是好，只能望向钟神秀。

　　其他人也都望向钟神秀，因为钟神秀才是他们的当家人！

　　然而钟神秀却依旧往前走，简直就是将这些皇家人当做了空气。韦恩等人略微犹豫了一下，最后还是跟上了钟神秀。他们的心里俱都认为，宁肯得罪皇家人，也不能让钟神秀不满！

　　得罪了皇家人至少钟神秀可以帮他们扛着，可如果得罪了钟神秀，那就不是那么简单的事了！他们这两个多月的秘密训练，可是深刻体会到了钟神秀的手段！

　　擦！那个呼喝的皇家人眼睛都直了，他万没有想到这些人会拽到了这种地步，竟然依旧不理睬他们！

　　“站住！我看你们再走一步！”那人又是一声暴喝，这一次声音更大，好似整个比赛场都能听到他的声音。

　　这一次果真有人停下来了，不过这个人却是罗宾！

　　罗宾的眼中突然迸发出一道寒光，一闪即逝，那冷漠的表情好似在说：找揍说话！

　　其他人却只是放缓脚步回头看着罗宾，依旧没有停下，因为钟神秀不停他们也只得跟着。

　　那人见钟神秀等人还敢走不禁怒火中烧，一个健步就像追上去，然而却有一只大手阻止了他！

　　回头一看，这只手的主人正是他们的领头！

　　“算了！”那个领头表情有些异样地说道。

　　在刚刚那个瞬间，他的心头突然冒出了一股寒意，一种不安瞬间笼罩心头。而且刚刚那个瞬间，他捕捉到了一股可怕的气息，这股气息正是来源于走过的这些人！

　　第六感告诉他，如果招惹这些人那么他们的下场将会很惨！

　　正是因为有这种感觉，所以他才阻止了那人的上前。

　　“可是他们……”那人还想再说什么，但见到领队的眼神后便把后面的话咽了回去。

　　罗宾终于再次跟上了钟神秀，那种教人不安的感觉也瞬间消失了！

　　那个领头表情有些发愣地看着离开的钟神秀等人，心中不断地琢磨着他们到底是什么人？还有刚刚那股气息到底是什么人所发？

　　周围那些等着看好戏的人此时也看傻了眼，他们没有想到事情竟然这么简单就结束了，简直就是雷声大雨点小！

　　“那些是什么人啊，我还是第一次见到这么拽的人！”

　　“可不是，刚刚我都紧张得差点停止了呼吸，你看人家竟然如同没事人一般，丝毫不把皇家的人放在眼里！”

　　“他们那些人也真够命好的，要是皇家的人发起威来，嘿嘿，可能连他们的学院也要跟着倒霉了！”

　　“我觉得这件事不想表面那么简单，敢和皇家的人叫板，肯定有什么依仗！”

　　“你们说的那些人我认识，他们是‘家里蹲魔武学院’的，去年还和我们学院比过赛！”

　　“……”

　　周围一下子议论纷纷，却没有一个人敢效仿钟神秀他们刚刚的举动！

　　再说此时的钟神秀等人，就好似什么事都没有发生般绕着四周转悠着，没有固定的地点，一切都是走哪算哪！

　　艾琳娜却是暗舒了一口气，她现在不得不佩服钟神秀的胆大与狂傲，竟然连皇家的人都不放在眼里。

　　不过略微一想也很好解释，钟神秀可是“黑暗商会”的幕后老板，无论是财力还是军事力量，都足以与一个国家抗衡，狂傲也是可以理解的！

　　走了好久，终于对这里的四周环境有一个了解了。

　　就在众人向前走着时，有一个人引起了钟神秀的注意，确切地说是他最终喊的话。

　　“大家都来看啊，‘学院排名赛’在即，谁将成为最后的冠军得主，谁有将成为今年的一匹黑马……赶快选择你看好的学院，只要你慧眼独到，就可以赚取大把的金钱，时间有限，赶快下注……”一边喊着，还一边分发手中的传单。

　　“那是干什么的？”钟神秀再次对艾琳娜问道。

　　“那是博赛！就是下注到你看好的学院，如果胜利了将会有不等的博金！”艾琳娜很简洁地解说道。

　　所谓的“博赛”就是一种类似于赌马的游戏。

　　钟神秀眼睛一亮，嘴角突然浮现出一抹邪邪的笑来，不知此时的他是不是又想到了什么坏点子，反正有人肯定要倒霉了。

　　钟神秀让罗宾要了一张传单，略微扫了一眼，然后装作没事人似的继续向前走。

　　其实他已经了解到了想要知道的信息，包括下注的地点，以及游戏的规则！

　　此外，在传单上还有一点写得很清楚，这个“博赛”属于“斯塔西家族”的产业，信誉绝对有保证！

　　晚上的时候，钟神秀带着罗宾前往这个“博赛”的会馆，很豪华，都快赶上他的“黑暗商会”了。

　　从里面那拥挤的人群就可以看出，这里的生意非常火爆！

　　不过还好，凡是下注超过五百万钻币的人都有专门的绿色通道，可以不用像其他人那样挤在一个小窗口里。

　　当钟神秀和罗宾通过绿色通道来到一处接待室时，里面的人明显一愣，以为自己眼花了，还使劲揉了一下眼！

　　怎么是两个小孩，小孩到这里来干什么？


第356章 财神小爷

　　然而他们的疑惑很快便成为了震惊，钟神秀开门见山地把他的来意说了，他是要来下注的！

　　本来这些人还以为钟神秀是在和他们开玩笑，但当钟神秀将高级VIP存储卡拿出来时，所有人都傻眼了！

　　这种卡他们虽然没有，但却认识，据说没有几百亿的存款是不可能拥有这种卡的！

　　天啊，这小孩是谁，他怎么会这么有钱？

　　瞬间，钟神秀和罗宾两人立即陪捧为了上宾，并且专门领到了内室去商议。

　　钟神秀在进来之前就研究过了下注的步骤以及相关事宜，不过此时的他还是让眼前的这个负责人员叙说了一遍。

　　经了解得知，每个院校因为实力不同赔率也不同，那些越没有什么实力的院校赔率越大，但却很少有人在上面下注。而那些有实力的院校虽然赔率小，但因为赢的机会大，所以深受下注者的追捧！

　　就拿“家里蹲魔武学院”来说，也算是一个知名的院校，虽然几年都未曾取过前三名，但成绩都在十名以里徘徊，所以它的赔率不是很高，尤其在刚开赛的时候。

　　了解了这种规则后，钟神秀很爽快地下注了，在“家里蹲魔武学院”上面压了五千万钻币。因为赔率太低，所以他暂时先来个投石问路，等机会来了的时候，他在狠狠地玩一把大的！

　　到时候希望庄家有钱赔才行！

　　但饶是如此，五千万钻币对于眼前这个负责人员来说也不是一个小数目，如果谈妥了这笔生意，他最少可以拿几万钻币的提成！

　　手续很简单，交完钱，然后从对方接过一张凭证，就算下注成功了！

　　在从这个会馆出来以后，钟神秀还饶有深意地抬头看了招牌一眼，嘴角再次出现了一抹笑。

　　闲言少叙，三天的时间很快过去了，终于迎来了“学院排名赛”的正式开始日子。

　　除了罗宾外，其他人都不知道钟神秀下注的事。

　　在比赛正式开始的时候，钟神秀没有守在“家里蹲魔武学院”的观看席，而是四处去看别的赛场的比赛。

　　他对于安吉莉亚等人很有信心，即使没有自己坐阵也一样可以取得胜利。而他之所以去看别的比赛，是因为要去收集信息，以他的观察推理能力，可以很轻松地瞧出各个学院的实力差距来。

　　而这些信息对于他的下注有着至关重要的作用！

　　一番巡视下来，虽然未能将所有院校的信息都收集到，但也收集了有一半左右，足够他下注用的了！

　　等他再次绕回来时，安吉莉亚等人果然取得了胜利，从她们的表情来看，应该赢得很轻松！

　　钟神秀没有给她们鼓励，也没有给她们进行赛后指导，一切的事情他好似都不再过问般，竟然将全部事情都交给了艾琳娜办理！

　　艾琳娜此次前来本就是作为一个指导老师的身份，所以她也没有什么怨言！（就算是有，她也不敢说！）

　　晚上的时候，钟神秀和罗宾两人又悠哉悠哉地来到了那个“博赛”会馆，依旧是先前的那个人接待的他俩，态度还是一如既往的热情！

　　这第一场比赛钟神秀只是小赚一笔，不过才几百万钻币而已，现在因为收集了大量的信息，已经可以好好玩一玩了！

　　于是，钟神秀拿过比赛单，开始进行一番下注，足足下了一百多注，每一注都是五千万钻币！

　　那个负责人员在震惊之后，嘴巴都快乐歪了，服务态度那教一个到位，又是端茶又是递水，俨然已经把钟神秀看做了他的衣食父母！

　　因为这一次下注比较多，所以办理手续的时候用了一些时间。不过钟神秀倒也不在意，他现在正在享受这种游戏，只是不知这种游戏能够让他玩多久！

　　第二天，比赛照常进行，钟神秀还是和昨天一样，四下巡视，那双眼睛散发着猎鹰般的光芒，看似不经意的一瞥，其实他是在找寻猎物！

　　这一天很快就过去了，钟神秀晚上再次来到了“博赛”会馆，嘴角依旧挂着那种让人寻味的笑！

　　他下的这一百多注，全部都赢利了，这一次他可是小发了一笔，因为有的院校赔率比较大，他这一百多注下来，为他赚取了足足将近一百万钻币！

　　现在那个负责人员在看到钟神秀时，简直就如同见到了神！

　　太牛B了，所下的院校竟然全部获胜了，这简直就是奇迹！

　　这一次，这个负责人员留了个心眼，他记下了钟神秀所下的院校，找了几个赔率最大的，然后把自己的积蓄压了上去。做这件事的时候，他的心情非常的紧张，因为他不知道明天的结果会是什么，是彩虹还是雷阵雨？

　　事实证明他的决定是对的，钟神秀所下的这些院校再次无一例外的全胜了，准得简直和事先设定好一样。

　　这天晚上，这个负责人员亲自到外面等候，因为他知道钟神秀和罗宾都会选择这个时间来。果然，在等了大约十分钟后，街道的远处走来了两个幼小的身影，正是钟神秀的和罗宾！

　　钟神秀对于这个负责人员的出门迎接并没有表现出多大的热情来，反而还很冷漠。

　　然而这个负责人员却一点也不在意，现在这两个人可是他的财神爷，一定要侍奉好了！

　　和以往一样，钟神秀直接要来比赛单，然后下注，然后走人，从不多说废话！钟神秀现在所下的资金是每注五亿钻币，已经比起初翻了数倍，但这还不能算是他真正出手，因为他还在等待一个机会！

　　这个机会他知道不远了！

　　那个负责人员也是一如既往地跟着钟神秀的脚步走，钟神秀吃肉他喝汤。也正是因为他的贪财没有将钟神秀的事情上报，最后将导致“斯塔西家族”差点赔光！

　　“学院排名赛”还在如火如荼的进行着，钟神秀的下注也是每天都在进行着！

　　仅只是将近一个星期的时间，他就已经赚了一千七百多亿钻币！

　　这可不是一个小数目啊！

　　不过因为他下注都是分散，所以并没有引起相关人士的注意，而那个负责给他办理业务的人因为关系到自身的利益，他也是睁一只眼闭一只眼，能拖就尽量不上报！

　　他现在是想开了，每天赚的钱要比他几年的工资和奖金加起来都多，只需再坚持几天，哪怕被炒鱿鱼他也心甘情愿！

　　钱啊，那可是每天都在翻倍的增加，傻子才会将这种事情上报呢！

　　又一天过去了，钟神秀等待的一个机会终于来了。（只能算是一个小机会，真正大的机会还正在酝酿中！）

　　他在巡视的时候发现了一匹黑马，有个学院没有什么名气，但其中有几个参赛选手却是实力极为强悍，虽然是极力掩饰，但仍旧逃不过钟神秀的火眼金睛！

　　而之所以说是机会，是因为明天的比赛这个学院将会和去年“学院排名赛”的季军得住进行！

　　因为表面实力相差悬殊，所以赔率是一比二十！

　　这一次钟神秀依旧下了一百注，不过在这匹“黑马”上面却是直接砸了五十亿钻币。不是他不想下更多的钱，他是怕如果下太多将会引起“斯塔西家族”的注意，万一要是那个学院被行贿了，来一场假的比赛就不好了！

　　五十亿钻币虽然数目不小，但还不足以引起引起“斯塔西家族”的注意，至少钟神秀知道如果上面不来人查，眼前这个负责人员是不会说出去的，甚至还会帮着他隐瞒掩饰！

　　果不其然，这个负责人员将钟神秀的那五十亿钻币拆成了数注，这样看起来就像是好多人在下，就更加不会引人注意。

　　等钟神秀和罗宾离开后，这个负责人员一咬牙一跺脚，将他挣的钱和以往的积蓄也全部都压在了这匹“黑马”上面！他很聪明，知道这是一个难得的机会，那可是一比二十的赔率，只要这次成功了，他以后就可以衣食无忧了，甚至可以天天和老婆孩子度蜜月去！

　　而且，随着“博赛”进行的白热化，这种事情也瞒不了多久了，势必会被上面的人知晓，到时候一定会采取补救措施，那个时候想要再赚钱可就难了！

　　翌日，这位负责人员专门请了半天假，前去观看这个关乎他日后身价的比赛！

　　一番惊心动魄的角逐后，现场的大片观众都愣住了，一来是为了这场比赛的精彩，二来是没有想到一个名不见经传的院校竟然打败了去年的季军得住！

　　意外，实在太意外了！

　　而那个负责人员却是异常的激动，他知道他赌对了，那两个小财神再次为他创造了奇迹！

　　而此时的钟神秀却对于此只是微微一笑，并没有多少激动！

　　对于他来说，这还不够刺激，他要等待一个更大的机会，到时候来一个彻彻底底，虽然有些对不住那个“斯塔西家族”，但既然干这种买卖就要有承担风险的心理准备！

　　这个机会，已经不远了……


第357章 最大的赢家

　　今年的“学院排名赛”比预想的还要激烈，竟然出现了好几匹“黑马”。而以往的强校反而没有多大的作为，竟然接连被淘汰！

　　“家里蹲魔武学院”无疑也可以算是一匹黑马，一路上过关斩将，十分顺利的冲到了最后的决赛！

　　这个总决赛正是钟神秀等待的机会，因为“家里蹲魔武学院”的对手是连续两年冠军的得主。

　　即使“家里蹲魔武学院”被非常看好，但众人还是不认为它会赢，毕竟对方是实力雄厚的两年冠军得主。而且很多点评专家都给出了“家里蹲魔武学院”会输给对方的各种数据证明，这就使得更多的人都接受了这个观点。

　　正是因为如此，赔率相差悬殊，为一比三！

　　这一次钟神秀终于展开行动了，他在“家里蹲魔武学院”上压了五万亿钻币！

　　这可是一个大手笔，“斯塔西家族”的几个重要首脑利用传送阵当天就来了。

　　然而他们来的已经有些晚了，赔率不可能再调整，否则将会严重影响“斯塔西家族”的声誉。

　　然而这么大笔钱如果赔下去，“斯塔西家族”将会严重伤及根本，所以一定要想补救的办法，至少要将风险降到最低。

　　随后，他们开始分别求见双方院校的比赛负责人，看看能不能进行一场假赛，就是让“家里蹲魔武学院”输掉这场比赛。当然，作为补偿，“斯塔西家族”将会给“家里蹲魔武学院”五百万钻币！

　　然而，钟神秀根本就没有接见他们，而艾琳娜更是一口回绝了对方的无理要求！

　　最后没有办法，“斯塔西家族”的这些首脑忙把视线移向了双方的比赛队员上。他们坚信，有钱能使鬼推磨，只要他们出得起诱人的价钱，就一定会有人为此卖命！

　　事实证明，金钱的诱惑确实能够左右很多人的意志。

　　“家里蹲魔武学院”的比赛队员中，有很多都和“斯塔西家族”签订了秘密条约。也不能怪他们贪财忘本，如果只是一次的放水就可以换来一生的财富，而且又没有什么风险，这种好事很多人都会接受！

　　“斯塔西家族”也是出手豪爽，光是前期定金就给了每人五百万钻币。等“家里蹲魔武学院”落败后，将会再给这些学生每人一亿钻币！

　　如此多的钱，如此大的诱惑，攻克了很多学生的心理防线！

　　学生上学比赛为了什么，不就是为了名利么，同时也为了能有一个好的前途。现在，可以如此轻松地得到这么多的钱，以后即使找不到任何工作，光靠这些钱就足够他们花的了，何苦累死累活地去打拼！

　　别的不说，光是这五百万钻币就不是一个小数目，试问有几个人能够挣这么多钱的？眼前这么大的一个馅饼摆在面前如果不接受那就太傻了，至少可以立即拥有五百万钻币！

　　此外，这种交易是秘密进行的，除了双方当事人，外人谁都不会知道，这种既可以得钱有可以装好人的机会哪找去，于是很多人都沦陷于这种糖衣炮弹下！

　　当然，并不是所有的人都接受了这种交易，还有一些人并不是把钱放在第一位。这些人中有安吉莉亚、里斯、冷香雪、玛可欣、所罗门、托马斯、切莉、劳伦特、韦恩、黛西、维德、保罗！

　　除了上面说的这些人外，其他人全部沦陷了，不过所有人表面都和平常一样，让人很难发觉到底谁收取了贿赂！

　　“斯塔西家族”这下算是放心了，虽然让他们花去了不少的钱，但这些钱却花得非常的值，就相当于为他们“斯塔西家族”买了一份保险，虽然没能收买所有人是一大遗憾，但只要其他被收买的人出现一点点小疏漏，就足以左右比赛的结果！

　　再加上对方的院校从整体实力来看本就比“家里蹲魔武学院”厉害，可以说这次比赛的结果已定，“斯塔西家族”将没有任何的风险，钟神秀的那五万钻币他们将很轻松地收下！

　　然而事实真的如此么？

　　在“斯塔西家族”偷着乐的时候，其实钟神秀早就料到了这种现象的发生，不然他老早就会大肆下注了，也不会等到这个事时候。他之所以如此的有恃无恐是因为他知道有哪些人不会被收买，而这就足以决定比赛的结果！

　　到底是魔高一尺还是道高一丈这就要看最后的结果了！

　　这场最后的决赛因为非常受关注，所以比赛的时间定为下午。

　　中午的时候，钟神秀把“家里蹲魔武学院”的这些选手叫到了一起，先是一语不发地扫视着每一个人足足有十分钟。然后才不带感情地道：“没有接受‘斯塔西家族’贿赂的人举手！”

　　这突如其来的一句让众人都是一愣，一些心虚的人更是心跳加快，眼神游离。

　　安吉莉亚和里斯两人反应最快，立即举手表示清白。关于“斯塔西家族”贿赂的事，她俩向钟神秀汇报过，所以没有太多吃惊！

　　玛可欣等人反应略微慢了一步，不过也很快举起了手。而那些受贿的人见别人都举起了手略微犹豫了一下，最后也跟着把手举了起来。到了最后竟然所有的人都举起了手！

　　然而这些人太低估他们眼前的钟神秀了，钟神秀早就通过他们的表情变化推断出了哪些人真正受贿，哪些人是清白的！

　　在钟神秀那双犀利的眼神面前，任何谎言都将无所遁形！

　　钟神秀嘴上一笑，他没有责怪这些受贿的人，每个人都有自己的选择。既然他们选择了钱，那么就等同于失去了跟着钟神秀继续学习的机会！

　　钟神秀给过这些人机会，只是他们没有把握住而已！

　　“现在公布一下等一下出场比赛的名单！”在沉默了一会儿后，钟神秀骤然说道。

　　其他人忙把目光投向钟神秀，心跳得更加紧张了……

　　钟神秀所选的这些出场人员足以让“斯塔西家族”的那些首脑吐血，因为这些人中竟然没有一个是他们花钱收买的人！

　　这如果是巧合那也太巧了吧！

　　因为先前那个负责人员的隐瞒，“斯塔西家族”并不了解钟神秀这个人物，更是不知道钟神秀的每场下注都是只赢不输，与对赛事的观察比较起来，看出哪些人是被收买的简直太简单了！

　　……

　　“钟老师！”就在钟神秀和罗宾向前走的时候，一个柔中带冷的声音传了过来。

　　回头一看，竟然是冷香雪神色匆匆地跑了过来。

　　钟神秀停下脚步，很平淡地问道：“什么事？”

　　冷香雪的表情有些犹豫，最后终于说道：“钟老师，我真的没有接受贿赂，‘斯塔西家族’的人是来找过我不过我没有同意他们让我打假赛的要求！”

　　冷香雪的脸颊有些微红，显得有些激动。也难怪，刚刚钟神秀在点出场名单时，惟独没有她，这怎能不让她激动？

　　她看了一下其他没有被点到的人，好似心中都有鬼，明眼人都能从他们的脸上看出他们的心虚，一定是接受了贿赂！可是冷香雪感到很委屈，她明明没有接受贿赂，为什么还要把自己排除在外，这让她越想越委屈！

　　钟神秀看着冷香雪那激动的表情，笑了笑，这次决赛他只派了八个人，这倒不是他有意排挤谁，而是这个阵容是最合理的！

　　“你就是为了这事么？”钟神秀含笑看着这个平日里爱扮冷酷的小丫头，觉得她激动起来还是蛮可爱的！

　　冷香雪点了点头，她追上来确实只是为了这一件事。她非常喜欢和安吉莉亚并肩作战的感觉，那种感觉让她如痴如醉，好似全身的血液都跟着沸腾一般，似乎只要有安吉莉亚，她就有是不完的力量！

　　“我知道你没有接受贿赂，想要比赛以后有的是机会！”钟神秀说完竟然转身离开了，留下一脸木然的冷香雪不知在想些什么。

　　引人注目的最后决战终于开始了，现场早早地就已经饱满，所有的人都期待亲眼见证这最后一战！

　　“家里蹲魔武学院”出场的人员有安吉莉亚、里斯、玛可欣、所罗门、切莉、韦恩、黛西、保罗！

　　而对方的学院却是出场了十五名学员，个个都是精英中的精英，一个个摩拳擦掌，对于这场比赛有着绝对的信心！

　　单从人员数量上来看，“家里蹲魔武学院”就少了一半。很多人都不解“家里蹲魔武学院”为什么会派这么少的人，不是还有好多替补人员们？

　　作为负责老实的艾琳娜也不解钟神秀的这个决定，但这里钟神秀是总负责人，所以她也只能听从！

　　总决赛在裁判的一声令下后终于开始了，刚刚还嘈杂的现场煞那间便安静下来。

　　安吉莉亚等人因为彼此非常熟，又曾合作多次，所以一听到开始的口令立即行动了起来。剑士在头面开路，魔法师在后面支援，配合得是无懈可击、宛如一体！

　　钟神秀早在比赛开始前就对这几人下了命令，无需再隐瞒实力，速战速决！

　　这一下，八个人全部使出了浑身解数，煞那间变成了单方面的表演秀！

　　对方的学院也没有想到安吉莉亚等人回事这么勇猛，而且实力又是这么骇然，和他们收集的资料根本就不在一个档次，不禁乱了阵脚，从而落了下方！

　　现场的观众都看傻了眼，“家里蹲魔武学院”的这八位学员每个人就像是吃了兴奋药一般，越战越勇，到了最后就连魔法师都冲到了前面揍人。

　　而且那接连不断的稀奇招式更是让这些人大开眼界，一个个只恨没有多长几双眼睛来！

　　在这一刻才真正体会到什么才是“实力悬殊”，昔日的冠军在“家里蹲魔武学院”的猛烈攻击下竟然节节败退，毫无招架之力，简直就像是在放水一般！

　　此时最憋屈的莫过于“斯塔西家族”的那些首脑了，他们花钱明明是让“家里蹲魔武学院”的学员放水，却没有想到会收到这样的效果，真是千算万算，不如天算！

　　现在的他们已经感觉到了事情的不妙，然而此刻除了祈祷老天却没有任何办法！

　　然而老天也怕钟神秀这个鬼才，所以并没有给他们奇迹，比赛的结果最终以“家里蹲魔武学院”完胜结束！

　　那一刻，现场上万人全部都站了起来，爆发出热烈的欢呼声。

　　精彩，实在是太精彩了，如果不是亲眼所见，他们绝对不敢相信这个结果！

　　仅凭八个人，却以压倒性的实力打得对手四下而逃，这场比赛绝对堪称以少胜多的经典之战！

　　也正是因为这一场比赛，现场的所有人都知道了“家里蹲魔武学院”这个名字！

　　很多家长更是开始考虑将各自的孩子送到“家里蹲魔武学院”去上学，太厉害了，能够教出这等牛X学生的学院一定不简单！

　　而除此之外，安吉莉亚等人更是有了各自的粉丝，很多人都以她们为偶像！

　　接下来就是颁奖大会，钟神秀没有兴趣，把这些事情都抛给艾琳娜后，便带着罗宾去领钱了。

　　这场比赛已经让他足足赚了十二万亿钻币，可以说他才是最大的赢家！

　　而“斯塔西家族”的那些首脑，此刻急得直撞墙，如此大的一笔博金足以要了他们的命！

　　这可如何是好？

　　就在这些首脑召开临时紧急会议的时候，钟神秀和罗宾慢条斯理地来了，在进来的时候还饶有深意地看了一眼招牌。

　　“博赛会馆”的相关领导听说钟神秀来取博金时，脸都绿了，忙让一些服务小姐好生伺候着，而他则去会议室禀告。

　　时间不大，“斯塔西家族”的那些首脑们都走了进来，当他们看到钟神秀和罗宾这两个小孩时，俱都以为着急上火出现了幻觉，怎么会是两个小孩？

　　因为“博赛”的规则是认票不认人，所以他们只是知道有钟神秀这么个人，却并不知道钟神秀的相关信息。而先前那个为钟神秀办业务的负责人早就辞职不干了，所以他们想询问也找不到知道的人！

　　不过，在他们看到钟神秀和罗宾的样子时，原本还焦急不安的心一下子平静了下来，因为他们有了计谋！

　　只是他们还不知道，眼前的这两个小孩已经远远超出了小孩的范畴……（愿主保佑他们吧，阿门～）


第358章 梦魇

　　虽然不知道这两个小孩是什么身份，为什么会有这么多的钱，但既然票据在他俩的身上，那就好办多了。

　　剩下的事就是如何将那票据弄到手，办法有二：其一通过言辞骗过来，此方法比较耗费时间，而且难度系数大。其二直接抢过来，此方法起效快，不过要做到干净利落。

　　就在这几个首脑相互间眉目传情时，钟神秀早就将他们的心思给洞悉了，嘴上扬起一抹玩味的笑，淡淡地道：“是不是该把钱给我了！”

　　“小兄弟，因为您的资金巨大，现在正在调度中，您再等一等。”其中一个人忙道，这分明就是缓兵之计，好让他们想出最为万无一失的计策来！

　　然而，当他们对上钟神秀的时候，就已经决定了他们的所以计策都将失效！

　　无论是玩阴的还是玩横的，他们都不是钟神秀这个祖师爷的对手，到头来只会自取其辱而已！

　　“我的时间有限，不要浪费我的时间！”钟神秀依旧喜欢说那句口头禅。

　　“好的，好的，我们会马上处理！”那人嘴上是这么说，心理却是在想看我们怎么处理你俩。

　　其他的几位首脑在一番暗语交涉后，终于有了决定，又走出一人对钟神秀道：“两位，如果不介意请和我们来一下！”

　　这里人多嘴杂，他们是想把钟神秀和罗宾带到一处僻静的地方，到时候可就是他们的天下了。

　　“我很介意！”钟神秀却是淡淡地道，并且没有起身的打算！

　　呃～～～！

　　其他人俱都没有想到钟神秀会如此说，都是一愣。

　　“那个……我们只是去给你办理转账手续……”

　　“难道这里就不行么？”钟神秀打算了他的叙述。

　　“因为资金比较巨大，需要几番调配，而且还要填写一定的单据，希望您能配合！”那人眼睛一转，已经编好了一套说辞。

　　钟神秀勉为其难地答应，不过眼中却是闪过一道光。

　　经过七拐八拐，钟神秀和罗宾两人在这几位首脑的簇拥下来到了后院的一处豪宅内，这里可是重地闲杂人等一概不许靠近这里，一些机密的文件也都存储在这里！

　　众人一直进了一处宽敞的会议室。将房门紧闭，并且吩咐手下四周看守，那些首脑总算露出了一个宽慰的笑来。

　　来到了这里，基本上就等于切断了与外界的联系，就算发生什么事，外界的人也不会知道。而且以他们“斯塔西家族”的势力，不怕有人前来滋事，如果社会舆论太过激烈，还可以找几个替罪羊来！

　　笑，一种发自内心的得意浮现在这些首脑的脸上。

　　如果钟神秀嚷嚷着要在外面办理，如果这些多带一些人前来，他们还真会头疼。但是现在，这里是他们的一亩三分地，想做些什么都可以！

　　不过钟神秀却比他们笑得更加明显，那种笑分明就是一种嘲讽，只是这几个首脑不知道罢了！

　　“现在可以把钱给我了么？”虽然嘴上如此询问，但钟神秀却一点着急的神色都没有，他还盼着这些人耍一些花招出来，这样才有刺激。

　　“小兄弟，能不能把票据给我们看看！”一个首脑的眼中闪过一道诡异的光芒，他这是想先兵不接刃地把票据骗过来，到时候来个一问三不知，谁也拿他们没有办法！

　　“在这！”钟神秀很大方地将那张票据拍在了桌子上，眼中闪过的光芒比那首脑更加诡异！

　　那个首脑眼睛一亮，没有想到钟神秀会如此配合，果然还只是个小孩，一骗就上当！

　　然而当他伸着爪子想要去抓那张票据时，一道寒光闪过，却是一把短剑直直地插在了他手前方的桌子上，如果再近那么一厘米，他的手指就要断上一根！

　　这个异变实在太突然了，那个首脑被吓了一跳，手更是条件反射地缩了回来。顺着那把短剑向上望去，却正好瞧见罗宾用一双冰冷的眼睛看着他！

　　那双眼睛很诡异，盯着它竟然会觉得后背冒起一阵凉风！

　　在短暂的沉默之后，这个首脑终于反应了过来，不禁怒喝道：“干什么？”

　　也是，就差那么一点点，他的手就要残废了，这怎能不令他气愤。而且这里可是他们的地盘，怎能容忍两个小孩再在这里撒野！刚刚那客气只不过是为了先礼后兵！

　　“只许看，不许摸！”罗宾冷冷地说道。

　　这个几个首脑一阵愕然，没有想到这个小女孩看着挺可爱，却是这么有心机。

　　与此同时，他们也很好奇，那把短剑到底是什么做的啊，怎么这么锋利，竟然直入剑柄，要知道这张桌子可是天岩木做的啊，其硬度堪比岩石，要制作这样一张桌子不知道耗费了多少的人力与时间，没有想到竟被那把短剑一下子刺头！

　　他们哪里知道，罗宾使得这把短剑可是当初钟神秀用“磷王石”炼制的，别说这张“天岩木”做的桌子，就算是真正的岩石也会有如此效果！

　　此时的罗宾已经把她的这把“墨语”剑拔出，冷冷地扫着众人。她刚刚那一下只是一个小小的警告，如果再有不知好歹者，下场就不会这么简单了！

　　“你不把票据给我们，我们怎么知道它的真假！？”其中一个首脑还不放弃。

　　“票据就在这里，你们是不是也应该让我看看钱了！”钟神秀再次淡淡地说道。并且一副一手交钱一手交货的表情。

　　“如果你不让我们确认票据，我们无法向你支付博金！”

　　“万一你们把我的票据撕了怎么办？”钟神秀好整以暇地看着他。

　　呃～～！

　　那人没有想到钟神秀的防备心理这么强，他刚刚还真有这种想法，不过却不能表露出来，于是忙道：“这个请你放心，我们是绝对不会那么做的！我们‘斯塔西家族’是非常将信用的！”

　　“不要和我来这套，我领取博金也不是第一次了，劝你们不要让我亲自动手，赶快把钱乖乖地拿出来，不然可就不是这个价位了！”钟神秀冷冷一笑。

　　他这话一说出，这些首脑全部都愣住了。这是一个小孩能够说出的话么？

　　看来软的不行只能来硬的了！

　　“我们怀疑你这是做假票来欺诈，现在请你合作一下！”说着，就有两人走了过来。

　　“终于要开始了么？”钟神秀喃喃自语了一声，好似他就在等待这一刻似的。

　　在这两人走过来前，钟神秀已经把桌上的那张票据再次收了起来，并且好整以暇地看着这两人。

　　那两人明显一惊，没有料到钟神秀的手会这么快，想要阻止已经不及，只能眼睁睁地看着钟神秀把那票据手巾了魔法戒指里。

　　“小子，你涉险做假票，如果不想受苦赶快将刚刚的那张票据交出来！”嘴上这么说着，两人已经来到了钟神秀的近前。

　　“看来你们是不打算给钱了？”钟神秀仰头看着这两人，叹息一声，然后发出一句感慨，“看来又要我亲自去取不可了！”

　　这些人对于钟神秀的这句感慨都是一知半解，不过现在已经不是深究这句话的时候，重点是赶快将那票据弄到手！

　　“小子，我们看你年幼无知，只要你能够将那张假票据交出来，我们绝对不会为难你！”

　　“呵呵～”钟神秀忍不住再次笑了起来，“为难？你是在和我说话么？”

　　钟神秀没有容等那人回答，反而转头对着身边的罗宾道：“罗宾，我们走！”

　　说着，竟然真的起身向外走去。其实他并不是真的走，而是先做做样子而已，也知道这些人绝对不会让他走！

　　果然，已经有几人率先拦住了去路，嘴上发出一阵冷哼道：“想走可没那么容易，不把假票据交出来，休想踏出这里一步！”

　　“斯塔西家族”对外是讲信誉，但背地里却也干过不少见不得光的事，像他们这种大家族，杀人越货实在是稀松平常的事，只是做得比较隐蔽外人无人知晓而已。

　　“斯塔西家族”能够成为五大家族之首，其手段绝对非比寻常，而且家族内部不但财力雄厚，实力更是非比寻常，这一点由曾经的那个奥斯汀就可以看出！

　　“嘿嘿，等一下你们会求着我走的！”钟神秀面对这些人的怒视时，竟然笑了，笑得很开心，笑得让人有些发毛！

　　众人都被搞糊涂了，不明白眼前这个小孩到底是脑子有问题，还是确实有恃无恐，为什么现在还能够笑得出来？

　　就在众人不解的目光下，钟神秀和罗宾两人竟然再次回到了座位，眼中的兴奋光芒已经越发明显了！

　　此刻的罗宾已经跃跃欲试起来，只因她知道，但凡遇到这样的情景，也就预示着快她出手了！现在的她，就是不知道眼前这些人到底禁不禁揍，可别一下子就咯屁了，那样就不好玩了！-_-|||

　　“既然你们强烈将我留下，那我们就开始谈正事吧！”钟神秀在说完这句话后，表情突然变得严肃起来。

　　哎～，“斯塔西家族”的梦魇终于要开始了……


第359章 整人宗师二代

　　这些首脑都被钟神秀的神态举止搞得一愣，现场的气氛不像是他们在威胁这两个小孩，倒像是这两个小孩在审问他们！

　　“现在主动把钱交出来还来得及，要是动起手来就不是这个价位了！”钟神秀砸吧砸吧嘴说道。

　　这些首脑都被钟神秀的话给气乐了，他们见过初生牛犊不怕虎的，却还从未见过这么拽的！简直没有把他们几个当成大活人，这让他们这些平日里受人尊敬的首脑怎能受得了？

　　他们已经“仁至义尽”了，是这个小孩不识时务，那就怨不得他们了！

　　“既然你俩不合作，那就不要怪我们了！”说完，其中一人以迅雷不及掩耳之势向着钟神秀的手腕抓取，目标正是手上呆着的那枚魔法戒指！

　　然而他们这些人不该把罗宾当空气，更不该当着罗宾的面对钟神秀这般无礼，这简直就是在挑衅罗宾的忍耐性！

　　就在那人眼看就要抓住钟神秀的手腕时，诡异地事情出现了。

　　“砰”的一声闷响传来，刚刚还在钟神秀身前的那人竟然贴在了墙壁上，胸口明显凹下了一大块，此刻正大口大口地向外喷血！

　　也活该这个家伙倒霉，他太轻视眼前这两个小孩了，以至于都没有用上斗气，再加上罗宾的刚刚那一下是带着气愤击出，没有将他一下毙命就已经不错了！

　　那一刻，整个房间里静得可以听见彼此的心跳声。

　　事发突然，谁都没有看清刚刚到底发生了什么事，本来眼看就要抓住这个小男孩的，怎么眨眼间就跑到墙上去了？

　　诡异，实在太诡异了！

　　这些首脑既然的实力都很强，作为“斯塔西家族”的人，尤其是领导者，几乎没有弱者，然而这样的他们却没有看清罗宾是怎么出手的，确切地说他们都不知道发生了什么事，这份震惊与打击可想而知了！

　　“好了，下面我们继续吧！”钟神秀一点影响都没有受，语气还是那么的淡然。

　　“你到底做了什么？”其中一个首脑骤然问道。他刚刚查看了那人的情况，胸骨碎裂，就算治好以后估计也无法自理生活了！

　　然而钟神秀却不打算回答这个问题，而是直入主题，道：“现在价位已经不再是先前的十五万亿钻币，现在已经变成了一百五十万亿钻币，这不能怪我，要怪只能怪你们没有听我的劝告！”

　　说着，还露出一副很无奈的表情。

　　这些首脑在听到“一百五十万亿钻币”时，俱都倒吸了一口凉气，他们连十五万亿钻币都不知怎么拿出来呢，没有想到一下子钟神秀竟然给他们长了十倍，这也忒黑了吧！

　　这分明就是敲诈、勒索、威胁！

　　这些首脑怒极反笑，他们还是第一次遇到有人敢这么对待“斯塔西家族”的，简直就是不讲他们“斯塔西家族”放在眼里！

　　“你俩今天一分钱都别想拿到！”其中一个首脑狠狠地道，并且眼中闪过一道阴冷的光芒，看来是动了杀机！

　　“不急，你们一下子拿不出这么多钱可以分期付款，除此之外还可以拿一些实物做抵押，我一定会给你们一个合理的价位！”钟神秀故意曲解这人的意思。

　　他也知道这么多的钱“斯塔西家族”拿不出，因为就连他的“黑暗商会”都还没有赚到这么多钱。不过他说话也是说一不二，既然这些人逼他出手，那么价钱就要翻番，而且这些家伙也不是什么好东西，没有必要同情他们！

　　这也就是自己和罗宾，如果换做旁人早就被他们这些人给弄死了，可能到那时还要背上一个莫须有的罪名！

　　在这个弱肉强食的世界，你对他们同情，他们非但不知人情，反而会变本加厉、得寸进尺！对于这一点通过这些首脑刚刚的那番表现就可以看出！

　　既然你们选择了不按正常手续办事，那么就休怪我敲诈勒索。一年还不上没有关系，可以十年、一百年甚至更久来还，钟神秀作为一个修真者，他可以等这么长的时间！

　　而且，还可以用其他的东西来抵债，大到房屋田地，小到古董服饰，只要有价值就可以拿来抵债！

　　这些首脑相互使了个眼色，他们已经不想再和钟神秀多说废话了，要赶快将他俩擒下，不然不知道自己的肺会不会被气炸！

　　由于他们不知道刚刚那个被罗宾击飞的人是怎么回事，所以此时有些忌惮，想要大家一起动手，将风险降到最低！

　　钟神秀虽然知道他们的意图，但也不说破，依旧在那里自顾自地说着，而就在这时，这几个首脑终于同时动了。身上的斗气骤然冒出，猛地加速便向钟神秀和罗宾冲来。

　　他们不相信凭借这么多的高手还拿不下两个小娃，只要将这两个小娃拿下，那么该怎么处置就全凭他们的喜好！

　　然而事实往往总是出人意料，他们也不想想，钟神秀和罗宾既然敢单枪匹马地勇闯龙潭虎穴就一定有着依仗，而且那平淡自若的表情更不是一个小孩能够具有的！

　　他们之所以会犯这种错误是因为先入为主的观念让他们认为小孩终究就是小孩，就算再厉害也斗不过大人，这是世人都知道的常理！

　　然而常理在钟神秀这里却和狗屁没有什么区别，到现在为止，被他打破的常理已经不计其数！

　　于是，就在这些人以为要得手的那个瞬间，让他们做梦都没有想到的事情发生了！

　　一股耀眼的光芒乍现，接着这些人的头脑变得一片白茫茫。

　　这是钟神秀先前给切莉等人展示过的光系魔法，其功效就是可以暂时封住对方的五感！

　　当这些首脑醒来的时候，却骇然地发现，他们身上值钱的财物都不见了，更为憋屈的是他们提不起一点斗气，身体更是虚弱得像是得了一场大病！

　　怎么会这样？

　　到底发生了什么事？

　　我是不是在做梦？？

　　……

　　虽然恢复了甚至，然而这些人却直接傻掉了！

　　抢人者，人横抢之！

　　既然他们想抢夺钟神秀的魔法戒指，那么对不起，钟神秀只好将他们身上的东西都抢了。

　　而且，为了防止他们不老实，只好暂且把他们的力量封印了。至于最后是否给他们解开，这就要看他们配合不配合以及钟神秀的心情了！

　　现在这些首脑都用无比骇然的眼神看着眼前这两个小孩，此时的他们终于意识到了他们惹了两个怎样的小孩！

　　诡异、神秘、无敌、牛B！

　　天啊，这个世上怎么还会有这样的小孩？？

　　这些首脑今天总算是开了眼界，然而代价却是巨大的！

　　这些人现在都露出一副可怜相，和先前的不可一世形成了巨大的反差！

　　“小兄弟，我们可能是误会了，你看……”

　　“误会？”钟神秀一笑，“你们确实是误会了我，不过我却没有误会你们！”

　　“小兄弟，你到底对我们做了什么，有话好好说！”这些人此时望着罗宾手中的那把短剑，心中一阵发颤，唯恐罗宾瞧他们不顺眼补上一剑！

　　可以毫不夸张地说，这些首脑现在都是手无缚鸡之力，他们现在连站起的力气都没有，别说是反抗了！

　　钟神秀知道这些人是在敷衍他，他一点也不在意，因为他有的是办法可以让这些人乖乖地配合！

　　他对于拷问、整人那可是一绝！

　　不过这一次钟神秀并不打算亲自动手，他把这个任务交给了罗宾，旨在培养罗宾这方面的能力！（瀑布汗！）

　　罗宾跟着钟神秀这么久了，虽然从未系统地学过如何整人，但见识多了也就无师自通，知道要怎样做才能够让这些人乖乖的听话——那就是让他们死去活来，却又偏偏死不了！

　　这些人可以说是不错的试验对象，再加上钟神秀一旁指点，相信以罗宾的资质会很快就能掌握其中的要旨！以后再稍加训练，相信用不了多久就可以成为“整人宗师二代”！

　　罗宾要是动起手来一点都不含糊，赫然就见她接连使出“分筋错骨手”、“万蚁噬心指”……“烈火焚烧掌”！

　　随后又开始给这些首脑们喂各种经她亲手炼制的毒药，像什么“穿肠丹”啦、“裂骨丸”啦……“奇痒无比粉”啦！

　　这一番下来，还真叫这些首脑们体验了一次“求生不得，求死不能”！

　　不过罗宾的整人手法还是有欠火候，足足耗费了半个多小时却只是勉强让这些首脑们同意配合！如果要是钟神秀亲自动手，五分钟之内保证让这些人配合得如同家用电器配合遥控器！

　　后面的事情就简单多了，钟神秀先是让几人写了一份忏悔书，就是把他们刚刚的行径写下来（字数过少者、言辞不真切者，要重写），用以作为以后的证词！

　　随后，又让这些人打了个欠条，用以以后讨债用！

　　最后，钟神秀让他们把“博金”付了，虽然这些人一下子拿不出那么多钱，但最后也给了他七万亿钻币！（其中有五万亿是钟神秀先前下的赌注！）


第360章 谋定

　　随后，钟神秀带着罗宾走了，他没有解开这几人的禁制，用他的话来说，以后还有打交道的时候，不急！

　　这一次“学院排名赛”钟神秀可谓是名利双收，现在他的地位比校长还重要，因为他为“家里蹲魔武学院”创造了奇迹，在摘得冠军的同时也意味着“家里蹲魔武学院”终于可以参加“皇家大赛”了！

　　这是一个激动人心的消息，全校为之欢腾！

　　回到学院，钟神秀这行人就像是凯旋而归的战士，受到了热烈的欢迎。

　　学院也慷慨了一把，给每位学生发了一万钻币的奖学金，以兹鼓励！而对于钟神秀、罗宾、安吉莉亚这几个负责老师，却是发放了十万钻币的奖金！

　　虽然这点钱对于钟神秀少了点，但他还是欣然接受了，再少那也是钱啊！

　　就在校领导打算给钟神秀这些人开庆功宴的时候，钟神秀却意外地提出了辞职。

　　这对于这些校领导无疑就是一个晴天霹雳，如此有能力的一个老师怎么就辞职了呢？难道说对于“家里蹲魔武学院”有什么不满？又或者有别的学院开出高价码打算让他跳槽？

　　越想越觉得很有这个可能，这些校领导可是非常清楚钟神秀的价值，这样的一个牛X老师绝对不能被别的学院挖走，绝对不能！

　　而且他们还指望钟神秀带领他们“家里蹲魔武学院”在“皇家大赛”上一展雄风呢，怎么能够让他一走了之呢！？

　　其实钟神秀要离开并不是他们想的这些原因，钟神秀还有自己的事情，他不可能总耗在这一个地方，起初之所以要来应聘老师一是为了好玩，二是为了学院里的书籍，现在他的这些目的都已经达到了，当然就要抽身离开了！

　　那些校领导不知道钟神秀的想法，即使知道了他们也不会就这样放钟神秀离开，于是开出了一系列诱人的条件，像什么即使不来讲课也可以领取十倍工资，享有最高的权限，图书馆内的书籍任钟神秀挑选不限数量等等，就差直接把这个“家里蹲魔武学院”给钟神秀了！

　　而当他们听说钟神秀以后将没有时间再来这里教课时，立即表示即使不来教课也没有关系，只需挂个名就行，工资照发，待遇照拿，绝对不会干涉钟神秀的一切事情！

　　这些校领导们也不傻，即使钟神秀不来教课，只要他挂着“家里蹲魔武学院”老师的名，就不会被其他院校挖去！

　　钟神秀见他们这么诚恳，而且开出的条件也不错，于是就和他们重新拟定了合约。新合约的内容是，他同意不辞去老师的职位，并且享有绝对的自由！

　　钟神秀可以不辞职，但并不表示他不离开！

　　当韦恩等人听说钟神秀不再教他们时，一个个都是难过非常，获得冠军的喜悦之情一下子没有了，只感到心里好似少了些什么重要的东西！

　　不过还好在他们焦急不已的时候钟神秀派安吉莉亚把他们叫到了一起。这些人全部都是决赛时没有被“斯塔西家族”收买的人！

　　“钟老师，你不要走好不好？”黛西眼睛红红，颇有些撒娇地央求道。

　　其他人也都附和，一副不舍的样子。

　　和钟神秀相处了这么久，他们早已把钟神秀看作了他们的亲人。虽然平日里钟神秀一副很严肃的样子，其实算起来，除了开学那第一天外，他们还从来没有见到钟神秀对他们发过火！

　　看了众人一眼，钟神秀难得认真地问道：“想一直跟着我么？”

　　众人都是一愣，俱都没有回答，主要是因为他们不知道钟神秀这突如其来的话到底有什么深意。

　　还好钟神秀又换了一个问法：“有想加入我的‘缥缈佣兵团’么？”

　　这一下众人总算是明白了过来，敢情钟神秀这是想带着他们一起走。他们还是第一次听说钟神秀有佣兵团，微微有些发愣，不过很快便有人反应了过来。

　　“我想加入！”说话的是所罗门。

　　他可是深知这种机会的难得，如果不是因为有钟神秀在“家里蹲魔武学院”教书他早就申请毕业四处历练去了，现在无疑正是个好机会！

　　他先前曾经被钟神秀拒绝过，所以懂得了要好好把握机会，不然错过了就要追悔莫及！

　　钟神秀对着所罗门点了点头，又对其他人问道：“还有么？”

　　“我也加入！”劳伦特第二个说道。

　　他曾经品尝过失败的苦，也明白追求实力的那种心酸。可自从跟着钟神秀学习以来，虽然累了点，但他的进步却是突飞猛进，这是有目共睹的事情。他也明白这个机会难得，而且他也很想和所罗门一直待在一起。

　　艾琳娜见他弟弟都加入了，自己又和钟神秀有过约定，最后也跟着加入了。

　　玛可欣见艾琳娜都加入了，不甘寂寞，也跟着加入了。她的父亲都在为钟神秀做事，她加入钟神秀的佣兵团也没有什么，重要的是她不但可以和艾琳娜一直在一起，而且还可以从钟神秀那里学习到很多牛X的魔法！

　　冷香雪有些迟疑，她不住地望向安吉莉亚，见安吉莉亚一点反应都没有，这令她更加为难了。犹豫了半天，最后终于忍不住，他悄悄凑到了安吉莉亚的身边，小声询问道：“安吉莉亚，你不加入么？”

　　安吉莉亚转头看了冷香雪一眼，很平淡地说道：“我早就已经是‘缥缈佣兵团’的一员了！”

　　冷香雪一愣，她刚刚可是等了半天安吉莉亚决定，没有想到人家早就已经加入了，还好自己问了一句，不然……

　　“我也加入！”冷香雪骤然喊了一嗓子，由于她太激动的缘故，声音有些大，立即引来了大家的所有视线。

　　安吉莉亚也被冷香雪这一嗓子吓了一跳，有些诧异地看着冷香雪，像是在问她这么激动干什么！

　　冷香雪总算意识到了自己的失态，俏脸难得红了一下，不过眼神却是很坚定地看向钟神秀。

　　最后，所有的人全部都加入了“缥缈佣兵团”，钟神秀果然没有看错这些人。

　　随后，钟神秀说了一句让众人又吃惊又兴奋的话来：“接下来的两年里，你们不用再上学了，从现在开始你们要全力为‘皇家大赛’做准备！”

　　这句话什么意思，难道说在接下来的两年里钟神秀要亲眼训练他们么？难道接下来的两年里，众人将跟着钟神秀一同去历练么？

　　众人越是琢磨越是期待，他们坚信只要有钟神秀在身边，就算是不归森林、迷幻森林、天险森林这样凶险的地方他们都可以平安无事！

　　不过他们这种高兴并没有持续多久，因为钟神秀接下来的话却是让他们全傻掉了。

　　“在我不在的这段日子里，你们要严格按照我给你们设定的方案训练，回来的时候我会亲自检查！”钟神秀平淡地说道。

　　众人全部都愣住了，因为钟神秀这句话的意思无疑就是说接下来他将不会和众人在一起。

　　怎么会这样？

　　众人都没有想到会是这样一个结果，本以为加入了“缥缈佣兵团”就可以一直和钟神秀在一起，没有想到钟神秀还是要离他们而去！

　　“钟老师，你要多久会回来？”黛西弱弱地问道。

　　其他人也很想知道这个问题，所以俱都直直地看着钟神秀。

　　他们是多么希望钟神秀是出外旅游，有个两三天就可以回来，然后事实往往总是与人的意愿相背离！

　　“快则半年，多则三年五载！”钟神秀在说这话时，竟然看了一眼罗宾。

　　罗宾现在还不知道，钟神秀的这个决定完全是为了她。

　　罗宾现在的修为是“心动期”，这个时期对于一个修真者来说是一个非常重要的坎，对于日后修为的增进有着至关重要的作用。罗宾跟着钟神秀这么久，却一次都没有闭关过，虽然有钟神秀的帮忙，她可以顺利地晋升到“灵寂期”，但这样将大大不利于罗宾的长远修行！

　　所以这一次，钟神秀将带着罗宾去闭关，要让罗宾通过自己的感悟来突破“灵寂期”！

　　按照钟神秀的理解，罗宾闭关最快也要半年的时间，而以罗宾的聪慧来说，她最晚也就只需四、五年的时间。所以什么时候能够回来，完全取决于罗宾。

　　这一次让罗宾闭关钟神秀并没有打算去太远的地方，“潮湿森林”就是一个不错的选择，那里面山清水秀，灵气充足，只需布置些法阵，就可保万无一失！

　　选择“潮湿森林”还要另一个好处，钟神秀可以利用这段时间好好整理一下这段时间的研究发明，同时也可以为“黑暗商会”开发出更多的新产品来。

　　罗宾通过那个眼神感觉到了钟神秀的关怀，微微一愣，不过却没有问任何问题。

　　众人一听说钟神秀要去那么久，不禁都变成了一个苦瓜脸，刚刚调动起来的激情一下子没了一半。

　　随后，钟神秀又交待了几句，然后便让众人解散。

　　两年的休学时间可不是一件小事，韦恩等人必须向学院领导申请才行。不过当那些校领导一听说这些学生休学乃是为了两年后的“皇家大赛”做准备时，再加上他们是得到钟神秀的授意，顿时二话没说就批准了。

　　而当这些校领导听说艾琳娜与钟神秀有着不清不楚的关系时，经过一番协商最后决定也给予艾琳娜和钟神秀同样的待遇。他们之所以对艾琳娜也这么好，主要就是想让艾琳娜在关键时候替他们在钟神秀面前美言几句。

　　就这样，学院方面的事情算是搞定了。而钟神秀对他们这些人也真算尽责，花了足足一天一夜为他们每个人都量身制定了一套训练方案，只要照着这个方案训练就可以弥补他们各自的不足，并且使他们各自的优点发挥得更加淋漓尽致！

　　当然，钟神秀还给他们制定了一个总的训练方案，这个方案旨在培养他们之间的合作，同时也能够让他们互相勉励！

　　做完这些钟神秀还嫌不够，随后又将凯妮、夏洛、甘得夫等人轮番指点他们，并且捎带充当监督的任务！

　　这些事都办完后，钟神秀便带着罗宾离开了。

　　暂且不说钟神秀如何指点罗宾闭关，单说韦恩等人。他们每天都过得非常“充实”，进步也是非常的明显。以前一些不了解或者没有注意到的细节，此时都有了一定的感悟，这让他们再一次由衷地佩服起钟神秀的智慧来。

　　他们每天都要相互切磋，有时候夏洛等人也会陪他们过两招，所以这些人的战斗经验每天都在增加！

　　只是有一点让他们实在想不透，钟神秀竟然让斯坦利和法拉第教授众人“黑暗魔法”的知识！当然，暂时仅只是教他们一些理论的东西，对于如何修炼，以及如何施展却只字未提！

　　虽然百思不得其解，但众人知道钟神秀一定有什么深意，所以每个人都学的很认真。

　　在众人休息的时候，夏洛走到了凯妮的身边，她有一个问题憋在心里好久了，今天打算问出来。

　　“夏洛，有事么？”凯妮一眼就看出了夏洛有事情。

　　“凯妮，我能问你一个问题么？”夏洛和凯妮并排坐了下来，表情显得有些认真。

　　“什么事，你问吧！”凯妮的脸上还是一如既往地挂着微笑。

　　“团长和罗宾去了哪里，你知道么？”夏洛眼睛直直地望着凯妮，这都已经一个月过去了，她心中那种空荡荡的感觉越发明显起来。

　　“具体去了哪里我也不知道！”

　　“那你知道他们干什么去了么？”夏洛将身子向凯妮靠了靠，并且压低声音，似是不想让别人听到。

　　她很清楚，众人之中除了罗宾以外，就只有凯妮与钟神秀关系最近了。

　　凯妮抬头望了一眼天上的白云，然后幽幽地道：“小秀去给罗宾提升实力去了！”

　　“什么？”夏洛的眼睛都差点瞪出来。罗宾都已经强得那么变态了，竟然还要给她提升实力？？？


第三卷 缥缈之行

　　且看一个“超级无敌佣兵团”将会如何让世人肝颤！牛X“鬼才”带给世界的冲击就此开始……


第361章 归来

　　时间匆匆，转眼间一年半的时间过去了。

　　此时正值夏季，火红的太阳刚刚从东西升起。

　　“黑暗商会”门前，车流不息，进进出出的客人就如此一条没有断流的河。

　　现在“黑暗商会”已经开了许多分店，所以已经很少见到那种排长队的现象了！

　　凯妮、夏洛、安吉莉亚和里斯四人，像往常一样结伴前往人训练的地方。就在这时，凯妮的身躯猛地一颤，整个人更是僵在了那里。

　　“凯妮，怎么了？”夏洛十分不解，也顺着凯妮的视线望去，只是隐隐瞧见有两个小点正在向这里走来。

　　夏洛的视线不及凯妮，所以她再次询问道：“凯妮，你在看什么呢？”

　　然而凯妮却是不答，两眼依旧直直地目视着远处，脸上的表情更是变得激动起来。

　　此时，安吉莉亚和里斯两人也已经停下，也顺着目光望去，只是觉得那是两个人影，究竟是谁却是一点都瞧不清。

　　四人全部凝神注视，随着那两个人影的越来越近，已经隐隐可以看出那是两个小孩。

　　虽然依旧没有看清长相，但夏洛和安吉莉亚三人已经开始激动起来，因为她们都猜到了这两个幼小的身影是谁，只是还不敢确定而已！

　　“是……是团长，真的是团长！”随着距离越来越近，终于可以瞧见长相了，里斯第一个忍不住叫了起来。

　　其他三人虽然未说话，但从她们脸上那难以掩饰的神色就可以看出她们此刻有多么的激动！

　　让她们盼了一年半的人终于回来了，这份突来的喜悦怎能不令她们激动！一种莫名的酸楚突然涌上心头，这是久后重逢的感觉！

　　没错，走来的这两个小人正是钟神秀和罗宾。

　　此时的两人都有了一些变化，钟神秀明显比以前长高了许多，现在已经和罗宾一样的身高。并且头发也比以前长了许多，如果细看还会发现在钟神秀的后面有一个马尾辫在荡来荡去，煞是可爱！

　　而罗宾变得比以前更加水灵了，乌黑的秀发远见飘荡，深邃的双眸如星辰般明亮，白嫩的肌肤宛如荔枝肉，尤其此时的罗宾身穿连体旗袍，将她的小身段衬托得凹分明，要多耐人就有多耐人！

　　可能是因为太过惊喜的缘故，凯妮几人就这么愣愣地看着钟神秀和罗宾走来，一直到两人在她们的向前停下，才反应过来。

　　“小秀，罗宾，你们回来啦！”凯妮发自内心地露出一个笑容来，宛如阳光低下的百合，煞是美丽动人。

　　“团……团长！”里斯有些结巴地说道。

　　而安吉莉亚和夏洛两人则是柔情似水地看着钟神秀和罗宾，并没有说话，也许千言万语都凝聚在了那双美眸中！

　　“我和罗宾还没有吃饭！”就在这时，钟神秀却是说了一句有些雷人的话来。

　　凯妮咯咯笑了两声，然后道：“我们马上去准备！”说完还向夏洛和安吉莉亚两女递了个眼色。

　　两女知道凯妮眼神中的意思，所以点了点头。

　　※※※

　　却说韦恩等人，他们感到非常的奇怪，为什么今天夏洛四人还没有来，平日里这个时候早就到了，如果说起晚了也不可能四个人都起晚了啊！

　　难道是遇到了什么事？

　　而众人中最焦急的就该数冷香雪了，今天见到安吉莉亚这么长时间还没有来，不禁急上心头。

　　这一年半的相处，她已经和安吉莉亚发展到了那种如胶似漆的地步，除了回去睡觉外，两人都是形影不离，如今见安吉莉亚没有按时来，就开始担心起来。

　　“艾琳娜老师，你知道她们为什么会没有来么？”切莉很奇怪地问道。

　　众人之中，只有艾琳娜和凯妮等人走得最近，而且她还知道凯妮等人的住处，所以这一刻大家都把目光投向了她。

　　艾琳娜此时也正在纳闷中，明明昨天还好好的，怎么今天就集体不来了？难道“黑暗商会”出了什么事？

　　心中虽然这么想，但她却不会对众人这么说，因为众人现在都还不知道凯妮等人与“黑暗商会”的关系！

　　“大家都不用担心，我想她们可能是临时有事，等一下就会来了！”艾琳娜劝说道。

　　众人点了点头，没有再问什么。他们这些人不会因为等不到安吉莉亚几人就停止训练，他们很有自觉性，现在已经开始各自训练起来。

　　时间在一点点过去，日头已经升得老高，但却依旧没有见到凯妮几人的身影。

　　众人上午的训练量眼看就要完成了，而就在这时，凯妮几人已经来了，身边自然还跟着钟神秀和罗宾！

　　因为钟神秀和罗宾位置比较偏后，所以这些人先看的是凯妮和夏洛。

　　“快看，她们来了！”切莉突然轻叫一声，虽然声音不是很大，但却吸引了所有人的注意。

　　众人顺着她的目光望去，果然瞧见了凯妮等人一脸春风得意地向这里走来。

　　“嗨，凯妮姐……”切莉挥手，刚要打招呼，突然声音戛然而止，那双眼睛就好像看到了不可思议的事物般露出吃惊的神色来。

　　随后，其他人也都陆续呆在了当场！

　　这些人终于都看到了钟神秀和罗宾。

　　钟神秀表情依旧平淡，没有出现久别重逢的那种该有的神色，就好像和众人始终没有分开过一般。

　　罗宾的表情也是淡如水，不过少了以前的那种冰冷，更多了一份人情。

　　“钟……钟老师？”

　　这份突来的惊喜实在太大了，以至于众人都不敢相信这是真的。

　　“有没有吓到你们啊？”凯妮这时打趣道。

　　众人再次直直地盯着钟神秀，足足看了将近一分钟，终于接受了这个事实，他们日思夜盼的人终于回来了！

　　“钟老师！”此时黛西眼睛红红地走了过来，都说女人是水做的一点也不假。

　　钟神秀扫视了一下众人，从他们身上散发出来的气息就可以知道他们这段时间没有偷懒，应该是按照自己的那份方案去训练了！

　　钟神秀没有和众人客套，一上来就说道：“现在我要验证一下你们各自长进了多少，给你们十分钟热身。”

　　听到这话，众人没有紧张，反而是摩拳擦掌，一个个雀跃不已。他们这一年半的苦练已经变强了不少，很想让钟神秀知道他们的成果，虽然知道钟神秀不会夸他们，但他们还是有这样的想法！

　　他们觉得自己的进步一定会让钟神秀大吃一惊，早就在盼望着这一天的到来！

　　然而他们不知道的是，他们进步再快再大也及不上钟神秀和罗宾的万分之一，在他们进步的同时，钟神秀和罗宾的实力也在进步着。他们与钟神秀和罗宾之间的实力距离只会越拉越大，这件事已成定局，任他们再怎么努力也无法改变这个事实！

　　钟神秀验证他们的方法很简单，就是让他们分别与罗宾交手，并且要求每个人必须使出浑身解数。

　　众人一听要和罗宾交手，刚刚还燃烧起来的斗志一下子被浇灭了下去。

　　他们虽然变强了不少，但与罗宾还差着太远的距离，至少他们连以前的那个罗宾都打不过，更别说此时的罗宾实力已大增，变得更加变态了！

　　本着女士优先的原则，钟神秀先让安吉莉亚打头阵。众人当中，除了凯妮和夏洛外，安吉莉亚应该算是最强的了。而且，安吉莉亚与罗宾曾多次切磋，一定能够给众人带个好头！

　　果然，安吉莉亚没有辜负钟神秀的厚望，刚一开始就接连使出大招、杀招，一点放水的意思都没有。然而任她如何卖力，却无法碰触到罗宾一下，最后在罗宾秀指的轻轻一弹之下，她连剑带人飞了出去，最后以臀部安全着落而告败！

　　下一个是冷香雪自告奋勇地上来，她有心替安吉莉亚“讨回公道”，也是一上来就使出了全部实力。然而她是不比不知道，这一交手才真正地体会到罗宾的强大以及自己的渺小，难怪安吉莉亚刚刚那么的不堪一击，因为等级相差太多了！

　　最后，冷香雪被罗宾小手一挥所发的掌风击飞了出去，虽然没有受伤，但落地姿势极为不雅！

　　不过此时的众人却没有心思去看她，全部都在为自己接下来的战斗而紧张！

　　随着战斗的不断继续，所有人都拥有着相同的结局，俱都被罗宾很轻松地弄飞出去。

　　现在的罗宾给人一种飘逸、深不可测的感觉，如果她不动手你会觉得她和普通小女孩没有什么区别，甚至比普通小女孩还要孱弱。可是一旦动起手来就会发现，你所面对的是一个永远也无法逾越的山峰！

　　和罗宾交手虽然有些打击情绪，不过却可以将这些人的骄傲思想扼杀在胚胎中！

　　现在的众人都明白，他们还差得太远了，还需继续努力才行！

　　“你们的实力我大体已经知道了，下面我集体教你们一些招式！”钟神秀的话立即调动起了所有人的好奇心。

　　“你们都已经学过‘黑暗系魔法’的理论了吧？”钟神秀笑着问道。

　　难道说他要教的招式和“黑暗系魔法”有关？


第362章 挖墙脚

　　众人听到钟神秀如此询问俱都点了点头，他们起初也正为这事纳闷呢，为什么好端端的要他们学“黑暗系魔法”，原来竟是为了这一天！

　　现在众人都很庆幸当初用功学了，不然此时铁定要后悔了！

　　“下面我要教你们的招式是利用‘黑暗系魔法’配合你们的绝招使用，只要你们用心学，都可以学会！”钟神秀再次说道。

　　在这一年半的时间里，他的研究没有一时停下过。对于很多理念又有了一个全新的认识，起初钟神秀让斯坦利和法拉第教众人关于“黑暗系魔法”的知识是想赠给他们每人一只骷髅兽。（要想操控骷髅兽，必须对“黑暗系魔法”有一定的认知才行！）

　　而通过这一年半的研究，钟神秀又有了新发现，他发觉这“黑暗系魔法”如果经过一番特殊的改良后奇妙无比，不但兼容性是让人难以想象的好，而且还具有众多其他附加功能！

　　打个比方来说，利用“改良后的黑暗系魔法”可以让黄色斗气变为“黑色斗气”！虽然没有实质化的效果，但破坏力和防御力都将会翻几倍！

　　而魔法师利用“改良后的黑暗系魔法”可以使魔法属性发生转变，一个只会发动一系魔法的魔法师，甚至可以发动其他系别的魔法！当然，对于能够拥有几种转变系别，还要看个人的悟性！

　　以上只是最为显著的优点，除此之外还有其他好多小功能，就不再一一赘述！

　　当钟神秀略微演示了一遍之后，所有的人眼睛都直了，那神情恨不得马上就将其学会！

　　于是，在接下来的几天里，众人训练方案里面又增加了一项习练“黑暗系魔法”的项目。

　　当然，这“黑暗系魔法”是钟神秀改良后的，并且剑士的习练方法和魔法师的习练方法有着很明显的诧异！这是大的方面，小的方面是也是因人而异，每人的最佳施展方法都不同，因为各自的绝招不同，不过这要等他们大体掌握了“黑暗系魔法”的入门，钟神秀才会为他们一一调控。

　　在紧张的训练中，时间过得飞快。

　　钟神秀在给安吉莉亚等人提升实力的同时，也没有忘记法拉第等人。既然已经决定以后要到世界各地去历险，那么每个队员必须拥有过硬的本领才行。在面对各方面的强者时，都必须要有足够的自保能力，这样才可以放心大胆地施行历险计划！

　　这一次钟神秀在指点法拉第等人的同时，为他们亲自炼制了一些丹药，对于他们提升实力拥有着事半功倍的药效！

　　钟神秀本身实力变态，而他培育高手的能力更为变态，只是一个月的时间，已经将法拉第这些忠心于他的人培育成了绝世高手，放眼各大陆，能够战胜他们的人将会屈指可数。而且，他们的实力并没有封顶，每天都在以惊人的速度进步着，相信用不了多久，他们将会是继钟神秀、罗宾之后的又一代变态人物！

　　随后又过了一个月，当众人的实力都达到了钟神秀的初始要求后，这种训练便告一段落！

　　这天，钟神秀将“缥缈佣兵团”的所有人都召集到了一起。

　　哈里曼甫和富兰克因为有好多人不认识，所以先是介绍了一番。随后，钟神秀将制定好的纪律规定说给众人，并且实行赏罚分明制度！

　　至此，“缥缈佣兵团”总算初具规模。随后，钟神秀给众人放了三天假，让他们去休息准备，三天后他们将踏上历险之路。至于去哪里，钟神秀没有告诉他们！

　　※※※

　　三个月后，当钟神秀这些人再次出现的时候，却是已经来到了“首都之城”！

　　现在离“皇家大赛”只有两个多月的时间，为了不使时间太挤，钟神秀他们提前到了这里！

　　通过这三个多月的历练，众人又都有了长足的进步！

　　值得一说的是，在这三个多月里，“缥缈佣兵团”完成了许多有难度的任务，其中B级任务7个，A级任务8个，甚至还有一个S级任务！现在的“缥缈佣兵团”已经荣升为了C级佣兵团，这份晋级速度绝对创下了记录！

　　在一些地方，“缥缈佣兵团”已经是小有名气，总算是打响了起步的第一步！

　　另外，在这三个月里，因为艾琳娜表现突出，也被提拔为了副团长。富兰克表现也不错，因其个人能力出众，被提拔为小队长！

　　众人来到“首都之城”时，已经是晌午，因为大家都是第一次来到“首都之城”，对于这里都非常陌生，想要找饭店只能慢慢寻找！

　　还好“首都之城”非常的繁华，饭店旅馆众多，只是这个时候正是吃饭的高峰，各个饭店都已饱满！

　　因为不想和别人拥挤，钟神秀他们开始继续向前面寻找。

　　“首都之城”非常的大，如果论面积，它相当于“梦晚之城”的十五倍，光是街道的宽度就比寻常城市宽五六倍！

　　这里的治安非常的好，街道上看不到一个摆地摊的小贩。街道的两旁是各种各样的豪华商店，卖什么的都有，绝对是富贵人士消费的好地方！

　　众人就这样向前走了足足有半个多小时，终于看到了一个超豪华的大酒店，进里面吃饭的人非富即贵，往往在里面吃一顿饭是寻常人家一年的花销。

　　像这种豪华级酒店一定会十分宽敞，就选这里了！

　　钟神秀带着众人率先进了这个大酒店！

　　他现在有的是钱，一点也不在乎这些，“缥缈佣兵团”光是做任务就赚了不少的佣金，这还不算在任务的过程中又得到了多少好处！

　　别看这个大酒店消费奢华，但“缥缈佣兵团”却是一点都没有将其放在眼里！

　　钟神秀这些人的进入立即引来了里面人的注意，他们这些人还是首次看到有佣兵团到这里来吃饭的！

　　“喂，快看，佣兵团竟然上这里来吃饭，不会是走错地方了吧？”

　　“在这里消费一顿饭估计他们辛辛苦苦几个月的任务就算白做了！”

　　“我觉得他们不像是来吃饭的，倒像是来做任务的，兴许是到这里面找什么人！”

　　“这个世道，真是什么新鲜事都有，你看那里面竟然还有小孩，而且竟然也带着佣兵徽章！”

　　“……”

　　到这里吃饭的人还算有些素质，他们议论的声音很小，其他的食客根本就不知道他们在说些什么。

　　钟神秀四下里看了看，对于众人的关注他并没有在意，而是向着服务柜台走去。

　　而这时已经有服务人员迎了过来，虽然表面淡定自若，其实心里也和那些食客们一样很诧异佣兵团怎么会来这里。

　　“请问你们有什么事么？”

　　“吃饭！”钟神秀回答的很简洁！

　　那服务人员愕然地看了钟神秀一眼，随后又抬起了头，对着凯妮等人再次问道：“几位是来吃饭的么？”

　　还没容等凯妮等人说话，钟神秀问了一句：“有包间么？”

　　而那个服务人员再看了钟神秀一眼之后，又把头抬了起来，还是没有搭理钟神秀。在他的心里，仅是把钟神秀的话当做了小孩在起哄！

　　钟神秀也是一个有脾气的人，你不是不理我么，我找理我的人去！

　　于是，钟神秀头也不回地继续向着服务柜台走去。其他人自然是要跟着钟神秀了，所以免不了把这个服务人员晾到了一边！

　　那服务人员一愣，没有想到这个佣兵团看起了不怎么样，脾气却是这么拽，一看准是个乡巴佬，没有见过什么市面！（他这是在给自己找心里平衡，任何一个被无视的人都会心里不高兴！）

　　“请问你们需要什么帮助么？”柜台内的一个女服务员含笑问道，态度非常的温和，和刚刚那个男服务员迥然不同。

　　“我们要吃饭！”回答的依旧是钟神秀。

　　女服务员趴在柜台向下望了一眼，当见到钟神秀这个十分可爱的小男孩时，会心一笑，道：“好的，请问你们几位？”

　　女服务员抬头含笑看着凯妮等人。

　　“我们全部！”凯妮也是笑着回答。

　　“还有包间么？”钟神秀又问了一句。

　　“真不好意思，包间已经没有了，不过七楼的小客厅非常清净，而且没有什么人，如果你们不嫌弃的话可以到那里，闲暇之余还可以看一看外面的风景！”女服务员笑着回到道。

　　可以看出这个女服务员的工作能力以及应变能力非常的强，而最为突出的是她的亲和力。这样的一个人光是看着就让人觉得舒服，就会很心甘情愿地消费！

　　只是有一点不明白，如此有能力的一个人，竟然仅只是一个服务员，这个酒店实在太不会用人了！

　　“你叫什么名字？”钟神秀骤然问道。

　　女服务员一愣，随即掩嘴轻笑了两声，道：“丽诺比丽！希望你们能有一个愉快的心情！”

　　钟神秀将这个名字暗暗记下，随后带着众人上了楼。只是过了一会儿，凯妮却独自一人又来到了柜台前。

　　“请问您还需要什么帮助么？”丽诺比丽笑着询问道。

　　“我能请你借一步说话么？”凯妮问道。

　　当两人来到一处没人的角落后，凯妮掏出了一张卡片递了过去，然后很诚恳地问道：“不知你有没有兴趣到我们商会来工作？”

　　丽诺比丽接过卡片一看，一下子愣住了……


第363章 意外相逢

　　只见卡片上的几个字甚是醒目——黑暗商会副总裁！

　　天啊！丽诺比丽差点叫出声来，这是何等的一个大人物，竟然就在眼前。

　　“黑暗商会”的大名她可是如雷贯耳，那可是“冬月帝国”最厉害的一个商会，虽然仅仅只是发展两年多的时间，但它却已经完全垄断了武器装备的销售市场。

　　对于它的强大，已经不是几句话就能够概括的了！

　　丽诺比丽痴痴地望着凯妮，她万没有想到眼前这个楚楚动人的女人竟然回事“黑暗商会”的副总裁，这样的大人物她也只是听说过，却从来没有见过。

　　据说，“黑暗商会”的高层领导比国家领导人还要神秘难见，而今天居然出现在了这里，而且还主动邀请自己去“黑暗商会”，天啊我不是在做梦吧？

　　丽诺比丽有种晕晕的感觉，这种事情她以前连想都不敢去想！

　　“你不用急着答应我！等你想好了可以凭借这张卡片到任何一处‘黑暗商会’，会有人替你安排工作事情的！”凯妮笑着说道。

　　丽诺比丽痴痴地望着凯妮，依旧不知该如何回答，可能此时的她大脑正处于短路状态！

　　凯妮又说了两句，然后便告辞离开了！

　　楼上的钟神秀等人已经点好了菜，现在正在等待。

　　“我已经和她说了！”凯妮轻声对钟神秀说了一句，然后便坐了下来。

　　钟神秀只是点了点头，并没有多问。

　　对于一个公司企业来说什么最重要——人才！

　　虽然“黑暗商会”已经站稳了较稳，而且已经呈现霸主的姿态，但并不是说它就不要再发展了，以后的“黑暗商会”还要更加壮大，别说以后，就是现在它就急需大量的人才！

　　像丽诺比丽这样的人才，能争取过来就不要放过，以为一个优秀的人才可以给一个公司企业带来丰硕的回报！

　　当然，并不是所有人都会像丽诺比丽这样有这个机会的，必须要让钟神秀满意才行，光是这一点就极难做到！

　　这个酒店的工作效率还算不错，饭菜很快便陆续端了上来。

　　“缥缈佣兵团”分好几桌落座，和钟神秀坐在一桌的人都是安吉莉亚、夏洛这些和他相处好长时间的人！

　　众人无需等钟神秀吩咐，已经开吃起来。这里的饭菜还算不错，不过与安吉莉亚等女的手艺相比还差了点！

　　罗宾的食量依旧没有减，吃起饭菜来还是那么的吓人，可谓当之无愧的大胃王！

　　不过罗宾吃多少都不显胖，那小肚子还是一马平川，对于这一点凯妮曾好奇地研究过，不过始终没有弄明白原因，也许这就是所谓的人与人的差距。

　　众人所在的这个大厅是分区布置的，每五张桌子分一个区，因为靠窗的位置已经被人占了，所以钟神秀等人只好在一处靠近楼梯的分区坐下。

　　众人正在这里有说有笑的吃着，隐约听见了从楼梯下面传来说笑的声音。

　　这就是靠近楼梯的不好，对于楼梯里的声音可以听得一清二楚。

　　“今天我请客好了，你想吃什么尽管点！”楼梯里传来了一个女声。

　　“会不会太挤了？”

　　“平日里都在包间，今天咱们换个环境也不错，那个服务生不是说了么，这里没有什么客人！”

　　“……”

　　两人的声音越来越近，安吉莉亚等人想听不见都难！

　　时间不大，果然从楼梯处走出来两个女生，都很年轻，在她们的身后还跟着一些侍卫！

　　这两个女生本来是说说笑笑，可是其中一个女生的声音突然戛然而止，整个人更是如同一块木头板僵在了那里。那双眼睛直直地盯着钟神秀和罗宾，就像是看到了怪兽！

　　对于这个女生，如果记性好一点的人应该还记得，她就是那个曾经被罗宾暴揍过的公爵的女儿——洛丽丝！

　　她对于钟神秀和罗宾两人可以说是记忆犹新，即使两人这两年里有了些许变化，但她还是一眼就能够认出来！

　　“洛丽丝，你怎么了？”她旁边的那个女生询问道。

　　洛丽丝却依旧不说话，好似此时已经丧失了说话的能力！

　　苍天在上，她做梦都没有想到还会见到这两个小恶魔，而且竟然还是在这里。

　　他俩怎么会在这里，难道又是来找自己的么？

　　因为过分担心，洛丽丝的脸都便绿了，整个人更是开始颤抖起来，思绪似乎又回到了以前。

　　对于眼前这两个小孩有多强悍她可是非常清楚的，连他们家都敢拆，连她父亲都要低声下气，这样的存在绝对是她惹不起的，不敢去惹！

　　“洛丽丝？”旁边的那个女生又唤了一句，觉得非常的奇怪，刚刚不是还好好的么，怎么这会如同抽风一般不说话了，到底是怎么了？

　　出于好奇，她顺着洛丽丝的目光看去，见到的却只是两个超级可爱是小孩，并没有发现有什么骇然的场景，心中不禁更是纳闷了！

　　钟神秀自始至终都没有抬头看洛丽丝一眼，那神情像是在想事情。罗宾虽然抬起头看了她一眼，不过很快又把注意力集中在了她碗里的食物上。

　　相比较两人的淡定，其他人倒是很好奇地打量洛丽丝，尤其像韦恩这些第一次见面的人，也是感到很奇怪，不明白这个女生到底是怎么了，为什么用这种眼神盯着他们的团长看，难道是旧相识？

　　虽然奇怪，但由于钟神秀没有发话他们也不便多嘴，一时间双方都陷入了沉静。

　　“你们好，我是‘亚美魔武学院’的学生，我叫伊丽莎！”旁边的那个女生自我介绍道。

　　她现在对于钟神秀这行人明显产生了好奇，姑且不说洛丽丝的表现，单单这些人的装束就让她很好奇。这些人应该是个“佣兵团”，而且好像才刚做完任务的样子，却不明白他们为什么会到这里来吃饭，这里可是高消费的场所，很少有佣兵会选择来这里吃饭！

　　“你好，我们是‘缥缈佣兵团’的！”凯妮笑着答道，她对于眼前这个女生到印象不错。

　　“姐姐，你们是从外地来的吧？”伊丽莎好奇地询问道。

　　凯妮只是点了点头，并没有多说什么。

　　“你们和洛丽丝认识？”伊丽莎试探性地问道。

　　洛丽丝明显颤了一下，她现在可谓是紧张到了极点，恨不得马上离开这里，却怎么也没有想到她的好友伊丽莎竟会主动打招呼，而且竟然还提到了自己，那一刻她突然有种想撞墙的冲动！

　　她是被罗宾揍怕了，只一次她就长记性了。那种毫不留情地下狠手，她至今想起来都会全身冰冷！

　　现在她不敢多说一句话，生怕引起这两个小恶魔的注意，但又不能放任伊丽莎在那里瞎说，于是忙拽着伊丽莎的衣服使劲往回拉。那表情好像在说：姐，我求你了，咱赶快离开这吧！

　　凯妮有些好笑地看了洛丽丝一眼，对着伊丽莎道：“我们以前见过一面！”

　　就这样？

　　伊丽莎有点不信，怎么只见过一面就把洛丽丝吓成这样呢，看她的表情好似不是装得，难道其中发生了什么自己不知道的事？

　　洛丽丝与她是非常好的朋友，应该可以算是莫逆之交，平日里两人都是无话不谈，不过对于被揍那件事她却从来没有向伊丽莎提起过，一来是不想再提及那段事情，二来也不想让自己难堪！

　　正是因为她一点都没有提起过，所以此时的伊丽莎非常的好奇。

　　伊丽莎对于凯妮这些人倒并不害怕，她不觉得这些人是什么坏人，这点通过与凯妮的交谈就可以体会的出，而且她身边还跟着这么多的高手侍卫。

　　随后，伊丽莎和凯妮聊了起来。

　　凯妮本就不饿，现在已经吃得差不多了，正好可以从伊丽莎的口中了解一些这里的情况。

　　一旁的洛丽丝急得如同热锅上的蚂蚁，但她却不敢有太大的动作，只能在那里暗自祈祷两个小恶魔千万别发威！

　　伊丽莎和凯妮好似越聊越投机，到了最后，伊丽莎竟然很不客气地坐在了凯妮旁边的一个空位上。

　　这一举动引来了很多人的注意，钟神秀更是在此时看了她一眼，不过没有说什么。

　　一旁的洛丽丝好悬没有被伊丽莎这个大胆的举动吓死，心说话我的姑奶奶，你怎么就一声不吭地坐下了，这要是惹恼了这两个小恶魔可咋整啊，到时候咱们谁都别想回去了！

　　不是她对于身后的这些侍卫没有信心，实在是钟神秀和罗宾的强早已经深深烙印在了她的灵魂里！

　　“洛丽丝，你也一起坐下吧，这位姐姐人很好的！”这时的伊丽莎竟然向洛丽丝招了招手。

　　洛丽丝猛摇头，她是说什么也不会坐下的，光是站在这里就让她没有安全感，这如果再主动坐过去，估计心脏都会因紧张而停止跳动！

　　“洛丽丝，你到底在怕什么啊？”伊丽莎开门见山地问道。

　　“没……没有什么，伊丽莎，我们还是回去吧，我今天不是很饿！”洛丽丝在说这话的时候，不住地瞥向钟神秀和罗宾。

　　“不是你闹着要我请客么？”伊丽莎不解地问道。

　　“我们先回去吧，下次我请你！”洛丽丝近乎用求的语气说道。

　　然而伊丽莎却不解风情，一点走的意思都没有，反而在那里说道：“再待一会吧，难得我和这位姐姐聊得这么投缘！”

　　那一刻，洛丽丝真是哭的心都有了，自己在这里担惊受怕的要死，伊丽莎却在那里和人家畅谈，这差距也太大了！

　　时间在一点点过去，通过交谈凯妮了解到这个叫伊丽莎的女生竟然是“泰席拉家族”的，并且还是一个参加“皇家大赛”的选手！

　　此刻众人都吃得差不多了，就连一向能吃的罗宾都吃饱了。

　　就在钟神秀等人付完账要走的时候，伊丽莎竟然说道：“凯妮姐姐，你们第一次到这里一定对周围不熟悉吧，我来做你们的向导怎么样，这一带我很熟的！”

　　凯妮看了钟神秀一眼，见钟神秀没有什么反应，于是对伊丽莎说道：“好啊，那你等一下要帮姐姐先找个旅馆了！”

　　凯妮说要找旅店是给韦恩等人找的，因为她和夏洛几人可以到“黑暗商会”去住！

　　“这个包在我身上！”伊丽莎信心满满地说道。

　　“泰席拉家族”中的一项业务就是开旅店的，所以这件事难不倒伊丽莎。

　　出了酒店，洛丽丝说有事先回去了，伊丽莎也没有挽留，她知道洛丽丝一定有什么难言之隐，等回去之后好好询问一番。

　　于是，在伊丽莎的带领下，众人开始游览起“首都之城”来！

　　※※※

　　逛了整整一下午，伊丽莎回到了宿舍，虽然有些疲惫，不过却很高兴，因为她发觉这个“缥缈佣兵团”真的不错，每个人都很好，至少比她见到过的那些佣兵好很多！

　　只是她有一点没有闹明白，那就是那两个小孩到底是什么身份，她也曾问过凯妮等人，但都是含糊回答。虽然没有得到明确的答案，但她却可以感觉得出，众人都对这两个小孩颇为忌惮！

　　伊丽莎也不是没有考虑过这两个小孩是皇家的人，可问题是她对于皇家的子弟都有见过。而如果说这两个小孩是其他家族的人，那就更不可能了，因为她对于四大家族的子弟很清楚！

　　一时间也想不出所以然来，便索性先将这个问题放一放，她现在要问一问洛丽丝今天的失常到底是怎么回事？

　　洛丽丝正呆在宿舍里，见伊丽莎回来不禁露出一个放心的表情。

　　“伊丽莎，你没有发生什么事吧？”洛丽丝有些好奇地询问道。

　　伊丽莎一愣，她没有想到洛丽丝竟会先开口问她。

　　“没有发生什么事！”伊丽莎走到床边坐下，然后眼睛直直地看着洛丽丝，询问道：“对了洛丽丝，你今天是怎么了？”

　　洛丽丝也正在看着伊丽莎，表情极为复杂，内心好似在做着某种挣扎，最后终于说道：“伊丽莎，你下次再见到那些人一定要离她们远点，尤其是那两个小孩，你可千万别去招惹！记住，千万别去招惹那两个小孩！！”

　　“为什么啊？”


第364章 冰玫瑰

　　翌日，钟神秀、罗宾还有凯妮三人早早就已经起来了。三人闲着无事就到外面去逛街，没有固定的地点，只是走到哪里算哪里！

　　不愧是“首都之城”，钟神秀在这里竟然见到了传说中的“兽人”！

　　这些“兽人”和普通的人类有着明显的区别，首先最为明显的是，除了那张脸以外，他们的胳膊上，脖颈上都长有浓浓的毛发，除此之外，他们的眼睛和人类也有着很大的区别，并不是黑色，有的呈现蓝色，有的呈现淡黄色。而且他们的手上指甲非常飞锋利，就宛如一把把锋利的小刀。

　　为了能够更好地熟悉这里，钟神秀卖了一张这里的地图。

　　然后又逛了一会儿后便去找韦恩等人。

　　钟神秀没有打算再指导韦恩等人，在“皇家大赛”开赛前，他让众人好好调养，将状态调到最佳，每天的训练量也不易过大。

　　以韦恩等人现在的实力来说，已经远远超过了“学生”的范畴，在这两年里，他们的进步达到了常人难以想象的地步！

　　在“首都之城”共有五大学院，他们分别是“冠誉魔武学院”、“亚美魔武学院”、“季论撒魔武学院”、“距一魔武学院”、“吾兴魔武学院”！

　　今天众人要做的事就是分别到这五大学院转一转，尤其是排名第一位的“冠誉魔武学院”，今年的“皇家大赛”就是在这里举行！

　　学院与学院之间相距甚远，这一天可能不能够逛过来，略微思索了一下，钟神秀决定先到排名第五名的“吾兴魔武学院”看一看。

　　对于这个提议，切莉举双手赞成，因为她的哥哥就是在这个学院上学，她很想给她哥哥一个惊喜！

　　“吾兴魔武学院”要一个开放性的学院，无论是谁都可以进去参观。之所以能够做到这一点，与学院的实力雄厚是分不开的。

　　“吾兴魔武学院”不担心有人会进来捣乱，这里毕竟是“冬月帝国”的首都，没有什么人敢胡乱闹事，而且学院自身的安全措施也做的非常的好，属于那种外轻内紧。

　　钟神秀一行人很轻松就走了进来，期间没有遇到任何阻拦。

　　这个学院很大，很难估算它比“家里蹲魔武学院”大多少倍。钟神秀一行人想要把这个学院逛遍估计都不是一天两天的事情。

　　走了好一阵，遇到了好多来来往往的学生，个个都是气质不凡。钟神秀这些人终于在走到一处凉亭停了下来。

　　“凯妮姐，你们能不能在这里等我一下，我去看看我哥！”切莉对着凯妮有些撒娇地说道。

　　“恩，去吧！”凯妮倒是很好说话。

　　切莉一笑，然后欢快地跑开了。

　　韦恩等人望着远处那些嬉闹的学生，不禁与自己的学生生活比较起来。而甘得夫等人则是盯着四周的建筑发呆，不知在想些什么。一时间众人都没有怎么说话，凉亭里显得很安静！

　　时间过了有一会，切莉竟然火急火燎地又跑了回来。

　　“切莉，你怎么这么快就回来啦？”凯妮询问道。

　　“凯妮姐，我哥他们班好像正在和别的班进行着切磋友谊赛，我想叫你们一起去看看！”切莉有些微喘地道。

　　“哦，是么？”凯妮笑了笑。

　　一旁的钟神秀好像也来了兴趣，问了一句：“在哪里？”

　　切莉有些不好意思地道：“这个我忘记打听了，我一听说我哥他们班正在和别的班切磋，就马上跑来了！”

　　……

　　为了今年的这次“皇家大赛”，“吾兴魔武学院”里的学生各个摩拳擦掌卯足了劲，像这种班与班的切磋是时常有的事，而且学院也极为赞同，一来可以促进学生之间的相互竞争力，二来也可以随时知道学生们的实力到底达到了什么程度！

　　这种班与班的切磋可不是白切磋的，是有彩头的，输的一方要出钱为赢得一方购买奖品！

　　正是因为有了彩头，竞争才显得激烈！

　　当钟神秀他们赶到比试现场的时候，周围围满了一圈的人，很难挤进去。

　　战斗似乎已经接近了尾声，当一阵欢呼声传来后，围挤的人群竟然渐渐散去。

　　切莉的眼见，一眼就看到了有些狼狈的诺文！

　　“二哥！”切莉挥舞着胳膊喊道。

　　这么多的人，周围又是乱成一片，诺文根本就没有听见切莉的声音，即使听见了他也不认为这是在叫他！

　　切莉这时已经挤过人群来到了诺文的近前，轻轻一拍诺文的后背，有些调皮地道：“二哥，我来看你来啦！”

　　诺文回头，当看到切莉时，很明显有些惊讶！

　　“切莉？你……你怎么会在这里？”

　　自从切莉为了迎接这次“皇家大赛”而接受秘密特训后，就很少回家，更是有一年多没有和诺文见面了，所以这突然的出现才会让诺文如此惊讶！

　　“没有想到吧！”切莉嘻嘻一笑，随即表情一变，问道：“二哥，你受伤了？”

　　诺文的脸上突然一红，没有想到自己的狼狈竟然被切莉给瞧见了。在刚刚的比试中他确实受了一点伤，而且是经过一番苦战在战胜的对手！

　　切莉没有容等诺文回答，突然使出了一个光系治疗术来，以惊人的速度将诺文身上的伤给治好了！

　　诺文瞪大了眼睛，有些不可思议地看着切莉。刚刚这个治疗术可是非同一般，而且与寻常的“光系治疗术”有着明显的不同，无论是治疗速度还是治疗效果都让人非常吃惊！

　　诺文曾见见过切莉的光系魔法，却从来没有像现在这么神奇过，怎么一年多不见，就宛如变了一个人，这真的是我那个妹妹么？

　　“二哥，你怎么了，还有哪里不舒服么？”切莉诧异地询问道。

　　刚刚她施展的这个治疗术是钟神秀教她的，按照她的理解应该可以很轻松地治好她哥的伤，却没有想到诺文会呆呆地愣在那里！

　　“切莉，你刚刚施展的是什么魔法？什么级别？”诺文一脸认真地问道。

　　这么神奇的魔法他还是第一次亲身经历，那种玄妙的感觉竟然还能够恢复他消耗的体力，现在的他只感到精力异常的旺盛，好似吃了兴奋药一般。

　　然而让他很憋屈的是，切莉竟然只是神秘一笑，然后道：“这是秘密，不能告诉你！”

　　晕！亲兄妹还隐藏那么深干什么？

　　诺文本来还想继续纠缠这个问题，可是他无意间的一瞥，竟然看到了钟神秀和罗宾！

　　虽然钟神秀和罗宾的身材很小，但因为他俩所在的位置突出，所以可以很轻易地看到他俩！

　　天啊！诺文这一惊差点叫出声来！

　　心中暗道：这两个小孩怎么会在我们学院，我没有眼花吧？

　　“喂，诺文，你身边的这位漂亮美眉是谁啊？”此刻，诺文的同班同学都靠了过来。他们刚刚可是观察切莉半天了，尤其切莉刚刚施展的那个光系魔法更是让他们心惊！

　　他们甚至在想，如果在“皇家大赛”那一天如果自己的队伍里能有这样一个魔法师，那么战斗力已经会大大提升！

　　不过令他们更为好奇的是，这个女生好似跟诺文挺熟，而且还有几分相像，一番联想就知道肯定是诺文的妹妹！

　　“你们好，我是我哥的妹妹！”切莉很大方地打招呼！

　　“呵呵，你就是切莉吧，你哥经常提起你，你如果不说我们还当你是诺文的新女朋友呢！”

　　新女朋友？切莉明显一愣，随即转头看向诺文，很好奇地问道：“哥，你有女朋友了么，怎么从来没有听你提起过？”

　　诺文本来正在思索钟神秀和罗宾的事，却没有想到他的这几个损友会在此时过来。如今他哪里还有心情和他们开玩笑，不过既然切莉询问，他也不能不答，于是有些敷衍地道：“没有，你不要听他们胡说！”

　　于是切莉又望向那几个诺文的同学，那表情好像在问我该信谁？

　　“我们刚刚没有交代清楚，你哥现在确实还没有女朋友，他不过是单相思而已，追了人家一年多了，结果人家还是对他不理不睬，可怜啊！”

　　诺文的脸都被气绿了，这是他最不愿提起的事，却不想被这几个缺德败家的损友毫无顾忌的抖了出来，这怎能不让他生气，以后还怎样在切莉的面前立威，这一世英名算是毁在他们这张破嘴上了！

　　“哦？”切莉一下子来了兴趣，“哥，你还有这光荣历史啊！是什么样的人让你追了一年多啊？”

　　“是我们学院有名的校花，外号‘冰玫瑰’，你如果有本事可要帮帮你哥啊！我们见他这样屡败屡战也是很心急啊，只是爱莫能助！”那些损友又开始说起风凉话来！

　　“冰玫瑰？”切莉沉吟了一下，“好奇怪的名字，长得怎么样啊？”

　　“啊，说曹操曹操就到（貌似那个时代没有曹操，汗），快看！”其中一人说着用手向着远方一指，“那就是我们学院有名的‘冰玫瑰’！”

　　顺着他的手指望去，果然有一个飘逸脱俗的女子正在向这里走来！


第365章 钟神秀吃瘪

　　给人的第一印象就是这个女子很美，美得让人窒息！

　　可是接下来给人印象却是很冷，冷得让人窒息！

　　切莉突然有了一个很奇怪的想法，她觉得走来的这个女子和安吉莉亚以及冷香雪很像，都散发着那种生人莫近的气势！

　　果然不愧被称之为“冰玫瑰”，确实人如其名，如此远的距离就能够感受到她传递出来的冷意。

　　在切莉打量这位女子的同时，钟神秀等人也注意到了这位“冰玫瑰”！

　　冷香雪见一旁的安吉莉亚好似对这个走来的女子很好奇，不禁说了一句：“她应该是个混血人，是精灵族和人类的后裔！”

　　安吉莉亚一愣，忙看向冷香雪。

　　冷香雪很享受安吉莉亚这种看她的眼神，不禁又道：“她应该也会冰系魔法，我从她身上能够感受到水元素的波动！”

　　安吉莉亚将目光收回，再次看向那女子。

　　而这时，却是传来了钟神秀的声音：“喂，丫头，你怎么知道她是精灵族和人类的后裔？”

　　冷香雪很喜欢钟神秀这样叫她，因为钟神秀也是这样称呼安吉莉亚，这让她觉得自己和安吉莉亚是同类人！

　　“因为精灵族和人类的后裔有一个很明显的标志，她们的眼睛一个呈现水蓝色，一个呈现淡紫色！”冷香雪回答道。

　　她的家乡离精灵族的栖息地不是很远，能够经常看到精灵族的人，所以对于精灵族的一些特征很了解。

　　“哦？”钟神秀来了兴趣，他老早就想研究一下所谓的精灵族，听说她们天生就对魔法元素有着亲和力，更是擅长魔法箭，而且有的精灵好似还会一种极为特殊的魔法——植物系魔法！

　　钟神秀不知道眼前走来的这位女子是不是也继承了这些优点，不过有一点却可以确定，她的冰系魔法应该实力不低，这从她能够牵引四周的空气就可以看出！

　　这个“冰玫瑰”越走越近，她雪肤花貌让人只觉眼前一亮。都说一顾倾人城，再顾倾人国，此话用在她的身上很贴切！

　　这位冰玫瑰似乎早已习惯了周围这些人的眼神，竟然视而不见地往前走，也许在她的眼里，除了眼前的路便没有了他物！

　　不过说来也怪，当这位冰玫瑰即将走过钟神秀这些人时，她竟然对着安吉莉亚和冷香雪两人打量了两眼。

　　这也许就是那种同类人的相互吸引吧！

　　当这位冰玫瑰走过去的时候，钟神秀并没有阻拦，也没有再说话，而是露出一副若有所思的表情。

　　再说此时的切莉，她也十分惊叹这位“冰玫瑰”的美丽，不过很快便恢复了过来。毕竟在“缥缈佣兵团”里最不缺的就是美女了，单单是安吉莉亚和冷香雪两人的美貌就足以与之一争高下！

　　旁边的诺文在“冰玫瑰”走过去的时候，精神有些恍惚，好似灵魂都跟着走了一般。

　　“二哥！”切莉却在这时拍了诺文一下，而且语气有些异样。

　　诺文回过神来，有些不解地看向切莉。

　　“二哥，我劝你还是放弃吧，那个不适合你！”切莉由衷地劝说道。

　　作为一个女人，她知道像“冰玫瑰”这样的人一定心性高傲，非一般人所能够震慑住的。她们这类人的择偶对象一定要求非常苛刻，而且都要在实力上胜过她们才行！

　　这类女人看似表面如冰，其实内心如火，就看谁能够融化她们表面的那层冰！

　　切莉清楚，以他二哥的资本想要融化这冰是没戏了，与其在一棵树上吊死，还不如另觅一棵！

　　诺文一脸憋屈地看着切莉，他没有想到切莉说的会如此的直接，说得他好像死皮赖脸非要追到人家不可似的。

　　他对于这位“冰玫瑰”确实心存好感，但却远没有他那些损友说的那么夸张，什么追求一年多了，他不过只是要求过对方几次都被拒绝了而已，根本就没有达到那种“非汝不娶”的境界！

　　诺文很有自知之明，他知道自己没有任何希望，人家不但长得漂亮，而且实力更是在“亚美魔武学院”里数一数二，上一届的“皇家大赛”就曾取得过骄人的成绩！

　　而他呢，除了家里有点钱外，实力还算过得去，但却连参加“皇家大赛”的资格都没有！

　　这还只是其中的一部分差距而已！

　　“对了切莉，你还没有告诉我你为什么会在这里呢？”诺文忙转移话题。其实他这话的真正用意是想知道钟神秀和罗宾怎么会在这里。

　　“没有什么，只是随便转转，顺便在刺探下敌情，嘻嘻～！”切莉对她哥哥拌了个鬼脸。

　　诺文知道她妹妹要参加“皇家大赛”的事，只是还不知道她和钟神秀这些人为什么会走在一起。

　　“切莉，那他们都是什么人？”诺文小声询问道，似是不想让第三者听到。

　　“他们都是我的队友！”切莉望向凯妮等人。

　　“队友？”诺文被搞糊涂了，那几个老头也曾称之为队友么？

　　“我现在已经加入佣兵团了，他们都是和我一个团的！”切莉知道诺文误解了，忙解释道。

　　“什么，你加入佣兵团了？这事都怎么不知道，你征求过老爸的意见么？做佣兵可是很危险的，你怎么会突然想做佣兵？加入多久了……”诺文一激动，连珠般蹦出好多问题来，弄得切莉都不知道该如何回答了。

　　“二哥，我先走了，她们还在等我呢，下次有时间我再来看你！”切莉说着也不待诺文说话，竟然跑开了。（这就是回答诺文那么多问题最直接有效的办法！）

　　诺文本想追过去的，但见到钟神秀和罗宾望向他时，竟然犹豫了。就这么犹豫的工夫，切莉已经随着钟神秀等人走了！

　　“喂，诺文，你妹妹旁边的那些人到底都是些什么人啊，里面好像有好多的美女耶，怎么也不介绍给我们认识认识！”其中一个损友又来了精神。

　　诺文白了他们一眼，没好气地道：“这事别和我说，我和他们不熟！”

　　“是不是你妹妹的同学啊，要不你出面让你妹妹他们和咱们班搞个联谊吧，不，就和咱们几个搞联谊，人多了不够分的！”

　　“我警告你们哟，最好离那些人远点，他们不是你们能够招惹起的，尤其是那两个小孩，到时候别说我没有提醒你们！”诺文一脸严肃地叮嘱道。

　　他可是见到过罗宾发威，现在想起还会汗毛乍起！

　　“喂，诺文，你不要和我们开玩笑了！”

　　“我没有和你们开玩笑，如果不听我的话，你们会不知道自己是怎么死的！”诺文说完，便不再理会这些人，反而走了。

　　※※※

　　却说钟神秀这些人，并没有离开“亚美魔武学院”，依旧在校园里面转悠，只是不知道是巧合还是钟神秀的刻意为之，他们竟然又见到了那个“冰玫瑰”！

　　这里的环境很幽静，前面是一个池塘，旁边是一个草坪，此时的“冰玫瑰”正坐在草坪上看书。

　　可能是察觉到了钟神秀这些人，“冰玫瑰”忙回头望了一眼。她的眼睛闪过一丝吃惊，显然没有料到还能够在这个地方再遇到这些人。她的目光最后定格在了安吉莉亚和冷香雪的身上，好似这两个人对她有种吸引一般！

　　而此时的安吉莉亚和冷香雪也在打量着她，似乎彼此间在进行着眼神交流。

　　而就在这时，钟神秀和罗宾却是向着这位“冰玫瑰”走了过去。

　　“冰玫瑰”这才把眼神移到钟神秀和罗宾身上，看罗宾的眼神要多余看钟神秀！

　　可能是因为走过来的是两个小孩的缘故，她的排斥心理不是很大，此刻的表情很平静，就像眼前的这池清水。如果是寻常人向她靠近，她早就寒起脸了！

　　钟神秀在她身前一米处停下，仰着头看着她。那种眼神说是看倒不如说是在观察！

　　正如冷香雪先前所说，她的眼睛一个呈现水蓝色，一个呈现淡紫色。虽然两者颜色不同，但却给人一种浑然天成的感觉，没有感到任何的别扭，反而平添了几分美！

　　“冰玫瑰”被钟神秀这么直直地盯着有些蹙眉，不过依旧没有动怒，只是合上书本起身打算离开！

　　“喂，丫头！”钟神秀骤然喊道。

　　丫头？

　　“冰玫瑰”明显一愣，也许长这么大她还是头一次听别人这么称呼她，不禁再次向钟神秀看去。

　　“你是不是在研究你身上的禁制？”钟神秀在问这句话的时候，嘴角露出了一抹耐人寻味的笑来。

　　“冰玫瑰”在听到钟神秀这话时，脸色陡然一变，虽然她极力掩饰，但眼中的吃惊与惊慌还是可以很容易看出！

　　“想不想和我谈笔交易？”钟神秀询问道，并且嘴角的笑意更浓了！

　　然而令钟神秀颇为意外的是，这位“冰玫瑰”依旧没有说话，竟然转身就走，并没有把钟神秀的当做一回事！

　　不远处观望着的安吉莉亚等人，还是第一次看到钟神秀吃瘪的情形，不禁有种想笑的冲动。然而，接下来的一幕却让她们怎么也笑不起来了……


第366章 希贝儿

　　骤然间，四周的温度降到了零度以下，而随后空中竟然出现了上百个“冰莲”来，每个“冰莲”如同圆盘大小，不断旋转着，甚是诡异！

　　这是怎么回事？

　　众人都是一愣，而那个“冰玫瑰”也停了下来，回身望着这诡异的一幕，最后视线定格在了钟神秀和罗宾的身上。

　　此时，在钟神秀的小手上正有一只“冰莲”，借着光线可以看见里面有液体在转动，竟然是冰与水的产物！

　　“冰玫瑰”看呆了，她简直不敢相信自己的眼睛，如果仅只是冰系魔法她还不会如此吃惊，可是问题是这冰系魔法里面竟然与水系魔法相结合，更为诡异的是“冰莲”的内部竟然有水在转动，这就实在太诡异了！

　　所有人的视线最后都集中在了钟神秀的手上，他们都在研究着这“冰莲”的玄妙。而就在这时，钟神秀小手向上一托，他手中的“冰莲”犹如升空的气球般飘起。

　　当这朵“冰莲”上升到离地面五米左右的位置时，一声碎裂的声响骤然传来，没有想到这朵“冰莲”竟然炸开，莲瓣四下飞射，凡是碰触到的东西，会立即结成厚厚的一层冰。

　　而这还没有完，“冰莲”内部的那团水骤然间化成了一条迷你版蛟龙，上下纷飞，所过之处带动起一片寒气，只是片刻间，这里竟然凭空出现了浓浓的雾！

　　接着，地面上竟然开始接连不断地出现冰刺，只不过是几个呼吸间，便把这里变成了冰的世界！

　　钟神秀在施展的时候控制得非常的好，并没有伤及到任何人，只是可怜了那些花花草草。

　　这个招式实在是太厉害了，这仅只是一朵“冰莲”就拥有如此破坏力，如果这上百朵“冰莲”同时发动，那么场面将会如何众人实在不敢去想，也许那一刻他们早就成为了冰雕！

　　气温由夏天一下子变成了严冬，众人都有些受不了，不禁瑟瑟发抖起来，更有几人开始打起了喷嚏！

　　雾太浓，能见度不足两米，众人都不知道此时的钟神秀在干些什么。他们只是听见一个动人的女声在和钟神秀小声说着什么，至于内容他们却没有听清！

　　就在众人猜测着这个女声会不会就是那个“冰玫瑰”时，突然一阵风吹过，将四周的雾气全部卷走，现出了大地的本来面目来。

　　四周依旧还是冰的世界，那些如水晶般的冰刺在阳光的照射下显得甚是美丽。不过此时的钟神秀已经没有心情再欣赏这些，因为眼前的一幕让他们再次愣住了。

　　那个被称为“冰玫瑰”的女生竟然毕恭毕敬地站在钟神秀和罗宾的身边，那表情就像是信徒见到了神灵！

　　怎么会这样？

　　众人感到大脑有些发蒙，这前后的差距实在太大了，刚刚明明对钟神秀还爱答不理，此时怎么……

　　就在众人思索着刚刚他们到底说了些什么时，钟神秀、罗宾还有这位“冰玫瑰”已经走了过来。

　　“她现在已经加入了‘缥缈佣兵团’，你们认识一下！”钟神秀表情有些得意地说道。

　　众人都瞪大了眼睛，心说话这发展得也忒快了吧，刚刚明明还不认识，现在竟然成为了同伴！

　　一番简单的相互介绍，众人总算知道这位“冰玫瑰”原来叫希贝儿，是个魔法师，同时她不是“冬月帝国”的人！

　　众人只是说了两句后，随后这位希贝儿便离开了，不过走之前却是把艾琳娜等人的旅店住址记下了。

　　众人都非常好奇钟神秀到底和这位希贝儿谈了什么，交易的内容又是什么……看这位希贝儿的样子，好似很听钟神秀的话，这又是为什么？

　　众人的心中泛起一个接着一个的疑问，但却没有一个人开口询问，这种事只能脑子里想想，如果问出来可能将会牵扯到别人的隐私！

　　钟神秀等人继续顺着学院的小路慢行，却不知他们刚刚离开后不久，那片草坪就聚满了人，都对他刚刚的杰作指指点点。

　　他们这些人都非常吃惊到底是什么样的魔法造成这么大的效果，这显然应该是一个大型冰系魔法所为，可是为什么没有感觉到剧烈的魔法波动？而且也没有听到什么大的动静，这显然是非常矛盾的一件事，同时也是非常的诡异！

　　如果不是有人无意间看到了这一情况，甚至没有人知道这里已经变成了冰的世界！

　　此后不久，又有一件事的发生让整个“吾兴魔武学院”震惊：

　　“皇家大赛”的种子级选手，同时被称为“冰玫瑰”的绝世美女希贝儿竟然提出了毕业申请，而且要求即刻生效！

　　希贝儿的态度很坚定，虽然校方极度劝说，但终究无果，最后只好同意了她的申请！

　　这件事一传出，立即引起了轩然大波，众人都是奔走相告，更是猜测着这件事背后的秘密！

　　于是乎很多不一样的猜测版本纷纷出炉，却没有一个能够道出事实的真相！

　　希贝儿的办事效率很快，刚刚办理完毕业手续就已经将全部家当整理好，并且从宿舍中搬了出去。而且当天晚上就找到了艾琳娜先前所说的那个旅店，并且订了一间紧挨着的房间。

　　在接下来的两天里，钟神秀没有再来，不知道在忙些什么。而希贝儿虽然不爱说话，不过却已经和切莉等女混熟了，大家都习惯叫她“贝儿”！

　　第三天，钟神秀终于再次来了，这一次他将带着众人去排名第四位的“距一魔武学院”！

　　一路上大家有说有笑，并没有因为希贝儿的加入显得拘束，反而比以前多了一份活跃！

　　切莉更是喜欢问希贝儿一些问题，尤其得知了她的哥哥曾经追求过希贝儿后，她对希贝儿有了莫名的好感！

　　在“首都之城”里，所有的魔武学院基本上都是对外开放的，这样做的好处就是能够让社会人士清楚地了解学院的师资。

　　众人依旧漫无目的地闲逛，希贝儿貌似对这里还有些熟悉，一问之下才知道上一次的“皇家大赛”就是在这个院校举行的！

　　可能是因为钟神秀这行人当中美女太多的缘故，他们的到来立即引来了很多人的注意，更有几个走上来搭讪，不过都被众人以淡漠给无视掉了！

　　正所谓无巧不成书，钟神秀突然停了下来，转身对着安吉莉亚笑了笑，道：“丫头，还记得你曾经的对手么？”

　　安吉莉亚被钟神秀这没头没脑的一句弄得一愣，不过当她望向前方时，顿时明白了钟神秀这句话的意思。她竟然看到了一个熟人，而这个人不是别人，赫然竟是曾经在决赛上打败过她的奥斯汀！

　　他怎么会在这里？

　　有这样想法的不仅安吉莉亚一人，想劳伦特、所罗门这些曾经和奥斯汀打过交道的人都是一愣。

　　在奥斯汀的身边还跟着一个少年，正是那个曾经羞辱过劳伦特又被罗宾暴虐过的加勒比，真没有想到几年不见他俩竟然已经成为了这里的学生！

　　正所谓仇人见面分外眼红，虽然劳伦特、所罗门两人与他俩没有什么深仇大恨，但曾经遭受过的羞辱却不会忘记！那段时间，他俩可谓是在憋屈、气愤中度过的。也正是拜他俩所赐，劳伦特和所罗门对实力的追求更加执着！

　　现在的劳伦特和所罗门早已脱胎换骨，实力与以前相比不知翻了多少倍，骤然间见到这两人，真恨不得立马冲过去给他俩一次教训，让他俩明白一下什么叫做风水轮流转！

　　不过，这将近两年的历练修行，他俩的心性早就成熟了许多，做事不再冲动而且凭借理智。要想教训两人此时并不是好时机，这里也并不是好地点，更何况没有钟神秀的允许他俩也不敢擅自行动！

　　安吉莉亚的思想就没有那么复杂了，她仅只是吃惊会在这里再次见到奥斯汀，除此之外没有其他的想法。以现在的安吉莉亚来说，她早已不将奥斯汀这种角色放在眼里了，而且也明白了当初奥斯汀从她这里学会的“蝶步”不过是徒有其形而已！

　　在钟神秀几人发现奥斯汀时，奥斯汀也发现了他们。

　　他俩的吃惊程度要远远超过安吉莉亚等人，没有想到世间还有这么巧的事，竟然在这里还能见到他昔日的手下败将，实在是太出乎意料了！

　　与奥斯汀的微笑不同的是，旁边的加勒比在见到钟神秀和罗宾时，脸都变绿了，当初他可是差点被罗宾活活揍死，现在想起还会汗毛乍起！

　　他虽然把这件事对家族里的长老们说过，但却没有人相信他，因为没有人可以接受一个七岁左右的小女孩可以将他揍得那么惨！

　　最后见没有人相信自己，加勒比便将此事埋在了心里，从此便没有再对任何人说起过，就是奥斯汀他都没有讲，要是有人问当初他是怎么受伤的，他都会用“不记得”三个字蒙混过去！

　　如今骤然见到罗宾这个小煞星，他的胆差点被吓破！

　　一旁的奥斯汀显然没有留意到加勒比的表情，依旧饶有兴趣地打量着钟神秀这些人。

　　这些人实在是太奇怪了，老的少的都有，而且竟然还聚集着这么多的美女，他实在想不通这些人是怎么走到一起的。尤其，他还认识希贝儿，知道这位是“吾兴魔武学院”的种子级选手，实力非凡！

　　此时的钟神秀等人已经向他走来，奥斯汀就这么静静地站在那里，没有要离开的打算！旁边的加勒比可能是被吓蒙了，竟然也忘了走开！

　　“安吉莉亚同学，好久不见啊！”奥斯汀对于安吉莉亚可谓是印象颇深，最后的那一战让他见识到了很多新鲜的招式！

　　安吉莉亚没有搭腔，就像是完全不认识奥斯汀一般。

　　“安吉莉亚同学，你们怎么会到这里啊，不会是来参观吧？”奥斯汀知道安吉莉亚的脾气，所以他一点都不在意，依旧如同往常那样挂着笑。

　　安吉莉亚还是没有说话，直接将奥斯汀给无视了，她对于奥斯汀一点好印象都没有，这种笑里藏刀而且瞧不起女人的家伙一直都是她非常讨厌的类型！

　　“安吉莉亚同学，这两年实力有没有进步啊，我可是很怀念与你的战斗啊！”奥斯汀说着还摆出了一副回忆状。

　　安吉莉亚的眉头皱了皱，却是一步不停地跟在钟神秀的身后。

　　“喂，安吉莉亚同学，你不会不认识我了吧？”

　　就在奥斯汀的这话刚说完，终于有一个人忍无可忍了！

　　冷香雪一下子站了出来，对着奥斯汀冷冷地道：“说完了没有，说完了赶快从我们眼前消失！”

　　冷香雪一直关注着安吉莉亚的表情变化，见眼前这个家伙一直没完没了地问个不停她的气就不打一处来。

　　奥斯汀转头看了看冷香雪，又是一笑道：“这位同学，你是不是没有搞清楚啊，这里好像是我的学院，要消失也应该是你们吧？”

　　“你——”冷香雪的眉头一皱，她现在终于明白安吉莉亚为什么不搭理这个家伙了，这个家伙简直就是那种专门以气别人为乐的人！她现在真想教训这个家伙一下，看看他的脸皮到底有多厚！

　　其实如果是平常的冷香雪不会这么冲动，只是一牵扯到安吉莉亚时，她就控制不住自己！

　　“香雪，不用理他！”这时，一直没有说话的安吉莉亚总算发话了。

　　冷香雪貌似很听安吉莉亚的话，在瞪了奥斯汀一眼后，果然不再多说什么，忙跟上了众人的脚步！

　　钟神秀只是路过，并不是专门为了奥斯汀，所以没有做任何停留！

　　一旁的加勒比见钟神秀这些人走远后，总算是长出了一口气。（挨天杀的小恶魔总算是走了，可吓死我了，还以为又被揍呢！）

　　……

　　钟神秀等人走了一会后，找了一处清静的地方坐下来休息。

　　冷香雪对于希贝儿直直地看着自己很不习惯，忙问了一句：“贝儿，你为什么这样看着我？”

　　希贝儿沉默一会儿后才道：“你是安吉莉亚的‘贴妻’么？”

　　“贴妻”？那是什么东西？

　　众人都是愣愣地看着希贝儿，而冷香雪的脸却是“腾”的一下子红了……


第367章 贴妻

　　众人一下子都来了兴趣，他们还是第一次听到这么奇怪的名词。而且看样子这个词好像和冷香雪有着莫大的关系，不然脸不会那么红。能够让冷香雪如此失态的事情可不多，众人当然就好奇了！

　　“贝儿姐姐，你说的这个‘贴妻’到底是什么意思啊？”切莉一脸好奇地询问道。

　　“你们都不知道？”希贝儿露出一副很奇怪的神情来。

　　众人一致摇头，全部都可怜巴巴地望着希贝儿，希望她能够给解释一下。安吉莉亚也很好奇，也是用同样的眼神看着希贝儿。

　　“‘贴妻’就是倒贴的媳妇！”希贝儿只一句话就概括了。

　　众人却是半天都没有反应，好似没有听见般。其实他们是被雷到了。

　　“贝儿，你的意思是说冷香雪是安吉莉亚的媳妇？”玛可欣瞪着眼睛问道。

　　其他人也都眼睛直直地看着希贝儿，俱都以为刚刚是自己听错了。

　　希贝儿却是点了点头，而且脸上的表情不像是在开玩笑。

　　瞬间，众人的视线一致性地看向冷香雪，而此时的冷香雪早就将头低下，貌似连脖颈都开始泛起红来。

　　安吉莉亚当时也傻眼了，这是她长这么大听到的最荒唐的事，而这事竟然还和她有关！

　　“可……可她们不都是女的么？”玛可欣忙纠正性地问道。

　　众人也是跟着点点头，视线再次转移到希贝儿的身上。

　　“安吉莉亚，难道你是女扮男装？”艾琳娜却在这时跟着问了一句。

　　这句话一问出，众人的视线又都集中到了安吉莉亚的身上，而且上下仔细地打量，似是想从中看出点蛛丝马迹来。

　　安吉莉亚怎么也没有想到自己又一天会面对这么严峻的问题，顿时急了，忙道：“我是女的！”（就差在后面再加一句：我是正宗的黄花大闺女！）

　　然而众人还是用那种侦探式的眼神盯着她，好似没有经过科学验证就不会相信似得。

　　安吉莉亚那叫一个纠结，这么敏感的问题她又没法让众人验明正身，只能在那里干着急。

　　凯妮在那里咯咯直乐，一副看好戏的表情。

　　还好在安吉莉亚“最危机”的时候，夏洛挺身而出，道：“那个大家不要怀疑安吉莉亚，我可以替她作证，她是女的！”

　　对于这件事夏洛可是最清楚的了，她和安吉莉亚吃在一起、住在一起，而且还曾一起洗过澡，对于安吉莉亚是男是女她是最清楚不过了！

　　本来她也想看看安吉莉亚的笑话，毕竟这样的机会可不多。可是她转念一想，如果安吉莉亚被怀疑是男性，那她和安吉莉亚同居这么多年，岂不……

　　安吉莉亚充满感激地看了夏洛一眼，而夏洛赶忙回了一个不用谢的表情。

　　既然安吉莉亚的性别没有问题，那就是希贝儿的话有问题了。众人的视线再次聚集到了希贝儿的身上，希望她能给个详细而明确的答案！

　　希贝儿被众人刚刚打量安吉莉亚的眼神给逗得直想笑，现在见众人都这么想知道这个问题，她也不好不说，最后只好将她所知道的对众人说了一遍。

　　众人听完希贝儿的讲解之后才明白，原来所谓的“贴妻”是指对两个女性相恋的一种称法。而且被称之为“贴妻”的人要像一位妻子一样听命于对方。此外，如果对方有一天嫁人了，那么这个“贴妻”就要像“倒贴的妻子”一样也要跟着嫁过去。（有点类似于买一送一，汗！）

　　关于这个“贴妻”的叫法并不是所有的地方都有，仅限于某个特别的领域，有点类似于风俗习惯。

　　就像冷香雪知道希贝儿是混血儿一样，希贝儿也知道“贴妻”这种风俗。两人虽然不是一个国家，但两人的家乡却离得很近，所以对彼此的一些约定俗成的事情都很了解！

　　此时的大家有种恍然大悟的感觉，难怪冷香雪会那么在意安吉莉亚，那怪她那么听安吉莉亚的话，原来她俩还是这层关系啊！

　　此时的冷香雪把头低得更低了，她的家乡确实有这种风俗习惯，不过她却从来没有想过要成为一个“贴妻”。

　　可是当她与安吉莉亚相处时，总是抑制不住自己在头脑中产生某些奇怪的想法，这令她十分的矛盾，却又没有可以倾诉的对象，只好这么走一步算一步，却没有想到今天被希贝儿给提了出来，淬不及防下，她竟然不知该如何面对！

　　而安吉莉亚更是傻眼了，她现在的大脑一片空白，看向冷香雪的双眼没有任何焦距。

　　怎么会这样？

　　安吉莉亚还是头一次摊上这种事，这实在太匪夷所思了，她做梦都没有想到世上竟然还会有这种风俗习惯！

　　两个女人怎么可以在一起呢？

　　那以后谁来生小孩呢？

　　……

　　想着想着，安吉莉亚的脸也跟着红了。别看她平日里一副冷冰冰的样子，其实脸皮薄的很。

　　一旁的凯妮被逗得花枝乱颤，见到安吉莉亚的窘相，她竟然还不忘上前逗一逗。

　　“安吉莉亚，没有想到你都有媳妇啦，你的这个媳妇可是长得真水灵啊！”凯妮用手捅了捅愣神中的安吉莉亚，说完又是一阵轻笑。

　　此时的夏洛也不帮忙了，竟然也当起了帮凶，道：“看不出来安吉莉亚还是花丛高手呢！呵呵～”

　　“安吉莉亚，什么时候请我们吃喜糖啊？”切莉竟然也插了一脚。

　　众人是你一眼我一语，把安吉莉亚说得是无地自容，就差找个地缝里钻进去了。

　　最后实在没有办法，终于喊了一句：“我……我们是清白的！”

　　还别说，这句话还真管用，大家立即就不说话了，在愣了五秒钟后，竟然集体大笑起来。

　　哎，安吉莉亚这一次实在是够憋屈的！

　　就连一直没有说话的钟神秀此时也是嘴角挂着笑意，脑中不禁在想着：“贴妻”么？还真是贴切啊！

　　众人在笑过之后，相互之间的关系更加融洽了！看来偶尔来上几次这样的事情也不失为一种团队调和剂！

　　※※※

　　转眼间又是几天过去了，在这几天里大家相处的越来越融洽，而且还时常相互开玩笑。

　　希贝儿虽然才刚加入“缥缈佣兵团”不久，但通过这几天的相处，她已经完全融入到了这个大家庭里。她和冷香雪一样，都是千里迢迢到“冬月帝国”求学，如果不是很严格的说，她俩应该算是老乡了。

　　这天，众人要去的学院是“亚美魔武学院”！

　　“亚美魔武学院”能够在“冬月帝国”众多魔武学院中排在第二位，其综合实力是可想而知的！

　　“冬月帝国”的很多将领有一大部分都是出自这个学院，有一个说法很贴切，只要你能够进入“亚美魔武学院”，那么你的前程绝对似锦！

　　“亚美魔武学院”讲究以人为本，重视人才。只要你有本事，哪怕你不出一分钱，都可以到这个学院里来上课。如果表现特别突出，那么学院甚至会包办你的一切费用！

　　当然，有一点也不可否认，“亚美魔武学院”也存在着“贵族班”。

　　毕竟这里是“首都之城”，很多皇亲国戚还是招惹不起的！他们要把孩子送到这里来，面子总是要给的。所以，“亚美魔武学院”里的学生并不是每个人都是正经八百地考进来的！

　　洛丽丝就是靠他父亲的地位进的这个学院。不过她的好朋友伊丽莎却和她不同，人家是凭借真本事考进来的！

　　“五大家族”里的子弟各个都是实力非凡，这与他们小时候接受的高等教育以及家族特有的技法学习是分不开的！

　　因为已经越来越接近“皇家大赛”的缘故，现在各大院校基本上都不上课了，学生们全部都是自由调配时间。

　　此时的洛丽丝和伊丽莎正向校外走，在两人的身边还跟着一个男子，这个人是伊丽莎的三哥——安德尔！

　　安德尔今天刚从外地谈完生意回来，知道伊丽莎快要比赛了，连家都没有顾得上回，先跑来这里看望伊丽莎，给她带来了好多的礼物。

　　“三哥，你这次回来是不是可以不用再走了？”伊丽莎询问道。

　　“这个还很难说！三哥争取看完你的比赛再走！”安德尔说道。

　　自从“黑暗商会”建立以后，他们“泰席拉家族”的商业受到了很大的冲击，很多跟武器装扮有关的店铺不得不转行做其他买卖。也正是因为如此，安德尔才会显得这么忙，很多事情都要他帮忙去打理才行！

　　伊丽莎笑了笑，刚要说什么，突然表情一僵，眼睛直直地看着前方，口中更是诧异地说道：“咦，他们怎么会到这里来？”

　　安德尔顺着伊丽莎的视线望去，顿时他的身体也是一僵，来的这些人当中他有几个认识。

　　别人暂且不说，他对于罗宾和钟神秀可谓是记忆犹新，当初在拍卖会馆曾经和他竞争过“黑乌石”，最后被罗宾出价六亿钻币拍得！

　　天啊，这两个小孩怎么会出现在这里？


第368章 谁是小公主？

　　还没有容等安德尔说什么，伊丽莎已经迎了过去。

　　当安德尔看到他妹妹与钟神秀等人有说有笑的时候，他更蒙了，实在想不明白自己的这个妹妹怎会会和这些人这么熟。

　　对于钟神秀和罗宾两人，安德尔还不算熟悉，但是他是知道凯妮的，这个女人乃是“黑暗商会”的高层领导人，曾经拜访“黑暗商会”时就是她接见的他们。

　　他和凯妮打过交道，深知这个女人的不简单！

　　就在他愣神的时候，钟神秀一行人已经走了过来。

　　“这位是我哥。”伊丽莎随后又对着安德尔道，“这是我新认识的朋友！”

　　“我们见过面的！”凯妮笑了笑，并没有装作不认识安德尔。

　　“你好，没有想到我们会在这个地方见面！”安德尔也是跟着笑了笑，只是笑容有些僵硬。

　　“咦，你们是怎么认识的，我哥不是才从外地回来么？”伊丽莎很诧异地询问道。她现在还不知道凯妮的身份，只是知道众人是“缥缈佣兵团”的。

　　凯妮没有回答，反而笑着说道：“伊丽莎，我们先走一步了！”

　　伊丽莎点了点头，他没有问凯妮等人干什么去。

　　众人当中只有凯妮停下来说了两句后，其他人都只是看了安德尔一眼，并没有太在意。

　　当钟神秀一行人走远后，躲在远处的洛丽丝才敢走过来。她现在对于伊丽莎真是无语了，自己都把自己当初的经历告诉她了，让她离这些人远点，然而她却根本就没有当回事。

　　“小妹，你是怎么认识他们的？”安德尔脸上的表情还没有完全恢复平静，有些好奇地问道。

　　“只是偶然间认识的！”伊丽莎回答得很含糊，停顿了一下却是反问道，“对了，三哥，你和凯妮姐是怎么认识的啊？”

　　“你知道你所说的凯妮是什么人么？”安德尔却是反问道。

　　“知道啊，她是‘缥缈佣兵团’的副团长！”伊丽莎一笑。

　　然而安德尔在听到这句话后却是一愣：“你……你说她是什么？”

　　“‘缥缈佣兵团’的副团长啊，怎么了？”伊丽莎被她哥哥的吃惊表情给搞蒙了。

　　“这不可能！”安德尔顺嘴说道，脸上满是不信的神色。

　　“怎么不可能啊？”这一次轮到伊丽莎好奇了，就连她旁边的洛丽丝也是好奇地盯着安德尔。

　　“她可是‘黑暗商会’的高层领导人，怎么可能去当佣兵！”安德尔说道。

　　现在谁不知道，“黑暗商会”那可是最牛B的存在，在里面工作的人都是万里挑一的，哪怕仅只是一个普通的员工在外界人的眼里也是值得羡慕的存在，因为享受的福利待遇是其他商会的几十倍。

　　更别说那些高层领导者了，他们简直就是世界的宠儿，这样的人又怎么会去做佣兵呢，姑且不说佣兵不但危险系数大而且赚的钱少，单单以凯妮这样的身份来说，她哪有这个时间四处闲逛，“黑暗商会”里可是有着忙不完的事！

　　无论从哪一方面来说，他都无法相信凯妮是个佣兵，如果说是出来散心旅游他或许还信上一些！

　　“三哥，你……你说凯妮姐是‘黑暗商会’的……”伊丽莎瞪大了眼睛。

　　“没错，两年前我曾经代表家族前去与‘黑暗商会’交涉，当时接见我们的就是她。”安德尔说着看了伊丽莎一眼，“难道她没有告诉你么？”

　　“没有！”伊丽莎摇头。

　　这对于她来说可是一个天大的新闻，没有想到平日里和蔼可亲的凯妮姐竟然来头这么大，那可是“黑暗商会”啊，其风头已经盖过了五大家族之和，这样的存在凯妮姐竟然里面的高层领导，天啊！

　　伊丽莎很少吃惊，但这一次她却无法控制自己不去吃惊！相信任何一个人听到这个消息都会和她有一样的感受！

　　“对了小妹，你知道那两个小孩是什么人么？”安德尔骤然问道。

　　他对于这两个小孩很在意，他记得很清楚，在拍卖会馆遇见他们的时候“黑暗商会”还没有成立。而且，那个小女孩出手就是几亿钻币实在是太不寻常了，更重要的一点凯妮好似和这两个小孩有着某种特殊的关系。

　　“这个我不是太清楚，不过洛丽丝知道。”伊丽莎说着忙看向正愣神中的洛丽丝，道，“洛丽丝，你把你知道的和我三哥说说吧！”

　　洛丽丝一惊，她没有想到伊丽莎会突然提到自己，而且竟然是让她讲关于那两个小孩的事，天啊，这不是诚信折磨我么！

　　说句心里话，洛丽丝实在是不想再和这两个小孩有任何关系了，当初仅只是因为自己的一时张狂，结果差点害得家里破产，虽然通过这两年的努力缓过来了些，但想要挣回那么多被敲诈走的钱，却不是件容易的事！

　　安德尔看向洛丽丝，很诚恳地问道：“洛丽丝，你知道多少？”

　　洛丽丝那叫一个纠结，早知这样就不受礼物了，现在好了，吃人家嘴短，拿人家手短。

　　犹豫了半天，最后洛丽丝总算是说了一句话，不过却很雷人。

　　“那两个小孩不是人（是恶魔），千万不要招惹他俩！”说这话的时候，洛丽丝好似还打了个寒颤。

　　安德尔被这句话弄愣了，这是哪门子的话，怎么让人听不懂！

　　一旁的伊丽莎能够明白洛丽丝的意思，于是忙给解释道：“三哥，洛丽丝曾经和我说过，这两个小孩曾经把她们家给拆过，厉害得简直到了不是人的地步！”

　　安德尔又是愣愣地看着他的妹妹，他虽然听懂了，但却觉得这实在是没有边际的事，听起来怎么就那么玄。

　　“是么，是不是‘黑暗商会’的人做的？”安德尔问了一句。

　　“不是！”洛丽丝的表情很阴沉，“当时只有那两个小孩！”

　　这怎么可能！安德尔笑了笑，没有说什么，他已经把这当做了是小女孩的夸大其词。

　　“真的，我说的都是事实！”洛丽丝见安德尔不相信不禁有些着急，“安德尔大哥，你可千万要小心，千万别招惹这两个小孩！要是对方有什么要求一定要立即答应，千万别让那两个小孩出手！”

　　安德尔被洛丽丝的严肃表情弄得不知是该相信还是该忽视，看来还真的好好调查调查才行！

　　“小妹，你和那个凯妮关系很好么？”安德尔突然改了话题。

　　“还行吧，怎么了？”伊丽莎不解地看着安德尔。

　　“你能不能帮忙说说，让‘黑暗商会’和咱们‘泰席拉家族’家族合作一下，哪怕只是代销一种商品也行啊！如果办妥了这件事，可以使咱们家族少奋斗几十年！”安德尔很认真地说道。

　　“那我试试吧，不能保证一定成功！”

　　“没有问题，你只要帮忙提一提就行了。如果对方开出什么条件，你先暂且含糊应下，回头具体细节由我们来谈！”安德尔叮嘱道。

　　伊丽莎点了点头，然后说道：“要是办妥了，你要再给我买礼物！”

　　“行！你要是真能够办妥了，你想要什么礼物哥都买给你，到时候父亲都会重重地奖赏你，你可是为了咱家族立下一大功啊！”安德尔神采飞扬地说道。

　　伊丽莎甜甜一笑，已经有了动力！

　　※※※

　　又是过了两天，这一次钟神秀他们终于要到第一学院的“冠誉魔武学院”参观。

　　“冠誉魔武学院”可以说是一个完全由国家出资创建的学院，里面无论是设备还是教师全部都是顶级的。“冬月帝国”的很多王子、公主都在这里上学。

　　这个“冠誉魔武学院”的豪华程度简直到了让人叹为观止的地步！

　　明明“皇家大赛”在即，来“冠誉魔武学院”参观的人一定非常多，然而进到里面却一点也感觉不到人员的拥挤。这里的面积据说占了“首都之城”十分之一。

　　走在青玉石铺成的路，两旁是郁郁葱葱的树木和植被，还有许多五颜六色、相互争艳的花，然而这些却全被四周那些衣着华丽服饰的学院给掩盖了过去。

　　钟神秀等人慢悠悠地向前走着，和周围这些学员的服饰比起来，他们就显得普通多了。

　　就在钟神秀他们向前走的时候，前面走来了一队人马，足足有好几百人，长长的队伍，个个都是装备整齐，显然是官兵。

　　为首的是一个身材魁梧的中年人，年级也就四十多岁，国字脸，刀削的鼻梁，一双犀利的眼睛直视着前方。

　　这个人的来头可不小，他可是“冬月帝国”的禁卫军总头领派翠克，同时也是“冬月帝国”最为年轻的一位剑神！

　　在派翠克左右还并排跟着两个人，不然不知什么来头，不过身份一定也不低！

　　由于路很宽，钟神秀一行人从这支队伍的旁边走过，并没有停下来。

　　派翠克也没有太在意钟神秀几人，毕竟来这里的人实在太多了，不可能对每个人都要盘查！

　　可是他们向前走了没多久，派翠克左边的那个人突然一脸吃惊地站住了！

　　派翠克忙询问怎么了，而那人却用难以置信的语气说道：

　　“刚刚那个小女孩我以前见过，她是‘璀璨国’的小公主！怎么会在这里？”


第369章 罗宾的失态

　　离“皇家大赛”正式开赛的日子越来越近了，“首都之城”里的人也渐渐多了起来，来自五湖四海全国各地的都有。

　　现在的“首都之城”随处可见过往巡视的官兵，一些来自其他小国的商人也渐渐云集与此。

　　今天，钟神秀因为又在搞研究，所以从早上就没有从他那间临时实验室里走出来。

　　凯妮因为闲着无事，便拉着罗宾与安吉莉亚、夏洛四人去逛街。

　　女人逛街免不了要消费，尤其对于不缺钱的女性来说。

　　“安吉莉亚，我觉得这件衣服挺适合你的，你要不要试试！”凯妮笑着问道。

　　安吉莉亚转身望去，顿时无语。只见在凯妮的手上，正拿着一件粉红色的连体裙，她长这么大还从来没有传过这种衣服，所有的衣服当中更是没有一件是粉红色。

　　“还是凯妮比较有眼光，安吉莉亚，你要不试试？”夏洛在一旁附和道，心里早就快笑抽了。

　　安吉莉亚说什么也不穿这种衣服，一副宁死不从的表情。

　　“安吉莉亚，你不打扮一下怎么行呢，到时候要是嫁不出去怎么办啊？”凯妮依旧对安吉莉亚开着玩笑。

　　“嫁不出去不嫁！”安吉莉亚淡淡地道。在那一刻，她的脑中竟然闪现出了钟神秀的身影来，这让她的心跳频率一下子加快了不少。

　　“诶呀，我怎么把这码事给忘了，安吉莉亚可是有媳妇的人了，自然是不着急了！”凯妮一边说着，一边咯咯乐。

　　夏洛也是笑弯了腰，尤其看到安吉莉亚那怪异的表情时，她更是控制不住自己去笑！

　　一旁的罗宾倒是显得淡然，不过虽然没有笑，但视线也是直直地看着安吉莉亚。

　　安吉莉亚最无语的就是这事了，想反驳却又不是凯妮的对手，只能在那里干看着两人。

　　“安吉莉亚，要不你给你媳妇挑一件吧！”

　　凯妮平日里的一大爱好就是喜欢逗安吉莉亚，越是这种表面冷淡其实脸皮很薄的人，越能激起她的兴趣。

　　安吉莉亚也不说话，直接走过来拿过凯妮手中的那件连体裙，然后进了更衣室。

　　凯妮和夏洛两人都是一愣，随即反应了过来，俱都一脸期待地望着更衣室。

　　一阵“悉悉唆唆”的声音从更衣室里传来，然而半天过去了，却迟迟不见安吉莉亚出来。

　　这反而更加激起凯妮和夏洛的好奇心了，两人对望一眼，俱都从对方的眼中看到了期待。

　　大约又过了一刻钟，更衣室的们终于开了，不过仅只是一条小缝。里面的安吉莉亚正透过门缝向外张望。

　　“安吉莉亚，这里很安全，你可以出来了！”凯妮催促了一声。

　　“我们可是等好久了，再不出来我们就要破门而入了！”夏洛也是催促了一声。

　　终于，门一点点打开了，安吉莉亚一脸红晕地从里面探出身子来，却依旧没有敢从里面走出，好像怕被什么人逮到似的。

　　当看到安吉莉亚的那一刻，凯妮和夏洛两人都愣了，一是没有想到安吉莉亚竟然真的会穿上这件连衣裙，二是被安吉莉亚那种脱俗的气质给震住了！

　　这是两人第一次见到安吉莉亚穿女装的样子，没有想到竟然是如此的亭亭玉立，简直和以前那个冷冰冰的安吉莉亚判若两人！

　　就在两人为之愣神的时候，安吉莉亚竟然再次缩了回去，并且把更衣室的门再次关上了。

　　“安吉莉亚，再让我们多看两眼呗！”凯妮一副色女的表情。

　　“是啊，安吉莉亚，你还没有走两步让我们瞧瞧呢！”夏洛也是跟着说道。

　　然而，任两人怎么说安吉莉亚就是不开门，随后又是一阵“悉悉唆唆”的声音传来。

　　时间不大，门再次被打开了，安吉莉亚已经换回了以前的装束，那个让人怦然心动的美丽女子一下子换成了冷若寒雪的冰美人。

　　凯妮和夏洛暗叹一声，错落了一次好机会，早知这样应该立即将安吉莉亚从里面揪出来才对！

　　此时的安吉莉亚有些不敢看凯妮和夏洛，她刚刚之所以要穿这件连体裙，完全是为了证明她是清白的，她是一个正常的女性。

　　“安吉莉亚，刚刚的感觉怎么样？”凯妮一脸坏笑地询问道，她明知道此时的安吉莉亚大窘，却非要这个时候问。

　　安吉莉亚不说话，低着头把她刚刚试过的连体裙从新放回到了货架子上，然后躲得远远的，生怕别人看出她与这件连体裙有什么关系似的。

　　“服务员！”凯妮骤然喊了一句，随后在安吉莉亚极度不解与极度紧张的目光下，竟然把刚刚那件连体裙又拿了下来。

　　不会还打算让我穿吧？安吉莉亚脸色大变，她现在逃的心都有了。刚刚连她自己都不知道为什么会一时冲动换上那件衣服，这如果放在以前是绝对不可能的事。

　　就在这时，一个女服务员走了过来，很客气地询问凯妮需要什么帮助。

　　凯妮把手中的连体裙递了过去，道：“帮我把这件包起来，我要买下！”

　　“好的，请稍等！”

　　很快的，这个女服务员便已将包好的连体裙拿了过来。

　　将衣服收好后，钟神秀冲着安吉莉亚笑了笑，道：“留作纪念！”

　　安吉莉亚又是一阵无语！

　　……

　　出了服装店，四人又来到了一处大型百货商店。

　　也许是因为正好赶上旺季，百货商店里的人很多，各种服饰各种打扮的人都有。

　　“罗宾，你觉得这双鞋怎么样，正好适合你！”凯妮在儿童鞋里面为罗宾挑选着。

　　罗宾只是点头，没有太多的意见。她对穿着没有什么讲究，哪怕只是一双草鞋她也不会嫌弃。

　　凯妮对于罗宾倒是很上心，足足为罗宾挑选了十多双童鞋，随后又带罗宾挑选衣服，又是买了好多。

　　这个百货商店共有五层，每一层陈列的物品都不同。在第五层里更是有快餐店，凯妮等人也逛了半天，打算去那里吃点东西再说。

　　罗宾对这件事比较上心，眼睛立即亮了起来，好似她这趟出来就盼着这一刻似的。

　　在凯妮四人上楼的时候，也有客人陆续从上面走下来。就在四人有说有笑地向上走的时候，一个声音骤然间让四人都停下了脚步。

　　“罗宾！？”声音的诧异之中又带着明显的惊奇。

　　听声音可以判断这是一个中年男子所发，而且这个声音对于凯妮几人来说都很陌生。然而，旁边的罗宾在听到这个声音时，却是身体一震，整个人更是愣在了那里。

　　凯妮、夏洛和安吉莉亚三人都是属于那种很细心的人，立即发现了罗宾的异常，不禁都向声音的源头看去。

　　只见从上面正缓步走下三个人来，为首的是一个三十多岁的中年人，一身黑夜打扮，头发很少，皮肤很糙，嘴巴上面长有一层浓浓的胡子。刚刚说话的就是他！

　　他旁边两人的打扮和他差不多，也都在看着凯妮四人。

　　就这么一小会儿的工夫，这三人已经在凯妮四人的三米处停下。

　　刚刚说话的那个中年人眼睛一动不动地注视着罗宾，似乎在求证着什么。

　　而罗宾在他的注视下，身体抖得越发明显了，脸上更是现出了痛苦、哀漠的神色来。

　　凯妮、夏洛还有安吉莉亚三人都是一惊，从认识罗宾这么长时间以来，她们还是第一次看到罗宾这样。

　　此时的罗宾哪里还是半点超级无敌变态小恶魔的影子，和寻常孱弱的小女孩没有半分区别！

　　这是罗宾第一次展现出她柔弱的一面！

　　“罗宾！”凯妮小声唤了一句，并且将罗宾拉入了怀中。

　　罗宾的身体依旧再抖，眼神有些涣散，似是陷入了痛苦的回忆。

　　凯妮紧紧地抱着罗宾那幼小的身体，似是想用这种方式给与罗宾安慰。

　　“真的是罗宾！”那男子的声音里面再次透露着不可思议。

　　凯妮猛抬头，眼睛里面迸发出一道逼人的寒光，冷冷地注视着这三人，语气更是比这道光还要冷：“你们是什么人？”

　　如果有必要，她不介意秒杀掉这三人！

　　每个人都可能会有不堪回首的记忆，凯妮是过来人，她也曾经无助、绝望过，也曾像罗宾这个样子过，所以她能够理解罗宾的心情。

　　很多事情并不是实力就能够解决的！

　　她不管这三人和罗宾有什么关系，胆敢对罗宾不利者，就算是帝国国君，她也绝不会有一丝手下留情！

　　她，凯妮，早就发过誓，绝对不允许任何人再伤害她的亲人，绝对不允许！

　　一旁的安吉莉亚和夏洛此时的眼中也露出了冰冷的光芒来，那种寒冷简直可以将一个人冻僵！

　　她俩没少受罗宾指点，虽然罗宾平日里不爱说话，但她俩早已将罗宾当做了身边重要的人！如今见罗宾这个样子，她俩也是疼在心理！

　　可以肯定地说，只要眼前这三个陌生人有任何的异动，她俩绝对会毫不留情地下杀手！

　　“给你们五秒钟说出身份！”凯妮又是一声怒喝。

　　此时的她俨然变了一个人，没有了平日里的那种和蔼可亲，全身上下散发出一股让人畏惧的气息！

　　凯妮很少生气，然而这一次她是真的怒了！


第370章 罗宾的身世

　　“……别激动，有……有话好说，我们没有恶意！”那男子赶忙说道。

　　凯妮刚刚所散发出来的气息实在是太吓人了，竟然让他从身体到灵魂都开始打起颤来。

　　这个女人绝对不简单，他对于此深信不疑。一种不祥的预感告诉他，如果回答得不好，等一下就将身首异处！

　　凯妮依旧目不转睛地盯着他，脸上的表情并没有因此而缓和。一旁的安吉莉亚和夏洛两人也是一脸的肃容，曾几何时，都是罗宾在保护她们，这一次该换她们挡在罗宾的前面了！

　　（罗宾，这一次请你看着我们的背影吧！）

　　说句实话，凯妮三人都非常的震惊，因为她们眼中的罗宾是一个天不怕、地不怕的人，无论是多么危险的境遇，无论遇到多么可怕的怪兽，罗宾都没有退缩害怕过，一次都没有！可是这一次……

　　“你们到底是谁，这是你们最后的机会！”凯妮已经失去了耐性。

　　而就在这时，她怀中的罗宾用有些微颤的语气说道：“他……他是我父亲！”

　　震惊，就如果一场滔天的大海啸，瞬间让凯妮三人愣住了。

　　她们是怎么也没有想到这个其貌不扬的小胡子竟然会是罗宾的父亲，她们横看竖看都无法看出两者有什么共同之处。以罗宾的可爱模样，哪里会像是这个男人的女儿，简直就是相差天壤之别。

　　但是，这句话又是由罗宾的口中说出的，又让人由不得不信！

　　这到底是怎么回事？

　　凯妮三人一时间都不知如何是好起来。如果是平常，凯妮还可以详细地询问罗宾是怎么回事，可是现在，看罗宾这个样子，她是怎么都不忍心让罗宾多讲一句话。

　　罗宾不来没有讲过她的过去，所以三人都不知道她的童年怎样。别说她们不知道，就连钟神秀也不知道，因为钟神秀从来不问罗宾这些事！

　　再说那个中年男子，感受到弥散于四周的杀气消失了，不禁暗舒了一口气，刚刚他可是把心都提到嗓子眼了。

　　“你们想做什么？”凯妮在沉默了一会儿后再次问道。

　　她不管这人是不是罗宾的父亲，总之以罗宾现在的这个样子也能想出，这个中年男子即使没有虐待过罗宾，也一定对罗宾不好，不然罗宾不会这个样子。

　　她已经下定决定，虽然不能杀了这个男人，但如果他想要走罗宾那是门都没有！

　　别说钟神秀不会答应，她们三人这一关就别想通过！！

　　“你们不用这么紧张！”那男人尴尬地笑了笑（其实真正紧张的人是他），“其实我什么也不想做，碰到罗宾只是一个凑合，我没有想到她会在这里，更没有想到她的改变会这么大！”

　　凯妮一脸不信地盯着这个男人，那表情好像在说：忽悠，你接着忽悠！

　　“自我介绍一下，我叫德历瓦，是个亡灵法师，你们不用奇怪我为什么会白天出来。那是因为我服用了‘黑暗商会’的特殊药剂。”中年男子想缓和下气氛，忙说道。

　　然而，凯妮几女根本没有心情听他废话，依旧满是敌意地看着他。

　　德历瓦深刻地体会到了和女人交流的费劲，但此刻他又不得不耐下心来。

　　沉默了一下，德历瓦突然脸色变得有些认真起来，看着依旧把脸埋在凯妮怀里的罗宾，道：“罗宾，我知道我曾经让你受了很多的苦，而且还在你‘暗黑反噬’的时候把你丢下，这些我都不希望你原谅我。其实我也是没有办法的！”

　　按照常理，在那个没有“黑暗商会特殊药剂”的时候，一但暴发了“暗黑反噬”就等于患上了绝症，等待的只要无边的痛苦与慢慢的死亡。

　　凯妮三女听到德历瓦竟然曾经抛下过罗宾，不禁再次涌出杀气来。

　　德历瓦一惊，知道刚刚说了不该说的话，于是忙接着说道：“几位女士先暂且息怒，请听我把话说完！”

　　夏洛冷哼一声，一副看你还有什么话说的表情。

　　凯妮还算不错，暂时把杀气压了压！

　　“罗宾，其实有个秘密我一直没有告诉你，你其实根本就不是我的女儿，而我也不是你的父亲！”德历瓦语出惊人。

　　什么？

　　凯妮三人又是一愣，她们有些被搞糊涂了，感觉罗宾的身世是如此的扑朔迷离。

　　罗宾刚刚明明亲口说的这个男人是她的父亲，然而这个男人却又否认，这是怎么回事，难道他是因为见到我们生气才故意这么说的么？

　　就连罗宾也被这句话搞得一愣，虽然依旧没有回头，但却是将耳朵竖了起来。

　　德历瓦见三女似乎对这事感兴趣，于是忙道：“罗宾，其实你是我当年从‘璀璨国’捡回来的。当时的你混身是血，而且奄奄一息。当时情况紧急，迫不得已我用了‘黑暗魔法’为你治疗。你也知道，用‘黑暗魔法’治疗是有后遗症的，就是你才年纪不大就触发了‘暗黑反噬’！”

　　“你说罗宾是‘璀璨国’的？”夏洛吃惊地望着德历瓦，她知道这个“璀璨国”，乃是“冬月帝国”临近的一个小国！

　　“没错，当初我是从一个悬崖下面的草丛中把罗宾捡到的，那时的罗宾应该才刚出生没多久！”德历瓦回忆着说道，那神情不像是在撒谎。

　　“噢，对了，当时罗宾的身上还有一样东西，现在正好物归原主！”说着，德历瓦从魔法戒指中取出一个半圆型暗灰色的金属饰物来。虽然不知道是什么东西所制，但一看就不是凡品。

　　凯妮只是手一挥，这件饰物已经到了她的手中。

　　这一下却是令德历瓦一愣，表情有些呆滞地看着凯妮，刚刚她竟然不知道凯妮是怎么把东西从他手中拿走的，实在是太诡异了！

　　在这个金属的一面刻印着“罗宾”两个字，而在另一面对着刻印着“特兰奇”三个字，想来这就是罗宾名字的由来了！

　　凯妮上下打量着手中的饰物，除了这点外她没有看出其他什么信息来，也许钟神秀能够从上面知道些什么。

　　她怀中的罗宾也是偷眼看了一下这件饰物，不过却依旧赖在凯妮的怀中，似乎这样会使她感到安全！

　　凯妮打量了一会儿后，便把这件饰物收进了存储手镯中，抬头再次看向德历瓦，道：“虽然罗宾不是你亲生的，但你也不应该丢下罗宾一个人！”

　　很难想象一个孤苦无依的小女孩是怎样存活下来的，而这个小女孩又是被病魔缠身！

　　难怪罗宾会有如此失常的表现，原来德历瓦的出现勾起了她对以往的回忆。

　　“其实我也是没有办法的办法。自从我捡了罗宾之后，便开始遭受神秘人物的阻击，每天过着逃亡的生活，最后一直逃到了‘冬月帝国’，但那帮人依旧不肯善罢甘休，我想对于这一点罗宾应该还有些印象！那些人很明显是冲着罗宾来的，为了不至于落入他们的手中，我带着罗宾来到了很偏僻的小镇，为了吸引那些人的注意力，我留下罗宾自己一人到各大城市去……”德历瓦面带伤感，那段日子真的是让他感触颇多。

　　“那些追捕你们的是什么人，为什么我们从来就没有遇见过？”凯妮很理智地问道。

　　“那些人很早就销声匿迹了，我也不知道是什么原因！”德历瓦说道。

　　“那你知道罗宾的亲生父母是谁么？”凯妮再次问道。

　　“我个我不清楚，我想应该是不简单的人物，因为追捕我们的那些人有好些是宫廷中的人！而且实力都不低！”德历瓦想了一下说道。

　　这件事有古怪，很明显年幼的罗宾被卷入了什么风波中，最后有幸大难不死！

　　凯妮陷入了沉思，半天都在琢磨这个事情。

　　“虽然这段时间没有再见到那帮神秘人，但我还是希望你们能够小心一点！”德历瓦嘱咐道。

　　凯妮没有表态，她只是看了德历瓦一眼。像这种事情她一点都不担心，她巴不得那帮人来呢，以罗宾的实力这个世上除了钟神秀以外，没有人能够伤她。那帮人如果要来，纯粹就是自投罗网，到时候正好可以对他们盘问一番！

　　“罗宾，能够再看到你实在是太好了，看到你过的不错我也就放心了！”特兰奇说着又看向凯妮几女，用恳求的语气说道，“希望你们好好对待罗宾，这个孩子从小跟着我受的苦实在是太多了，而我又从来没有给过她什么关爱，希望罗宾跟着你们能够幸福！”

　　说完，特兰奇又意味深长地看了罗宾一眼，然后转头对着身边愣神的两人道：“我们走吧！”

　　凯妮没有阻止特兰奇离开。罗宾此时终于抬起了头，看着特兰奇离去的背景，她的眼睛有些泛红，不过依旧没有说什么。

　　她——罗宾·特兰奇，早就决定这生跟着钟神秀，无论自己是谁，无论发生什么，这个决定永不变！

　　生是钟神秀的人，死是钟神秀的鬼！！

　　小小年纪的她，心中却已经烙印下了这句话……


第371章 你进步，人家飞跃

　　回到“黑暗商会”，凯妮把今天遇到的事情对钟神秀说了一遍。

　　钟神秀接过那个饰物观察了一阵，随后单独把罗宾叫到了一边，不知说了些什么。而当罗宾再次出现人前的时候，已经恢复了以往的神采！

　　时间又过了两天，在这两天里，那个曾经被凯妮邀请的酒店女服务员丽诺比丽来了，正式成为了“黑暗商会”的一员。而她上任的第一天，就是陪同凯妮与“泰席拉家族”进行合作事宜的谈判。（凯妮卖了伊丽莎一个面子，同意了与他们家族合作一下。）

　　事情谈得很顺利，“泰席拉家族”对于凯妮提出的要求都答应了，相当的配合。而凯妮也同意“泰席拉家族”代销三种商品，到此，“泰席拉家族”与“黑暗商会”就算是连在了一起。

　　在随后的日子，就显得要平淡一下了。钟神秀没有再带领“缥缈佣兵团”的众队员四处闲逛，而是一心投入到了研究的事业中。

　　夏洛等人也没有闲着，每天都刻苦地修炼着钟神秀给她们的秘笈！

　　时间匆匆，转眼间终于到了“皇家大赛”开赛的日子！

　　“皇家大赛”的比赛规则与“学院排名赛”不同，它采用的不是团队式比赛，而是单体轮番对战！

　　也就是说，比赛是两个人之间的战斗，每个参赛的学员既代表自己又代表学院。而这样做的真正目的是，为了“冬月帝国”选拔有实力的人才，能够给予每个参赛者脱颖而出的机会！

　　看起来这种比赛方式和单打独斗没有什么区别，其实还是有不同的！

　　同一个学院的学员从开赛到最后的决赛都不会出现自相残杀的局面。“皇室大赛”有明确规定，同一学院的学员不能相互对战，如果战到最后是同一学院的两个学员，则无需再比，两者代表的学院即为冠军得主！

　　在安排比赛的时候，就已经把同一学院的学员给分开了，不到最后的总决赛，是不会碰到的！

　　因为“皇家大赛”实在是太重要了，“家里蹲魔武学院”的校领导是亲自带领着余下的参赛队员来的。他们一个个都是非常的激动，这样的场合他们可是第一次参加，无论比赛的成绩怎么样，他们“家里蹲魔武学院”都是光荣的！

　　这一天虽然是“皇家大赛”的正式开始日子，但今天却没有比赛，主要的任务就是分组公布，以及对于一些事情的解说。

　　韦恩等人因为和钟神秀在一起，所以他们没有和那些校领导带领来的参赛人员们会合。这些人本来是和他们一样都曾是“虚拟班”的学生，只因接受了“斯塔西家族”的贿赂，结果丧失了和钟神秀在一起修行的机会。

　　五百万钻币确实不是一笔小数目，值得很多人为其改变信念与放下尊严，然而这却无法成为这些人的借口，既然选择了金钱，就应该做好会失去什么的心里准备！

　　不过这些人可能怎么也不会想到，现在韦恩等人的团费远远超过了这个数目。现在“缥缈佣兵团”的每个团员基本上都是有钱人！

　　翌日，相互间的角逐终于开始了。

　　不愧是“皇家大赛”，参赛的选手各个出类拔萃，可谓是精英中的精英！

　　比赛已经远远超过了学员战斗的范畴，这些参赛的学员，其实力基本上都达到了教师级别。更有好多人都拥有了剑圣的实力，虽然还只是剑圣初阶和低阶，但依旧令人心惊不已，毕竟如此年轻就达到这样的实力，前途绝对不可限量！

　　只是淘汰赛，便已经展开了激烈的龙争虎斗。各院学员都施展出浑身解数，为的就是能够脱颖而出。

　　在“皇家大赛”中，排名每前进一名，以后的前途就向着辉煌更进一步！

　　可以毫不夸张地说，能够参加“皇家大赛”的人，日后都能够找到一份不错的工作！如果加入了国家部队，用不了几年就能够混上一个官职，更有可能加封为贵族，从而一跃成为人上人！

　　这就是“皇家大赛”的魅力所在，也是很多人趋之若鹜的原因！

　　安吉莉亚等人在这一天的比赛中，都顺利晋级了。和她们这两年来受到的历练比起来，这种战斗实在如同儿戏！

　　她们这些人跟着钟神秀各种龙潭虎穴都闯过来了，无论是心智、毅力、经验与魄力都得到了质的飞跃，根本就不是这些在学院里学习的学员所能够比拟的。相差的等次实在是太大了！（而这还不算钟神秀教给众人的各种精妙招式！）

　　比赛在一天天继续，战斗也越来越精彩。

　　到现在为止，各个魔武学院的学员都是有胜有败，“家里蹲魔武学院”也不例外。不过这些被淘汰的人却没有一个是“缥缈佣兵团”的人，也就是说这些战败的人都是没有把握住真正机会的人！

　　闲言少叙，单说今天的比赛。

　　今天劳伦特的对手竟然是“距一魔武学院”的加勒比！

　　劳伦特和加勒比是有过节的人，然而说来也奇怪，此次的劳伦特异常的平静，并没有因为对方是加勒比就开始暴跳如雷，更没有一上来就展开猛烈的攻击，反而是淡漠地看着对方！

　　这个曾经羞辱过自己的人，今天在自己的面前却如同跳梁小丑一般渺小，世间的变化真是让人难以琢磨啊！

　　劳伦特在那里暗自感慨，而加勒比却在那里得意洋洋，他对于这一场比赛有着绝对的信心。姑且不说他曾经很轻松地战胜过劳伦特，单单是这两年来的努力，他的实力又上了一个新的台阶。

　　加勒比已经决定好了，这一次还要再次虐一虐这个小子！

　　然而他却没有想到，在他进步的时候，劳伦特却是在飞速地跳跃，其实力早已不能用原来的惊讶来衡量了！

　　“小子，真没有想到竟然会在这里遇见你，看来你也进步不少啊！”加勒比以一种高位者的姿态看着劳伦特，那种嚣张之情已经清晰地出现在脸上。

　　劳伦特没有理他，他不会与一个小丑做口舌之争，那样只会给“缥缈佣兵团”抹黑而已！

　　“小子，是不是觉得紧张了，呵呵，如果你求求我，我等一下可以下手轻点，可以让你输得不至于那么难看！”加勒比越笑越欢，宛如已经看到了劳伦特趴倒在自己脚下的场景。

　　劳伦特依旧没有理会他，而是看了一眼已经做好准备的裁判。因为“皇家大赛”的第一天已经把该交行的事情都交行清楚了，所以这个裁判不会再做比赛规则的重复讲解，而是直接宣布比赛开始！

　　“小子，衬我还没有动手，现在求我还来的及，不然别说我没有提醒你，你将会输得很难看……”加勒比并没有因为裁判的一声令下就立即展开攻击，依旧在那里自恋地说着。

　　就在加勒比在那里得瑟没完的时候，劳伦特已经向他缓缓走了过来，脸上出现了一丝无趣！

　　加勒比愣了愣，他没有想到劳伦特会如此的淡然，简直就是没有将他放在眼里，这还了得，看来他是忘了两年前的教训了，得给他提提醒才行！

　　想此，加勒比一个突然加速已经向劳伦特冲了过来。

　　“碰！”一声闷响传来，随即现场的观众一片哗然。

　　刚刚还不可一世的加勒比此时竟然趴到了地上，身体蜷缩着，而且还在不断抖动，好似受了不轻的伤！

　　现场的观众有很多人都没有看清到底发生了什么事，而一些有实力的人也只是看到劳伦特在那个瞬间出拳，至于击在了什么位置，又是出了几拳他们却没有瞧清！

　　快，实在是太快了！当声音传来人的耳朵时，加勒比已经倒在了地上！

　　劳伦特低头冷冷地看着脚下的加勒比，就如同在看蝼蚁！

　　“你……你……”加勒比半天没有说出一句话来。他的脸色青得吓人，额头上更是布满了汗珠！

　　就在这时，劳伦特猛地踢出一脚，竟然直接将加勒比踢出了场外，比赛也就此结束！

　　这可能是“皇家大赛”开赛以来最快的一场比赛了！如果不是曾经见识过加勒比在前几场比赛露出的实力，众人一定会以为他是个滥竽充数的白痴！

　　而劳伦特却是看也不看已经晕死过去的加勒比，转头一脸漠然地走下了台。这场比赛的对手，实在让他连与之好好战斗的兴致都没有！

　　※※※

　　另一个比赛场，安吉莉亚竟然也遇到了老对手——奥斯汀！

　　“安吉莉亚同学，没有想到我们还真是有缘啊！”奥斯汀依旧是那种笑里藏刀的表情。

　　安吉莉亚没有鸟他，直接攻了过来。

　　在奥斯汀极为不信的目光下，安吉莉亚的一脚侧踹正击中了他的腹部！

　　速度太快了，几乎眨眼间便将奥斯汀踢飞了出去。还好奥斯汀反应及时，关键时刻利用手中的剑使身子发生了偏移，这才没有掉落场外！

　　然而，可以很负责人地告诉他，他还不如直接掉到场外呢，因为那样就不会发生接下来的事了……


第372章 以其人之道还之彼身

　　奥斯汀有些吃惊地看着安吉莉亚，他万没有想到此时的安吉莉亚竟然已经拥有了如此实力。

　　刚刚那一脚虽然不知道安吉莉亚用了几成力量，但是可以肯定，那不是安吉莉亚的真正实力！

　　现在的奥斯汀脸上的笑容已经有些走形了，再也没有了先前的那份自然。

　　虽然心中很震撼，虽然被踹的部位传来火辣辣的疼，但奥斯汀的嘴却依旧没有闲着。

　　“安吉莉亚同学，没有想到你的进步真是大啊，好令我意外！”奥斯汀强自装作没事的样子。

　　安吉莉亚依旧没有说话，只是看向他的眼神变得有些冷！

　　“既然这样，看来我也要拿出点真本事了，不然就真的被你小视了！”奥斯汀嘴上一笑，随即握着长剑的手摆了一个奇怪的造型。

　　安吉莉亚没有动，她是在等待奥斯汀攻过来。此时的她已经改变了初衷，她决定陪奥斯汀好好玩一玩，就像当年“学院排名赛”上奥斯汀对她那样！

　　就在这个时候，奥斯汀脚下发力，竟然使出了“斗气的特殊控制法”，在强大的作用下，原地留下了两个触目惊心的脚印！

　　这一招正是当年奥斯汀从安吉莉亚那里偷学来的，所以安吉莉亚在看到这一招时，眉头就是一皱！

　　奥斯汀的速度很快，眨眼间便已经来到了安吉莉亚的近前。可以明显看出他这两年没少下功夫，单单是对于这偷学来的招式，就应该做过大量的训练，不然不可能有现在这种程度！

　　“铮！”一声脆响传来，两把长剑碰撞在了一起。

　　只这一下，奥斯汀再次愣住了，按照他的设想，安吉莉亚是应该被自己的这一剑逼退才对，然而安吉莉亚非但没有移动一步，更是很轻松地挡了他的这一剑！

　　这……这怎么可能，她怎么可能会有如此大的进步？

　　奥斯汀一向以天才自居，因为完成了家族历练的任务，这两年里他一直很努力地提升着自己的实力。每一天都在进步着，更是将家伙的绝学练到了炉火纯青的地步，并且于半年前正式突破成为了一个剑圣。可是这样的自己，在安吉莉亚的面前竟然显得如此的无力，难道她也突破了剑圣不成？

　　奥斯汀的震撼实在是太大了，此时站在他眼前的安吉莉亚和当年在“咕噜城”的那个安吉莉亚简直相差着天壤之别！

　　就在奥斯汀走神的这个刹那，安吉莉亚微微一挥手，已经将他震退了回去。

　　论力量，奥斯汀显然照安吉莉亚差太多了！

　　而如果论速度，从安吉莉亚刚刚展现出来的那一脚来看，奥斯汀显然是太嫩了！

　　局势对奥斯汀十分不利，奥斯汀明白他现在能够仰仗的只有招式和技巧了！

　　“安吉莉亚同学，我发觉我现在有点喜欢上你了，你每一次都能够带给我意外的惊喜！”奥斯汀口上如此说，心中已经下决定，要使出他新近掌握的绝招来。

　　他必须要用这一招把失去的气势再找回来，可不能让安吉莉亚这样把自己压制住！

　　安吉莉亚的眉头又是皱了皱，奥斯汀刚刚的那句话，好像是在调戏她，这让她极为的不爽！

　　就在这时，奥斯汀已经再次攻了过来，这一次他的速度不是很快，但样子却是非常的古怪，宛如一个旋转的圆锥，手中的长剑更是配合着他的身法上下挥动……这正是他的绝技之一——“破防”！

　　然而又是“铮”的一声脆响传来，让他怎么也没有想到的是，安吉莉亚再次很轻松地把他的剑挡了下来。那冰冷的眼神就好像在看一个傻子在耍宝一般！

　　怎么会这样，通道自己的招式失灵了？

　　就在他走神的这个工夫，胸口中突然传来一股大力，接着他整个人就飞了出去。

　　这一次安吉莉亚控制的角度极好，她只是将奥斯汀踹得老高，却并没有踹出多远去！

　　“砰”的一声闷响传来，奥斯汀结实地落地，半天没有爬起来。

　　这一下全场一片哗然，在场中的很多人是认识奥斯汀的，并且知道他刚刚使的那个绝招，却没有想到在安吉莉亚的面前如同虚设，非但一点作用也没起，反而被人家一脚给踹飞了出去，实在太出人意料了！

　　“这个女生是谁，怎么以前没有听过她的名字！”

　　“人长得这么漂亮，没有想到实力竟然如此了得，也不知有对象了没有？”

　　“太厉害了，竟然可以让‘距一魔武学院’里的奥斯汀没有招架之力，这个女生实在不简单！”

　　“怎么会这样，我上场比赛明明就是被奥斯汀的这一招打败的，知道它的攻击力非常了得，怎么可能被如此轻松地破去，这个女生到底是谁，她的实力到底有多强？”

　　“……”

　　一下子全场是议论纷纷，都对安吉莉亚产生了深厚的兴趣，甚至有很多人已经决定，以后将会密切关注安吉莉亚。

　　周围的议论虽然接连不断地传进了安吉莉亚的耳朵里，但她对于此却一点也不在意，好像周围这些人议论的对象不是她一般。

　　以前的安吉莉亚虽然也是场场胜利，但因为那时的对手都是来自没有名气的学院，所以大家并没有觉得什么。可是现在不一样了，奥斯汀可是来自“距一魔武学院”，那可是五大学院之一啊！

　　五大学院里出席“皇家大赛”的学员实力又岂会弱，他们可都是万里挑一的啊，不然五大学院的地位早就被别的院校给取缔了！

　　正是因为有了这个衬托，使得这些观众察觉了安吉莉亚的强大！

　　做为一个女剑士，做为一个漂亮而性感的女剑士，能有如此实力的人，在“冬月帝国”绝对打着灯笼都难找！

　　现在的安吉莉亚俨然已经成为了众人关注的明星，我们可以预料的出，随着比赛的不断进行，她的魅力值将会不断提升，到时将会有数不尽的少男少女视她为偶像！

　　不过对于这些名利，安吉莉亚一向没有兴趣，她在意的是如何不断提高自己的剑技，而对于这个问题她已经找到了答案，那就是一直跟在钟神秀的身边。

　　路漫漫其修远兮，她将不用上下而求索！

　　钟神秀会帮她做好规划，她只要照着执行就可以了，变强就是如此简单（不服不行，汗！）！

　　此时的安吉莉亚淡漠地看着正在爬起来的奥斯汀，她没有乘胜追击，因为她根本不需要这样，如果她想的话，想要赢得这场比赛绝对不费吹灰之力！

　　“安吉莉亚同学，你比我想象得要强了很多！咳咳～”奥斯汀嘴上依旧不闲着。

　　而这一次，安吉莉亚却是做了一件让他极为震惊的事——竟然使出了他刚刚使过的绝招——“破防”！

　　这怎么可能？

　　被震撼住的不只他一人，全场上千人都愣住了。他们都知道那应该是奥斯汀的绝招才对，怎么这个女生也会，而且看其威力好像比奥斯汀刚刚使出得还要厉害，这到底是怎么回事？

　　奥斯汀也想询问安吉莉亚这个问题，他这个“破防”乃是他独立开发研究出的，享有唯一的知识产权，而他又从未教过其他人，应该没有人会这招“破防”才对，怎么安吉莉亚能够使出？

　　情况已经不容他多想，因为安吉莉亚已经攻过了近前！

　　因为这一招是奥斯汀所创，所以他知道这一招哪里是薄弱环节，于是忙用了一个交替步，向着斜后三十角度位置退了一大步，并且做好了迎击的准备！

　　然而，他做梦都没有想到的是，明明应该是“破防”的薄弱环节却并没有显示薄弱来，他的身体再次被安吉莉亚踢飞到了天上，足足过了十多秒才落地！

　　这一脚明显比前几下都重，疼得奥斯汀直呲牙咧嘴，暗自责怪安吉莉亚怎么下手这么重！

　　不过他现在还是很奇怪安吉莉亚是怎么学会自己的绝招的！

　　战斗还在继续，而奥斯汀的梦魇也就此开始，让他怎么也无法接受的是，无论他使用什么绝招，安吉莉亚竟然都可以一遍学会，比当年的他不知强了多少倍！

　　这怎么可能？

　　这句话是奥斯汀脑中重复最多的一句，这种偷学别人招式的能力应该是自己的特长才对，而且也应该是一种天分才对，安吉莉亚怎么也能够办到？她以前明明是不能够的，可是身上的疼痛证明自己看到的不是幻觉。

　　这几年里她到底都做了什么，怎么会有如此大的改变？

　　想不明白，奥斯汀实在是想不明白，他自认为息的实力进步得够快的了，不但凭借真正的实力考入了“距一魔武学院”，而且仅用了两年的时间便拥有了出席“皇家大赛”的参赛权！

　　可是，安吉莉亚的进步速度竟然比他还要快，同样的时间实力竟然已经远远凌驾在他之上，而且竟然还能够做到模仿他的招式，这可不是一般的天才所能够办到的，难道说安吉莉亚的潜能突然爆发了不成？

　　而安吉莉亚之所以要用奥斯汀的招式来揍奥斯汀，并不是因为她想炫耀自己的天分，而是在以其人之道还之彼身！


第373章 没有说出的承诺

　　只不过才五六分钟的工夫，奥斯汀已经是伤痕累累了。不过万幸的是，他所受的伤全部都是皮外伤，而且现在也没有丧失战斗的能力！

　　现在的奥斯汀终于闭口不再说话了，他既没有了说话的心情，也没有了说话的工夫，别看安吉莉亚在那里一副很清闲的样子，说不好什么时候就攻了过来。

　　看来只能以血还血、以牙还牙了！此时的奥斯汀想到了一个不错的主意，他觉得这是他扳回颜面的唯一机会了！

　　做了几个深呼吸，奥斯汀将状态调整到最佳，然后两眼直直地盯着安吉莉亚，就像是一头猛兽在寻找着机会！

　　短暂的沉默之后，奥斯汀终于动了，以最快的速度向安吉莉亚冲动！

　　此时的安吉莉亚表情依旧如初，打算以静制动。

　　而就在这时，奥斯汀的突然左右一晃，竟然分享出了一个幻影来，随后又是一晃，又出现了一个幻影。这赫然正是他两年前从安吉莉亚那里偷学来的“蝶步”，没有想到他竟是在此时使了出来！

　　奥斯汀不愧以天才自居，他能够在无人指导的情况下，将这“蝶步”分离出两个幻影，实在是不简单！

　　他这招一使出，观看台上立即喧哗一片！

　　“快看，奥斯汀终于把他的终极绝招使了出来！”

　　“我知道这招的名字，叫做‘幻影’，是奥斯汀的成名招式，在‘距一魔武学院’他就是靠这一招打败了其他的高手！”

　　“这一招实在是太华丽了，竟然可以分离出一模一样的人影来，我还真分辨不出到底哪个才是真身！”

　　“这一招好神奇，请问他是从哪里学来的？”

　　“这是他自创的，两年前就会了！”

　　“……”

　　所有的观众都被这一招给吸引了注意，却没有发现安吉莉亚的眉头再次皱了一皱。

　　别人可以不知道，但她却清楚的很，这一招正是奥斯汀从她这里偷学去的，虽然做了某些改变，但依旧可以一眼看出这就是“蝶步”！

　　虽然有些气愤奥斯汀会拿这一招来对付自己，不过此时的安吉莉亚却是明白了当时钟神秀说的话，奥斯汀学去的不过只是外表而已，如果他过分执著于这个招式，那本最后一定会反被其害！

　　钟神秀创造的招式可不是那种外人看一眼就能够会的，不然他也不会被称之为“鬼才”了！

　　安吉莉亚突然冷哼一声，眸子里充满了不屑。在她面前使这种徒有其表的招式简直就是关公面前耍大刀，不自量力。要知道通过这两年来的不断修炼，她早已将“蝶步”的精华尽数掌握，以她现在的实力可以很轻松地幻化出七个分身来。

　　而奥斯汀不会知道的是，幻化分身不过是“蝶步”的初始阶段而已，它真正的精髓根本就不在此，这也是她近半年才从钟神秀的嘴里知道的！

　　如果要说的话，这种幻化分身不过是“蝶步”的入门而已！

　　真正的高手是不会被幻化而出的分身所干扰的，因为他们可以凭借对方的气息很轻松地知道哪个才是真身！

　　此时的安吉莉亚就可以做到这一点，她甚至闭上眼睛都可以知道哪个攻击才是真的！

　　于是，奥斯汀那看似威猛无比的攻击，却被安吉莉亚向旁边轻轻一跨，轻描淡写地躲过了。

　　奥斯汀以为这是凑巧，又是连续使出他的“幻影”，然而结果依旧，安吉莉亚就像是在陪一个小孩玩耍一般，在奥斯汀的剑网中漫步！

　　震惊，一下子观看台上再次变得鸦雀无声，所有的人全部直勾勾的盯着安吉莉亚，他们不是被安吉莉亚的美色所吸引，实在是被这诡异的一幕而搞晕！

　　他们这些人因为不知道“蝶步”的奥秘，所以只是看到那些剑直直地砍向安吉莉亚，而安吉莉亚却视而不见。随后就见到那些剑透体而过，就像是把安吉莉亚给洞穿了般，而安吉莉亚却依旧什么事都没有！

　　“这……这是怎么回事？”每个人都瞪大了眼睛，更有一些人使劲地揉着眼睛，试图求证自己是不是看到了幻觉！

　　“难道这个女生拥有对‘幻影’免疫的能力？”

　　“是不是连那个女生都是幻觉，不然为什么她会没事？”

　　“……”

　　种种惊奇、种种质疑在片刻的沉默后，终于爆发了出来。

　　这不能怪他们大惊小怪，实在是因为这场景太离奇、太诡异了，他们这些人也都是有些见识的人，也不是第一次看比赛，但像今天这场比赛这么惊心动魄却又玄幻离奇的，他们还是第一次见识！

　　而如果论震惊，谁也比不上当事人奥斯汀。他原本以为自己用了“幻影”这招之后，就算不能打败安吉莉亚，也能够让她手忙脚乱！

　　可是，当安吉莉亚连续躲过他的攻击后，他就知道他错了，错得有些离谱！他根本就无法战胜眼前的安吉莉亚，他们之间实力相差得太悬殊了！

　　奥斯汀可以感觉的出，此时的安吉莉亚分明就是在观察自己，那种淡漠的眼神里面却藏着看不见的刀！

　　就在奥斯汀越战越心惊的时候，安吉莉亚终于不再躲避了，一个回旋踢，再次将奥斯汀踢飞了出去！

　　而奥斯汀手中的长剑也在这一脚的作用下脱手飞出。

　　这一脚的威力很大，可以看出安吉莉亚已经失去了观察的耐性，如果按照奥斯汀飞出去的速度和角度来判断的话，他这一次一定会飞出场外！

　　对于此，所有人都不会怀疑！

　　然而，安吉莉亚却突然加速，向着飞出去的奥斯汀冲了过去。几乎是眨眼间便先一步来到了奥斯汀的前面，抬脚就是一下，竟然让奥斯汀改变了飞行轨迹！

　　这还没有完，随后便出现了令在场所有人都差点把眼睛瞪出来的一幕！

　　赫然就见，一个安吉莉亚骤然间再次追向了飞出去的奥斯汀，而在先前的原地上，竟还有一个安吉莉亚静静地站在那里！

　　这是怎么回事？

　　还没容等众人反应过来，“砰”的一声闷响再次传出，却是奥斯汀的飞行轨迹再次发生了改变，而又有一个安吉莉亚分离而出！

　　只不过是几秒种的时间，场地的四个角落已经分别站立着一个安吉莉亚。

　　这四个安吉莉亚根本就不像是幻影，说其是四个真人绝对没有人怀疑，因为此刻的奥斯汀就如同被传递的皮球一般，被四个角落里的安吉莉亚来说踢着，如此循环，没有尽头！

　　整个观望台死一般的寂静，所有人的眼睛就像是没有了焦距般直勾勾地看着向方。

　　当安吉莉亚停手时，他们已经保持着这种表情。再看此时的奥斯汀，那叫一个惨，浑身臃肿，头发蓬乱，虽然没有致命伤，但全身上去至少骨折了N处。

　　现在的奥斯汀已经完全丧失了再战能力，整个人更是处于深度昏迷状态。

　　按照比赛的规则，因为奥斯汀没有了再战的能力，所以裁判判定安吉莉亚胜出。自此一战，也不知奥斯汀以后还会不会再狂了，希望他能够收敛点，不然下次就不会有这么好运了！

　　当奥斯汀被抬下场，当安吉莉亚已经离开的时候，现场的观众依旧一动不动，就像是变成了石头人！

　　不过这种情况在维持了三分钟左右后，换来的却是沸腾般的尖叫！

　　“天啊，我到底看到了什么！”

　　“神啊，你告诉我这到底是不是真的？”

　　“佛啊，这个世界到底怎么了？”

　　“祖啊，……”

　　可以毫不夸张地说，这一战之后，安吉莉亚必定会名声在外，而她更是将会给“家里蹲魔武学院”带来无上的荣耀！

　　其实不只是安吉莉亚，其他“缥缈佣兵团”的人也开始被越来越多的人所注意，在“家里蹲魔武学院”其他选手都被淘汰时，他们依旧过五关斩六将，势不可挡！

　　现在那帮“家里蹲魔武学院”的校领导们，都快乐疯了，曾经遥不可及的梦竟然在此时被实现了，那种激动与兴奋不是用言语所能够形容的！

　　这些校领导不是忘本的人，他们知道这一切是谁带给他们的，于是给钟神秀的工资又提了数十倍倍，同时又给了钟神秀很多的权利，诸如招生权，学院规划权，土地交易权等等。

　　不过这些对于钟神秀都没有什么诱惑，他培训安吉莉亚等人可不是为了这些校领导的梦想，他们还没有这么大的面子。钟神秀这么做纯粹只是为了安吉莉亚她们个人！

　　不管怎么说安吉莉亚等人那是日后要跟着他混的人，总要给她们一个美好的回忆才行！

　　这些天的钟神秀没有关注“皇家大赛”，也没有搞他的研究发明，只是陪着罗宾！

　　在外人看来罗宾和以前一样，但钟神秀明白，罗宾是有心事的，只是不愿表露而已！

　　在钟神秀的生命里，罗宾的位置已经不知何时排在了第一位！

　　做为罗宾的主人，他会给罗宾一个幸福美满的生活，这是他钟神秀没有对罗宾说出的承诺！


第374章 两狂相遇

　　时间在一天天继续，转眼间已经过去十天了，皇家大赛也到了白热化的阶段，现在能够剩下来的学员都是强者中的强者，尖子中的尖子！

　　也正是因为如此，安吉莉亚等人已经被越来越多的人所关注，她们用实力向世人展现了颠覆常规的招式！

　　“冬月帝国”的高层领导对此事非常重视，他们已经决定花高报酬拉拢这些人，如果能够从他们的口中套取出他们招式的修炼方法那就再好不过了！

　　像这种人才是说什么也不能错过的！

　　可是，让他们始料不及的是，“缥缈佣兵团”的各个成员竟然都婉言谢绝了他们的好意，而且态度很坚定，没有一丝商量的余地！

　　他们感到很奇怪，这些学员为什么都拒绝他们的邀请，难道说开出来的条件不够打动他们？

　　可是经过多次的尝试之后他们终于明白了，根本就不是这么回事，这些学员根本对皇家不感兴趣！

　　后来经过与这些学员的校方领导交流才知道，这些牛X的学生全都是被一个叫钟神秀的老师教授出来的，而且仅只是用了两年左右的时间。

　　这个消息实在是太重要了，一个能够仅用两年的时间就把学生教得如此厉害，如果把他招到皇家为“冬月帝国”专门训练士兵，那岂不是所向无敌了？

　　激动，光是想想就让这些高层领导们血液沸腾！

　　虽然“冬月帝国”与其他帝国一直都是相安无事，但谁都知道这不过是暂时的而已，各个帝国之间不过是因为相互制约所以才会有如此的平静。可是一旦这种平衡被打破，那么相互间的战争势必将会接连不断！

　　正是因为知道这一点，所以当得知还有钟神秀这号人物时，就连当今“冬月帝国”帝王亚历大山都想见识一下钟神秀是个怎样的人，更想知道钟神秀到底用了什么样的方法将他的学员训练得如此厉害，竟然连五大学院的学员都不是对手！

　　而亚历大山更想知道的却是钟神秀本人是不是也很厉害？

　　然而，这些高层领导们激动得实在有些过早了，让他们怎么都没有想到的是，钟神秀根本就不接见他们，并且回复他们的只有两个字——没空！

　　说句不好听的，这分明就是没有将他们这些人当作一回事！

　　那一刻，这些高层领导震惊了，就连“冬月帝国”的帝王亚历大山都震惊了！

　　竟然还有人敢如此不给皇家的面子，竟然敢在“首都之城”都这么的拽，看来这个人如果不是特别狂傲，就一定是有着不同凡响的本领，不然不可能有这么大的架子！

　　“冬月帝国”的帝王亚历大山仅只是震惊，并没有震怒，他现在对钟神秀这个人更加好奇了！为此，他特别指派禁卫军总头领派翠克再去请钟神秀到宫中一趟，并且还让他试探一下钟神秀我个人的实力！

　　派翠克欣然领命，他也很想知道这个被帝王如此重视的人到底有什么本事！

　　作为禁卫军的总头领，同时又是“冬月帝国”里最年轻的剑神，他的骨子里有着不输给任何人的傲气！

　　他现在很期待这个所谓的钟神秀能够在他的手上坚持多久，希望不要一下子就玩完才好，那样就太没意思了！

　　然而他不知道的是，到时候他自己不被玩完就不错了！

　　※※※

　　此时的钟神秀和罗宾两人很难得地看了一下安吉莉亚等人的比赛，在中午休息的时候，钟神秀没有回去，而是和众人一起待在招待室内。

　　“冠誉魔武学院”为每一个参赛的学院都提供了特定的招待室，而且彼此之间相隔甚远，不会彼此受到干扰！

　　大家正在聊着天，突然外面响起了敲门声。

　　里斯开门一看，只见院子外面站着许多的官兵，敲门的这人乃是一个将领打扮的中年人，看起样子应该官职不低。

　　对于这个中年人，里斯还有些印象，他记得他们前去参观“冠誉魔武学院”的那天，就曾碰到过这个人！

　　如果是以前的里斯一定会被这样的阵势给吓到，可是两年多的历练早就将他磨练得成熟了，而且比这更大的阵势他都见过，自然不在乎这些了！

　　“请问你们有什么事么？”里斯询问道，他才不管这些人是什么来头，只要有钟神秀在身边，谁来了都不怕！

　　“钟神秀先生在这里么？”派翠克很平淡地询问道。他并不知道钟神秀是谁，不然就不会这么问了？

　　“你有什么事么？”里斯警惕地看着派翠克，心中猜测着他的来意。

　　“我是禁卫军总头领派翠克，受亚历大山陛下的命令前来请钟神秀先生到宫里去一趟！”派翠克的语气之中有点命令的味道，好似不去不行的样子！

　　里斯皱了皱眉，他可以想象如果这个人敢用这种语气跟他们的团长说话，绝对没有好果子吃！

　　“你等一下！”里斯虽然对于眼前这个中年人没有什么好影响，但人家毕竟是当官的，而且还是受帝王的命令，他不能不去通报一声。

　　“砰”的一声，屋门关上了。派翠克那叫一个郁闷，心说话自己怎么说也是禁卫军总头领，何时受到过这种待遇，不然自己进去也就算了，竟然还顺手把门给关上了，简直是把他当成推销产品的了！

　　不过因为亚历大山的特别叮嘱，他暂且把火气压下了，不然他早就直接把门踹开了！（还好他没有这么做，不然……）

　　照理说传个话不应该用多长时间才对，但派翠克在这里站了半天，结果里面一点动静都没有，简直就像是把他凉在了这里！

　　就在派翠克的忍耐快到极限的时候，房门终于再次开了，不过这次出来的却不是里斯，而是罗宾！

　　其实钟神秀早就知道了外面的一切，更是听见了里斯与派翠克的谈话，之所以才让罗宾出来，纯粹就是在告诉派翠克这里是他钟神秀的地盘，别跑这里来装狂！

　　派翠克低头看着罗宾，对于这个小女孩他还有印象，曾经在这个学院里见过。只是他不明白这个小女孩出来干什么，那个钟神秀在得知了他的身份之后竟然不亲自出来迎接，让一个小女孩出来算什么意思？

　　就在他皱眉沉思的时候，罗宾发话了：“你回去吧，我主人没空！”

　　啥？派翠克收回了沉思，愣愣地看着罗宾，他甚至怀疑自己是不是听错了！

　　竟然说没空？

　　如果说“没在”或者说一些其他的原因派翠克还不至于这么吃惊，可是这“没空”二字却是非常的刺耳，不但没有将他这个禁卫军总头领放在眼里，更是没有将亚历大山帝王的口谕当作一回事！

　　狂，实在是太狂了！

　　派翠克自认为自己还无法狂到这种程度！

　　一声冷笑从派翠克的口中发出，像是受到了某种挑战般，他语气带着阴冷说道：“给你们一分种的时间，赶快叫那个钟神秀出来跟我们走，不然就不要怪我们以抗旨不尊的罪名拿下他！”

　　他的声音很大，分明就是专门说给房间里的人听的！

　　“抗旨不尊的罪名”可大可小，按照常理，就算再狂傲的人在听了这话后都会选择低头配合，因为谁都不愿意承受这样的罪名。可是，钟神秀经常不按常理办事，就连罗宾也沾染上了这样的习性！

　　于是就见，一道寒光由罗宾的眼中发出，像是收到了某种挑战般，她的语气带着冰凉说道：“给你们三十秒的时间，赶快从这里离开，不然我送你们离开！”

　　什么？？

　　派翠克瞪着一双不可思议的眼睛看着罗宾，他万没有想到连这个小女孩竟然都会如此的狂，当他们禁卫军成什么了，萝卜白菜么？

　　派翠克被气乐了，甚至都快有些无语了，被这样小的一个小女娃轻视，他还是第一次，如果说出去绝对会被别人笑掉大牙！

　　很好，真是一个跟着一个狂！看来一句话说的没错，上梁不正下梁歪！我倒要看看你们有什么值得狂傲的本领！

　　作为一个剑神，派翠克不会把罗宾的话当作一回事，他现在反而更加想见一见这个钟神秀了！

　　就在派翠克想要迈步硬闯的时候，就在罗宾蓄势待发的时候，钟神秀出来了。

　　派翠克只觉有个幼小的人影闪出，忙定住了脚步细看之。这一看之下，他差点破口大骂，这还有完没完了，竟然又让一个小孩出来，是算准我不会对小孩出手么？

　　他这个想法才刚冒出，就被钟神秀的一句给搞愣了。

　　“找我什么事？”钟神秀不但语气平淡，表情更平淡。

　　“找你？”派翠克的眼睛都快瞪出来了，“谁说我找你？我要找的是钟神秀，赶快让他出来，我的耐性是有限的……”

　　“我就是钟神秀！”钟神秀打断了他的声音。

　　呃～～！

　　派翠克就像是突然间被人掐住了脖子，足足瞪着钟神秀看了一分钟，终于大叫一声：“你……你是钟神秀？”


第375章 无限憋屈

　　钟神秀笑了笑，像是早就知道派翠克会是这种表情般。

　　派翠克瞪着眼睛瞧了半天，还是无法相信眼前这个小男孩就是钟神秀。

　　按照帝王亚历大山的说法，这个名叫钟神秀的人应该是个能人，而且还是“家里蹲魔武学院”里的老师，可是眼前这个小男孩可以和这一切挂上勾么，这和预想相有差得也忒大了！

　　按照派翠克先前的想法，钟神秀最起码应该和他差不多也是个中年人，最不济也应该是个成年人，可是眼前却突然出现了一个毛没长齐的小孩自称是钟神秀，这叫他怎么相信？

　　“我讨厌别人和我开玩笑，再不出来别怪我不客气了！”派翠克没有理会钟神秀，而是继续冲着屋内喊道。

　　殊不知屋内的里斯等人在听到他这声喊叫声，都替他捏了一把汗！

　　“喂，你不会以为你是个剑神就很了不起了吧？”钟神秀饶有兴趣地看着派翠克，以他现在的能力能够一眼就看出派翠克的修为！

　　派翠克又是一愣，这个小孩竟然知道自己是个剑神？

　　没有容等他说话，钟神秀继续说道：“我可以很负责任地告诉你，剑神没有什么了不起的！”

　　钟神秀在说这话的时候，再次上下打量了派翠克一番。

　　此时的派翠克已经感觉到了一丝端倪，他觉得眼前这个小男孩说话的语气有种老气横秋的感觉，这到底是怎么回事？

　　“你刚刚说谁要见我？”钟神秀有些明知顾问地问道。

　　此时的派翠克已经没有心情在配眼前这两个小孩玩了，他没有理会钟神秀的问话，而是向后招了招手，于是有两个士兵神态恭敬地走了过来。

　　“去，把里面的人全部叫出来！”派翠克吩咐道。

　　这两个士兵欣然领命，虽然也看到了钟神秀和罗宾正挡在门口，但他们并没有在意，依旧径直向门内走去。

　　此时的派翠克正在想着，这回你不能再待在里面了吧！而就在这么走神的工夫，眼前突然闪过两道黑影，接着掀起了一阵微风，好似有什么东西从眼前飞了过去。

　　“砰！砰！”两声闷响骤然间从他的身后响起，其中还伴随着什么东西破碎的声音。

　　怎么回事，发生什么了？

　　派翠克忙收回心神，转身向后看去。这不看还不觉得什么，一看之下令他大惊。

　　刚刚那两个被他叫过来的士兵正如烂泥般倒在墙底下，显然已经晕死了过去！

　　这……这怎么可能？

　　派翠克的大脑一片空白，这一次跟他来的士兵那可都是百里挑一的，其实力最次的也达到了大剑师级别，可是却在一个瞬间就晕死了过去，这怎能不叫他吃惊？

　　到底发生了什么？

　　派翠克更为吃惊的是，以他的实力竟然不知道这两个士兵是怎么飞出去的，就算自己刚刚有些走神也不可能有这样的事情发生才对！

　　然而事实又呈现在他眼前，容不得他怀疑！

　　“这让你很奇怪么？”就在这时，钟神秀突然问道。

　　派翠克没有说话，只是用惊愕的眼神看着钟神秀，他现在已经意识到了眼前这个小男孩的不简单！

　　“你带来的人好像不少，要不你在让人试一试，也许就知道答案了！”钟神秀笑了笑，那表情就像是在开玩笑，但熟知他的都知道如果真的这么做了，就不再是玩笑。

　　“谁做的？”派翠克没有听从钟神秀的建议，而且沉声问道。

　　敢在他的面前打伤他的手下，这简直就是赤果果地向他的威严挑战，他绝对不能善罢甘休！

　　然而钟神秀这一次却没有说话，反而一脸好笑地看着他。

　　派翠克也不再多言，他要亲自试试到底是谁有这么大的胆子，于是迈步就往里走，虽然没有释放出斗气不过却已经提高了警惕！

　　然而，他只是觉得有阵微风吹过，接着腹部就如遭重击般差点让他吐血，整个人更是被一股莫名的力量卷飞了出去，和先前的那两个士兵一样，直接撞在了墙上，发出一声闷响。

　　不还因为派翠克的抵抗力强，再加上他外衣里面穿着护体软甲，所以并没有因此而晕过去，不过体内却也是一阵翻涌，好似有什么东西要从口中喷出来般。

　　这个变故实在是太突然了，把院外等待命令的士兵们全部弄傻了！

　　他们可以对着那些花花草草发誓，这还是他们第一次看到他们总头领如此狼狈的样子。如果不是亲眼所见，打死他们也不会相信这是真的。即使亲眼所见，他们一样半天都接受不了这个事实！

　　天啊，怎么会这样，总头领可是剑神啊，怎么会被击飞？

　　因为吃惊的缘故，这些士兵竟然忘记了去搀扶派翠克，就这么傻傻地看着，和木头人没有什么区别！

　　现在的派翠克总算明白他的那两个士兵为什么会晕死过去了，这种打击连自己都有些吃不消，更别说他们了！

　　不过他现在却依旧没有弄明白自己到底是怎么被击飞的，他看的很清楚，刚刚没有任何人出手，而且也没有感觉到魔法波动，诡异得就像他自己发力往后撞一般。

　　派翠克从地上爬起来，向房门处看去，试图发现些线索。然而他看到的却仅是钟神秀那嘲讽的笑，以及罗宾那冰冷的眼神！

　　也怪他们来的不是时候，这两天罗宾正有心事的时候，下手当然会毫不犹豫了！刚刚那一些，不过是罗宾发出的一道气息所制，派翠克当然什么也看不到了！

　　以罗宾现在的实力，绝对可以杀人于无形，刚刚那一下已经算是罗宾手下留情了，不然派翠克早就找阎王爷报道去了！

　　“现在是不是相信我的话了，剑神没有什么了不起的！”钟神秀的声音在次传来，在停顿了一下后他接着说道，“回去告诉你的那个陛下，想要见我亲自来，另外还要看我有没有时间！”

　　这句话实在是够狂的，派翠克差点被这句话气吐血！

　　短暂的沉默之后，派翠克突然发出一声大笑，随后眼神一变，变得犀利起来，身上的金色斗气更是爆发出来。

　　他现在已经顾不上那么多了，这辈子都没有受到过这种窝囊气，他必须要把面子找回来，不然他无法再在手下面前立威！

　　那些守候在院外的士兵见到派翠克骤然使出斗气，不禁都是身体一震，纷纷向后退了数步。

　　现在可不是闹着玩的时候，他们知道他们的团长很生气，后果很严重！

　　他们现在俱都在想，这下有人要倒霉了，却从未想过要倒霉的正是他们敬爱的总头领！

　　※※※

　　皇宫书房内。

　　一个待从缓步走了起来，声音很轻地说道：“陛下，禁卫军总头领派翠克前来求见！”

　　“哦？快传！”亚历大山脸上一乐，忙放下了手中的笔，心中暗道不愧是派翠克，办事效率就是快，这才没多久竟然就有信了。

　　然而他脸上的笑容在见到派翠克的样子时立即僵住了。

　　虽然派翠克已经经过了魔法治疗，但那种被揍过的痕迹还是可能清楚地看出来。

　　“派翠克，你这是怎么回事？”亚历大山非常的震惊，他已经有五年的时间没有看到过派翠克受过伤了，这么狼狈的样子他还是头一次瞧见。

　　派翠克没有立即回答，而是面露难色。其实他是心里憋屈得不知该如何表达：自己他妈的受了这么多的伤竟然到最后都不知道是被谁打的，你说憋屈不憋屈，这如果传扬出去不被别人笑死才怪！

　　“难道你与那个钟神秀切磋了？”亚历大山似是想到了什么，脸上的吃惊之色更甚，能够将派翠克打成这样，说明对方最少也应该是一个剑神低阶！

　　“冬月帝国”什么时候又出现了一位剑神，这可不是一件小事，这可是象征着一个国家的国防实力！

　　派翠克依旧没有说话，还是因为憋屈的缘故，他这一趟算是白去了，光被揍了，竟然没有搞明白谁才是真正的钟神秀！

　　“这位钟神秀是否和你一起来了？”亚历大山又是追问道。

　　“没有！”派翠克终于开口了，“陛下，我觉得这件事我们应该从长计议。”

　　“派翠克，到底发生了什么，你的神色为什么如此？”亚历大山见派翠克一副吞吞吐吐的样子就知道其中必然有隐情。

　　派翠克犹豫了一下，最后将自己前去的经过很详细地说了一遍，只是把自己被虐的场景尽量简化了。

　　“你说他要朕亲自去？”亚历大山沉默一会儿之后骤然问道。

　　“陛下，这件事绝对不可！”派翠克一下子紧张了起来，连自己都敢虐的人、都能虐的人，如果让亚历大山前去实在是太危险了！

　　然而亚历大山像是没有听到派翠克的话一般陷入了沉思，一边想还一边露出耐人寻味的笑！

　　看来朕还真是有必要亲自去看一看这位钟神秀到底是个什么样的能人！

　　希望他不要让自己失望才好！

　　越想，亚历大山脸上的笑意越浓，竟然和钟神秀的笑有些许相似……


第376章 小可怜

　　转眼间“皇家大赛”快到最后的大决赛了，考虑到学员们的精力和体力，决定暂时放假三天，给众人一个调整的机会。

　　今天，钟神秀的心情不错，带着“缥缈佣兵团”的全体人员去逛街，时至中午的时候，随意地找了一个小饭馆。

　　这个饭馆规模不是很大，不过却非常的讲究，里面的人也不少。因为楼上比较受欢迎的缘故，此时已经客满，钟神秀一行人不得不在楼下随意找了个位置！

　　现在的安吉莉亚等人也算是个名人了，再加上他们这些人本来就惹人注意，所以很多食客都向这里投来好奇的目光，更有些人开始窃窃私语了起来。

　　“喂，看到了么，那些人就是最近在‘皇家大赛’上特火的人！”

　　“这个我知道，我也有去看，实在是太精彩了！”

　　“咦，那两个小孩是怎么回事，怎么感觉怪怪的！”

　　“你们没有听说么，别看那两个小孩的年纪不大，听说是这些学生的老师，可牛B了！”

　　“真的假的？你可别忽悠我们！”

　　“我也只是听说，具体的还要进一步考证！”

　　“……”

　　像这种议论，对于“缥缈佣兵团”来说早就司空见惯了，所以他们没有一个在意这些议论，就像是没有听见般。

　　众人点了饭菜，开始在那里一边等一边聊，讨论的话题有的是围绕训练，有的是围绕这些天发生的事情。

　　就在这时，从后面的操作间里突然跑出来一个年仅三岁左右的小女孩来，一双羊角辫晃来晃去，眼睛很大，脸很圆不过却是沾满了污垢，身上所穿的衣服更是有着大片的油渍！

　　单从这外形来看，这个小女孩就属于那种员工的孩子，平日里很少料理，以至于如此邋遢！

　　这个小女孩一出来就是一副楚楚可怜的样子，那双大眼睛来回望着四周，像是在寻找着什么，每当看到每个饭桌上的食物后就会停留好久，然后抿一下嘴，流露出急切渴望的表情来。

　　很明显，这个小女孩很饿，不过好似顾及着什么，只是站在那里看却没有走上前，也许这对于她来说就是一种享受了！

　　在这种来回寻找与渴望中，她的目光最后落在了钟神秀这个饭桌上面，此时的服务人员刚刚端上来几盆热气腾腾的饭菜。

　　不过说来也怪，这个小女孩的目光最后却不是落在这食物上，反而是在钟神秀和罗宾两人脸上来回切换。

　　也许对于她来说，这两个小孩不会威胁到她，也不会像其他那些大人那样将她如同赶苍蝇般哄走，所以她犹豫了，一只小手塞进嘴里流着口水，似乎在做着某种决定。

　　如果以外貌来论年龄的话，此时的钟神秀应该只是一个七岁左右的小孩，罗宾也就有九岁左右的样子。如果不是深知两人实力的人，一定会把他俩当做普通的小孩，对于这一点通过刚才那些食客们的议论就可以知道。

　　其实在这个小女孩出来的时候，钟神秀就已经注意到她了，只是很好奇她要做什么，所以没有出声，依旧如同没事人一般坐在那里。

　　罗宾是第二个发现这个小女孩的人，当见到这个小女孩的那个瞬间，她的身体突然一震，好似看到了多年前的自己一般。一种共鸣的感觉瞬间传遍了全身，让她的思绪回到了数年以前！

　　那时的她和这个小女孩一样，孤苦无依，看着别人手中的食物也会露出这般表情……

　　可能是注意到了罗宾的表情变化，夏洛、安吉莉亚等人也相继看到了这个可怜的小女孩。

　　“咦，那是谁家的小孩啊？”夏洛惊讶一声。

　　没有人回答她这个问题，因为她们都被一幕给吸引了注意。此时的罗宾竟然从椅子上站了起来，并且走向了这个小女孩。

　　对于罗宾众人可是十分清楚的，那是实力仅次于钟神秀被称为二号小变态的人物，平常没有钟神秀的吩咐是很少擅自行动的，可是这一次……

　　她想要做什么？

　　这是众人最想知道的问题。他们这些人虽然和罗宾相处了不是一天两天的时间，但却并不了解罗宾。

　　此时的钟神秀眼神有些异样，似是猜到了什么原因，所以他没有说一句话，就这么静静地看着。

　　钟神秀始终都没有问过罗宾的过去，不过却知道那绝对不是用“苦难”两个字就能够概括的！

　　罗宾径直走到这个小女孩向前半米处停下，眼睛就这么直直地看着这个小女孩，虽然小女孩的身上正散发着某种浓浓的异味，但她却不为所动。

　　“大姐姐！”小女孩怯生生地说道，声音很轻柔，不知是因为没有力气还是因为害怕。

　　就在气氛显得有些怪异的时候，一个粗嗓门突然响了起来。

　　“你们是怎么看着的，怎么又让她跑出来了，还不赶快带下去，别影响了客人吃饭的心情！”一个看起来像是主管的人有些气急败坏地吩咐道。

　　两个服务人员立即走了上来，他们深知这个主管的脾气，所以不敢多说什么。

　　小女孩似乎很惧怕这两人，见到他俩走来，如同惊弓之鸟般一下子猫到了罗宾的身后，并且用她那双油腻腻的小手紧紧地抓着罗宾的衣服。

　　如果是寻常的食客此时一定已经大发雷霆了，因为身上的衣服被这么一抓铁定是弄脏了，可是罗宾依旧没有动，反而抬头看向这两个走来的人！

　　这一下夏洛几人全部来了兴趣，她们十分好奇罗宾接下来将会怎么做，一个个全部放下了碗筷，眼睛直直地看着。

　　而那两个走来的服务员也是一愣，他们没有想到那个小女孩会藏到罗宾的身后去。

　　现在让两人有些担忧的是，小女孩已经弄脏了罗宾的衣服，这可如何是好，要是对方追究起来，保不好他们这些服务员要包赔损失，谁他们没有看好人呢！

　　“真对不起，是我们的失职！”这两个服务员先是堆笑地道歉，然后伸手就要去抓那个小女孩。

　　可是，就在他俩的手才刚刚伸出时，突然诡异地发现自己不能动了，整个身体好像一下子失去了知觉。

　　这是怎么回事？

　　这两个服务员都是一惊，瞪着一双骇然的眼睛却不知道该看向哪里。

　　事发突然，又是如此诡异，这两个服务员当时就蒙了，这还是他俩第一次碰到这种事情。

　　罗宾不再看他俩，而是转身看向这个紧紧抓着她衣服的小女孩！

　　小女孩似乎意识到了什么，忙撒开了罗宾的衣服，看着被她抓过的地方留下的两个清晰可见的小手印，顿时身体开始颤抖起来。她知道她闯祸了，等一下又要挨打了！

　　“大姐姐！”小女孩红着眼睛带着口腔说道，“我弄脏脏了！”

　　一副天见尤怜的小表情，让人不禁为之心疼。可以看出这个小女孩一定非常懂事。

　　罗宾一点都不在乎衣服是否脏了，非但没有责怪这个小女孩，反而从存储手镯中拿出了一些地瓜干来，递到小女孩的面前说道：“给你吃！”

　　小女孩愣了，夏洛几人更是愣了，然而钟神秀却是微微露出了一个笑。

　　小女孩两眼直直地盯着罗宾手上的地瓜干，虽然她不知道这是什么东西，但却猜出了这东西一定很好吃。

　　食物的诱惑是非常大的，然而小女孩非但没有用手去接，反而向后腿了两步，那双眼睛分明就是急切地想要吃，然而嘴上却是说道：“谢谢大姐姐，妞妞不吃，妞妞不饿！”

　　这分明就是在撒谎，然而却是让人对她更加怜惜了。做为一个才三岁左右的小孩，需要多大的勇气和毅力才能够说出这样的话啊！

　　罗宾似乎很执着，竟然向前跨了一步，再次将手中的地瓜干递到小女孩的面前，同时说道：“放心吧，这是给你吃的！”

　　但是小女孩还是摇头，并且向罗宾身后的那两个服务员看了又看，一副很顾忌的表情。她可能早就受到过教训，不能随便接受客人的东西，不然她一定会倒霉的！

　　果然，这个时候，先前那个主管的声音再次响了起来：“你个死孩子，还站在那里干什么，还不快点给我滚进去！还有你们两个，让你俩去把她带进去，傻站在那里干什么？还不赶快干活去！”

　　小女孩似乎很惧怕这个声音，身体抖得比刚才更加厉害了！

　　所有看热闹的人当中只有夏洛等人注意到了罗宾的表情变化，心中暗道：这下坏了，罗宾要发威了，希望别把这里拆了才好！

　　那个主管还没有意识到危险的临近，还在那里嘟囔着，而就在这时，他那硕大的身躯突然凌空飞了起来，径直飞向罗宾！

　　这可比刚刚那两个服务员被定住要诡异多了，那一个个的食客都看傻了眼，张着大口像是要把谁生吞进去，有的人更是连筷子都掉到了地上。

　　只不过一秒钟的时间，这位主管已经停在了罗宾的向前，不过他的身边依旧是凌空飘着，非常的诡异！

　　这位主管体型比较偏胖，扭动着身体打算挣开这种束缚，这可是他越是挣扎，这种无形的束缚之力就越紧。

　　静，一下子四周静得可以听见彼此的呼吸声。

　　那个小女孩因为也是第一次看到这么怪异的事情，不禁瞪大了眼睛。

　　就在所有人猜测这到底是怎么回事的时候，罗宾的声音再次响起：“我要请她吃东西，你有意见么？”

　　虽是问句，但却给人一种不容反驳的气势。

　　这个主管根本就没有理会罗宾的话，他现在正在纠结这到底是他妈的怎么回事，怎么大白天的撞鬼了，又岂会在意一个小女孩说的话。

　　而就在这时，一股钻心的疼痛突然席卷了他的全身，痛得他想要大叫，却惊恐地发现自己发不出一点声音来。

　　那种感觉真可谓是死去活来，只不过才几秒的时间他就已经汗如雨下，脸色惨白如纸！

　　要知道这两年的时间里，罗宾的整人手段基本上得到了钟神秀的真传，别说他一个小小的主管了，就算是一个剑神在罗宾的手上也能将他治得服服帖帖！

　　也就三十秒左右的时间，那种生不如死的疼痛终于消失了，不过此时的这位主管已经没有了一丝力气，整个人就如同一堆灿肉般悬浮于空中。

　　“我的时间宝贵，不要让我再问第二遍！”罗宾的声音再次响起。说话的语气竟然和钟神秀一样一样的，不愧是跟着什么人学什么人！（汗一个！）

　　这位主管也不是一个傻子，已经猜到了这一切应该和罗宾有关，只是不知道她是如何轮到的而已。不过现在已经不是在意这个的时候了，他忙摇头表示自己没有意见。

　　如果再让他经历一次刚刚那感觉，他情愿不活了！

　　罗宾不想与他纠缠，小手轻轻一翻，这位主管便怎么来的又怎么回去了。于此同时，罗宾也解开了那两位服务员的穴道，并且用同样的方法将他俩也给“送”走了！

　　整个一楼依旧静得鸦雀无声，大家都用一种十分怪异的眼神看着罗宾。

　　他们现在甚至在想罗宾刚刚是不是用了什么魔法卷轴，而且还是“黑暗商会”非卖品的那种。他们这些人都听说过“黑暗商会”出售的那些卷轴老牛B了，尤其那些不对外出售的卷轴更是要多牛B就有多牛B，并且各个作用诡异！

　　刚刚那现象除了用此来解释外，他们实在想不到一个更好的理由了！只是他们想不通的是，刚刚并没有瞧见罗宾拿出什么卷轴来。

　　那个小女孩可没有这么多心思，她眨了眨有些吃惊的大眼睛，有些奶声奶气地询问道：“大姐姐，刚刚是你做的么？”

　　“嗯！”罗宾点了点头，没有隐瞒。

　　“大姐姐，你好厉害！”小女孩的眼中闪烁着崇拜的光芒。

　　这一次罗宾没有再说什么，反而是做了一件让安吉莉亚等人极为吃惊的事来：

　　罗宾竟然一俯身，将小女孩抱了起来！


第377章 妞妞

　　在夏洛等人惊讶、不解的目光下，罗宾竟然将这个小女孩抱了过来。

　　怀中的小女孩有些痴痴地看着罗宾，竟然出奇地安静没有反抗。

　　在走回来的时候，罗宾没有说话，而且向钟神秀眼神复杂地看了一眼，像是在用眼神传达着什么意思。

　　钟神秀给罗宾回了一个眼神，其中的含义只有罗宾一人知晓。罗宾很难得地露出一个笑容来，然后将小女孩放到了自己先前的座位上，尽量语气轻柔地说道：“吃吧！”

　　小女孩显得很局促，来回打量着夏洛几人，没有敢动一下。

　　“好可爱的小妹妹，告诉姐姐，几岁了？”凯妮笑着询问道。

　　“快四岁了！”小女孩怯生生地答道。

　　“叫什么名字啊？”凯妮再次询问道。

　　“妞妞！”小女孩的声音越来越小。

　　“别怕，妹妹们都是好人，不会伤害你的。来，想吃什么就夹什么。”凯妮一边说着，一边递过去了一双筷子，并且还往妞妞的碗里夹了好多菜。

　　夏洛也是一笑，她在看这个小女孩时就会忍不住去看钟神秀，好似在做着某种比较般。

　　“漂亮姐姐，我真的可以吃么？”妞妞盯着碗里的菜，直吞口水。

　　“当然了！”凯妮一笑。

　　“可……可是我没有钱！”妞妞还是充满着顾忌。

　　“放心吃吧，姐姐不要钱的！你这么可爱，姐姐最喜欢可爱的小孩了！”凯妮对于这个妞妞也是动了恻隐之心。

　　妞妞伸了伸手，又缩了回来，回头看了一眼远处站立着的那些服务员。

　　凯妮似是看出了她在想什么，于是忙道：“别担心，他们要是欺负你，就让你罗宾姐姐帮你揍他们，保证他们下次不会再敢了！”

　　说这话的时候，凯妮还向罗宾看了一眼。

　　一旁听着的夏洛大翻白眼，心说话罗宾原来就是这样被带坏的！

　　妞妞经不住凯妮的百般劝说，最后终于试探性地吃了一小口。在见到没有什么事之后，她终于放开大吃了起来。那副吃相，简直就如同被饿了不知多少天的小狼崽，两只小手齐开动，那张小嘴更是不停地一张一合。

　　夏洛和安吉莉亚都看傻了眼，这个小女孩的吃相竟然和罗宾有一拼，真可谓是聚精会神、埋头苦干啊，好似已经达到了忘我的境界！

　　凯妮在那里咯咯直笑，不过在看向罗宾的眼神里却有了一丝怜惜。她现在多少能够明白罗宾为什么那么能吃了，那是岁月积累下来的饥饿！

　　就在妞妞吃得津津有味的时候，从操作间里又走出了一个妇人来，神色很匆忙。在经过一翻寻找后，她的目光落在了正吃东西的妞妞身上。

　　这个妇人大急，急忙抢步跑了上来，人还未到声音已经先到了：

　　“妞妞，你在干什么？”

　　妞妞本来吃得正好，吃到这个声音神色突然一变，立即停止了手上的动作，回头看见这个妇人时，顿时从椅子上蹦了下来。

　　“妞妞，你怎么这么不听话，娘不是嘱咐过你么，不要随便跑不出来，你为什么不听！”妇人又急又气，说完了妞妞之后又忙歉意地看向凯妮等人，道；“小孩子不懂事，希望你们原谅她这一次，我保证下次一定看好她！”

　　“大姐，你不用这么激动！”凯妮微微一笑，立即使气氛缓和了许多，“是我们硬要请妞妞来吃东西的，我们都很喜欢她，希望你不要责怪妞妞，要怪就怪我们考虑不周了！”

　　妇人有些吃惊地看着凯妮，这番话让她诚惶诚恐，她没有想到像凯妮这样地看就身份高贵的人竟然会向她这个下人道歉。一时间，她竟然不知该说些什么好了！

　　凯妮随后又让妞妞坐下继续吃，不过这一次的妞妞是说什么也不同意了，只是紧紧地攥着她母亲的衣服。

　　这个妇人也不知在操作间做什么工作，一身的油腻竟然比妞妞的还要明显，而且看她那枯黄的皮肤以及有些暗黄的头发，显然是长年劳累所致！

　　凯妮考虑问题很全面，她怕这对母女遭到店里领导的惩罚，忙让服务员将老板找了来。经过一番解说后，那个老板点头哈腰地走了，保证不会为难这对母女，而且还会给这个妇人一个比较轻松的工作，可以让她更好地照顾妞妞！

　　最后，这个妇人把妞妞领走了。妞妞在离开的时候还不忘对罗宾等人挥手说再见，并且笑得时候露出两颗小虎牙煞是耐人！

　　这似乎仅只是一个插曲，众人在吃过饭之后便离开了。

　　※※※

　　傍晚的时候，独自外出的凯妮回来了，向钟神秀汇报她调查后的信息。

　　今天去的那家小饭馆竟然是“斯塔西家族”的产业，那个妞妞的父亲很早就已经去世了，妞妞的母亲是世代沿袭的下人，每天要工作十四个小时，而收入却极其的微薄。

　　钟神秀对于这个“世代沿袭的下人”有些不解，于是忙问了一句。

　　凯妮对于这一点似乎很了解，通过她的解说才知道，原来自从奴隶制度被废除了以后，那些以前的奴隶就变成了这种“世代沿袭的下人”，他们拥有一定的人身自由，但却要世代为以前的主人做事，虽然会发给他们一下工资，但却少得可怜。

　　可以说这类人是社会的最底层，比平民还要低下！

　　钟神秀听说凯妮的叙述后，半天没有说话，不过嘴角却是露出了一个耐人寻味的笑来。

　　“斯塔西家族”吗，好似还欠我好多钱呢？看来得找个机会催催债了！

　　当然，钟神秀虽然有了这个想法，却没有打算立即付诸行动，反正跑得了和尚又跑不了庙，他要找“斯塔西家族”随时都可以。

　　在接下来的两天里，钟神秀继续做他的实验研究，而凯妮则是时常带着罗宾去购物吃饭，并且顺便去看妞妞。

　　一连两天都没事，可是当凯妮和罗宾第三天找妞妞时，却发现妞妞的眼睛红红的，并且满脸的泪痕，见到凯妮和罗宾就像是见到亲人般，再次流起眼泪来。

　　“妞妞不哭，告诉姐姐怎么了？”凯妮一把抱起了妞妞。

　　“娘……昨天没有回来？”妞妞用哽咽的声音说道。

　　凯妮一愣，忙接着问怎么回事，可是妞妞一个小孩子根本就无法叙述清楚，说了半天只是知道妞妞的母亲昨天被叫走后就没有再回来。

　　“娘说好会回来的，却没……没回来，妞妞等了一个晚上……”妞妞接着哽咽地说着。

　　“妞妞别担心，你娘可能只是有了什么事没有赶回来，马上就会回来的，不要哭了，不然让你娘看到了会不高兴的。妞妞最听话了，来，笑一个。”凯妮一边逗着妞妞，心中却在想着这件事。

　　妞妞强自挤出一个笑容，不过极为的不自然。随后，凯妮又哄了妞妞一会儿，便把妞妞交到了罗宾的手里，而她则去找负责人询问这到底是怎么回事！

　　一番询问才知道，“斯塔西家族”要举行什么祭祀，需要大量的人手帮忙，便从各个店铺里抽去了一部分人，说好的是当天回来，不过也保不准临时变卦。

　　问清了原因之后，凯妮又忙对这负责人说要带妞妞去外面逛街，如果妞妞的母亲回来了让她不要担心。说完，还给了这个负责人一个红包。

　　这个负责人本来就知道凯妮的身份不简单，现在又有红包，自然极为的配合，当下也没有询问凯妮要带妞妞去哪里，直接就同意了。

　　于是，凯妮和罗宾两人带着妞妞去各大商场闲逛，并且为妞妞买了好多好吃的、好玩的！

　　妞妞毕竟是小孩子，不同于钟神秀和罗宾这样的小变态，很快便忘记了难过，脸上再次出现了笑容。

　　这一天她们可是去了好多的地方，不但给妞妞买了好多的新衣服，还给妞妞的母亲也买了许多礼物。

　　妞妞这趟出来玩得很开心，这还是她第一次走出那个饭馆，更是第一次见到这么多好玩的东西。

　　清脆的笑声接连不断地从妞妞的口中响起，就宛如一个小天使，经过一番打扮的妞妞不知比以前可爱了多少倍，简直就像是一个会动的瓷娃娃，要多耐人就有多耐人！

　　罗宾虽然表面没有什么，但心里却也跟着开心。

　　时间在快乐中过得很快，不觉间天色已经暗了下来。为了怕妞妞的母亲回来担心，凯妮等人便不再闲逛，而是带着妞妞回来了！

　　可是，妞妞的母亲依旧没有回来。

　　凯妮和罗宾实在不放心留下妞妞一个人，反正也没有什么事，就跟着妞妞一起等。

　　就在凯妮陪着妞妞说话的时候，突然用余光看见先前那个负责人正在冲她比划手势，好像让她过去，而且事情很急！

　　“妞妞，你在这里等一下，姐姐去趟洗手间！”凯妮说着便走了过去。

　　很快的，凯妮回来了，虽然脸上依旧挂着那恬淡的笑，但眼神里却闪着异样的光芒。

　　随后，凯妮和罗宾把妞妞接到了“黑暗商会”里。刚刚把妞妞安顿好后，罗宾就走到了凯妮的身边，询问道：“凯妮姐，发生什么事了？”

　　凯妮脸上的笑容一下子消失了，取而代之的是凝重，声音有些低沉地道：“妞妞的母亲死了！”


第378章 恶魔光临

　　罗宾的表情一僵，眼神变得有些涣散，半天无语。

　　“这件事我也是听那个负责人员说的，具体情况我会马上打听清楚，在这之前，先让妞妞住在这里！”凯妮的表情依旧很凝重。

　　罗宾点了点头，依旧没有说话。

　　凯妮的工作效率很高，夜深的时候她已经把消息打探清楚了。

　　这件事凯妮只把告诉给了钟神秀和罗宾两个人，当她叙述完之后，房间里陷入了短暂的沉静。

　　妞妞母亲的死已经落实，原来她在工作的时候不小心打翻了一个金贵的花瓶，结果被“斯塔西家族”的一个负责人失手打死了。

　　在这个弱肉强食的世界，人命和草芥没有什么区别，尤其是那些身处最下层的人们。

　　凯妮和罗宾两人都看向钟神秀，她俩在等待钟神秀的决策！

　　“斯塔西家族”么，看来有必要走一趟了！

　　不过在这之前，还是要先处理好一些事情的。首先，要处理好妞妞母亲的后事。接着，这件事也不能隐瞒妞妞，虽然说出来有些残忍，但总比一直欺骗她要好！

　　这两件事都交给了凯妮处理，因为钟神秀和罗宾两人都不擅长，他俩擅长的是找上门算帐！

　　整整忙了七天，妞妞终于渐渐走出了悲痛。

　　妞妞虽然在这次不幸中失去了母亲，但她不会孤单，凯妮等人都是她的亲人，以后会更加细心地照顾她。

　　悲痛只是暂时的，我们相信妞妞以后会幸福的，她不用再挨饿，不用再担心被别人打骂……她的生活才刚刚开始！（妞妞加油吧，偶们支持你！）

　　这些天，凯妮和罗宾两人一直陪着妞妞，偶尔夏洛和安吉莉亚两女也过来逗妞妞玩，随后就连玛可欣、艾琳娜等人也很快喜欢上了妞妞的可爱与听话，大家爱她就像对待自己的孩子一样。

　　前期事情都已经处理完了，接下来就是去“拜访”这个“斯塔西家族”了。

　　今天是一个月黑风高夜，在夜深人静的时候，钟神秀带着罗宾出发了。

　　两人的速度很快，就宛如黑夜里的两道幽灵，一闪即逝！

　　只不过片刻之间，便已经来到了“斯塔西家族”的正门前。

　　两人没做任何停留，直接就翻墙跃了进去。里面虽然守卫森严，时常看到巡逻的侍卫来来往往，但对于钟神秀和罗宾这两个小变态来说，简直如同虚设。

　　此时的钟神秀和罗宾已经在一个假山后面停下，因为这里背光的缘故，再加上两人所在的位置比较隐蔽，即使那些侍卫离两人不足五米处走过，也没有发现他俩。

　　此时的罗宾眼冒寒光，一脸肃容，已经憋足了劲，看来是打算大干一场。而此刻的钟神秀正在运用他的精神波对这里展开调查，好决定应该去哪里最直接！

　　“斯塔西家族”不愧是“冬月帝国”第一大家族，其规模是钟神秀迄今为止见过最大的！

　　像这样的大家族虽然房子众多，但却很容易区分开哪里是家主居住的地方。

　　只不过几分钟的时间，钟神秀的脸上就露出一个耐人寻味的笑来，看来他是找到他想去的地方了！

　　向罗宾使了个眼色，两人便再次化作了幽灵，向内院中蹿去。

　　只是几个踪跃，便已经在一个庄严的别院里停下。别看外面戒备森严，可是到了这个院子里却显得格外的冷清。显然这里是重地，闲人免进！

　　此时的“斯塔西家族”刚刚办完祭祀，几个当家人正在客厅里闲聊。

　　突然，家主尼本瑟的眉头皱了皱，沉声问道：“外面是什么人？”

　　尼本瑟虽然年纪已经超过了百岁，但却如同六旬老者，还是那么的精神，作为一个剑神中阶，他是“斯塔西家族”的顶梁柱。

　　其他几人实力也不低，而且年纪都应该在五十以上，他们虽然也听到了外面有轻微的脚步声，不过却并没有多在意，这里毕竟是“斯塔西家族”的重地，寻常人是进不来的，也不敢进来。

　　这脚步声可能是家族的人前来汇报事情，可是令他们十分奇怪的是，都已经半天过去了，结果却不见一个人进来，更没有听见敲门声。

　　这是怎么回事？

　　众人的脸上都现出了诡异的神情来。

　　而就在这时，“轰隆”一声巨响传来，整个房间都跟着颤了一颤！

　　“怎么回事？”家主尼本瑟第一个从椅子上站了起来。

　　这个声音明显就是从院子里传来的，到底发生了什么事？

　　众人全部走出了房间，而下一刻他们全都呆住了！

　　只见在院子的正中心出现了一个直径约十米的大坑，上面正冒着浓浓的黑烟。顺着这个大坑，有道道裂纹向四周延伸，周围的一些墙壁和一些房屋都受到了波及！

　　就在这几位老头思索着这是怎么回事的时候，一阵微风吹过，吹淡了那浓浓的黑烟，显出了两个幼小的身影来。

　　“哟，都出来了么？”钟神秀那有些稚嫩的声音传来了过来。

　　小孩？这几个老头的眉头同时一皱，心中的疑问非但没有减少反而更加多了。

　　因为声音过于巨大的关系，此时已经从外面涌来了很的侍卫，为首的是一个中年人。

　　他们在见到院子的样子时也都吃了一惊，实在想不明白这到底是什么才造成的这样的效果！

　　“参见家主！”这个中年人在见到尼本瑟后，立即走了上去。

　　此时的尼本瑟阴着脸，语气有些冰冷地询问道：“那两个小孩是怎么回事？这里是重地，你们是怎么守卫的，竟然放进两个小孩来？”

　　那中年人一惊，顺着尼本瑟的目光看去，果然看见了两个小孩正站在大坑的旁边，一副悠然自得的样子。

　　中年人的心“咯噔”一下子，他是万没有想到这里竟会有两个小孩闯进来。他现在十分的诡异，他们明明在外面防护森严，别说小孩了，就是一只老鼠都很难进来，可是事实又不容他狡辩！

　　这个中年人也着实够冤枉的，凭借钟神秀和罗宾的实力，就算他们把这里围得水泄不通，想进来照样不费吹灰之力！

　　“是属下办事不力！”中年人赶忙低头认错，这个时候可不是找借口的时候。

　　“这个大坑是怎么回事？”尼本瑟的声音越发地冰冷了，可以听出他现在已经有些动怒了！

　　也是，敢在这里整出这么大的动静，分明就是不将他这个家主放在眼里，又或者说这分明就是故意找茬！

　　中年人的汗一下子冒了出来，他刚刚到这里，哪里会知道发生了什么事，但如果说不知道又会惹尼本瑟生气，所以一时间竟然愣在了那里。

　　“看来重要人物都在这里了吧！”钟神秀的声音再次传了过来，并且带着罗宾缓缓走向尼本瑟。

　　所有人都被钟神秀的话给吸引了注意，他们有种怪怪的感觉，怎么感觉这个小孩的话中有种阴谋得逞的意味？

　　钟神秀在离尼本瑟七米左右的位置停了下来，虽然受到这么多人的注视，但他依旧表情平淡。罗宾一直跟在他的身侧，那表情显然是做好了一级战斗准备，只要钟神秀一声吩咐，她绝对会在瞬间将这里的所有人都摆平！

　　起初尼本瑟以为钟神秀和罗宾是哪个下人的孩子误闯到这里的，可是当钟神秀和罗宾走近时，他的心中突然升起了一种不祥的预感来，随着钟神秀每近一步，他就觉得危险靠近一些！

　　这两个小孩到底是谁，寻常小孩在见到这么大的阵势不应该有这么平淡的表情才是，而且他刚刚说的那番话也实在奇怪？

　　尼本瑟陷入了沉思，而就在这个时候，外面又涌进了一些人，看其装束应该不是侍卫。

　　在这些新进来的人当中，有两个人我们认识，一个是奥斯汀，另一个是加勒比！他俩因为“皇家大赛”被淘汰的缘故，已经回到了家里，刚刚听到声响因为好奇所以过来看看。

　　“啊！”一声惊呼突然从加勒比的口中发出，在如此静的环境中显得是如此的明显。

　　他的眼睛直直地盯着罗宾，整个人就像是见到鬼一般露出骇然的神色来。他现在已经完全蒙了，怎么也没有想到会在这里见到那个让他做梦想起都可以被吓醒的小变态！

　　奥斯汀也有些惊讶，他见到钟神秀和罗宾多次，所以一眼就认了出来，也是没有想到会在如此的时间、如此的地点见到这两个小人！

　　他因为没有见识过罗宾的实力，所以没有加勒比那么激动，仅只是吃惊而已。

　　所有人的目光都集中在了加勒比的身上，俱都不明白他为什么会来这么一嗓子。

　　“加勒比，怎么回事？”尼本瑟沉声问道，他通过加勒比的表情隐隐猜到了加勒比一定知道些什么，不然不会如此激动。

　　加勒比就如同木头人一般非但没有回答，更是没有动一下。

　　奥斯汀暗自捅了加勒比几下，不过却没有什么效果。

　　“参见太爷！”奥斯汀可不想学加勒比的样子，已经走上前对着尼本瑟施了一礼。

　　尼本瑟对着奥斯汀点了点头，并没有说什么，目光再次落在了加勒比身上。

　　“加勒比，家主在问你问题，还不赶快回答！”一个老者突然怒喝道。

　　还别说，他这一声起了作用，加勒比在打了个寒颤之后，终于清醒了过来，不过脸色依旧有些发白。

　　“她……她……”加勒比用手指着罗宾本想说些什么，但被罗宾一个眼神看过来愣是没有说出口。

　　奥斯汀不想加勒比因此受到惩罚，忙打圆场道：“太爷这两个小孩我们认识，他俩怎么会在这里？”

　　这句话立即引起了尼本瑟的注意，不只是他，所有的人又都把目光集中在了他的身上。

　　“你认识？”尼本瑟有些吃惊地看着奥斯汀。

　　“那个小女孩叫做罗宾，在‘咕噜城’曾经代表‘都伯来魔武学院’参加过学院大赛，后来又不知为何与‘家里蹲魔武学院’的学生走在了一起……”奥斯汀就自己所知原原本本地说了一遍。

　　“那他俩怎么会在这里？是谁放他俩进来的？”

　　尼本瑟相信如果没有人放他俩进来，就算是再厉害也不可能神不知、鬼不觉地来到这里！

　　奥斯汀一愣，他本来还以为是家主请这两个小孩来的呢！

　　“她……她就是曾经揍我的那个人！”就在这时，加勒比终于把心中想说的话说了出来。

　　这句话直接转移了尼本瑟的注意力。

　　“你说什么？”尼本瑟眼中闪过一道异样的光芒。

　　当年加勒比重伤清醒后他就询问过到底是怎么回事，然而得到的答案却是被一个小女孩揍的，如此荒谬的事情他怎么可能会相信。于是又是多次追问，但得到的结果都是一样。他一直把这当作是加勒比不想说出真正原因的借口，可是现在再次被提出来，而且凶手又就在眼前，这就让他不得不沉思了！

　　就在众人开始打量罗宾的时候，又从外面急急忙忙地走来几个人来，然而他们才刚刚站住脚跟，却和加勒比一样，也是发出了几声惊呼。

　　这些人不是别人，正是当年被罗宾整得死去活来的那几个领导负责人！

　　没有想到钟神秀搞出来的一声巨响，竟然将这些人全部引了过来，实在是不可思议！

　　“都说完了么？”钟神秀的声音再次响了起来。他已经等半天了，现在既然人都差不多到齐了，是时候该谈正事了！

　　气氛一下子显得有些诡异起来。

　　先前那个领着侍卫进来的中年人在尼本瑟的面前小声说了些什么，尼本瑟点了点头。

　　于是，在中年人的挥手示意下，有几个侍卫向着钟神秀和罗宾走了过来，看那架势是打算将两人先抓起来再好好审问！

　　可是，这两个小孩是他们能够碰得起的人么？？

　　“看来只能先兵后礼了！”钟神秀像是自言自语地说道。

　　而一旁的罗宾已经从钟神秀的这话中听出了深含的意思，向前跨了两步，眼前冰冷地看着走来的这几个侍卫。

　　她已经等待半天了，现在终于可以动手了！


第379章 激火

　　“小心，她很厉害！”加勒比怕这几个侍卫吃亏，忙提醒了一句。

　　然而这几个侍卫根本就没有当回事，心中还在想，一个小丫头片子再厉害能够厉害到哪里去？

　　就在他们刚刚伸出手，离着罗宾的身体还有段距离的时候，让所有人做梦都没有想到的事情出现了。

　　“砰！”的一声闷响传来，确切地说是几个声音重叠在了一起。

　　再看那几个侍卫已经不知去向，好似从来没有这几个人一般。

　　众人都愣住了，瞪着大眼睛四下寻找起来。四周因为没有什么遮挡物可以一览无遗，根本找不到那几个侍卫的影子！

　　而就在这时，从高空中好似传来了异样的声音，听起来就好像有什么东西要掉下来般。

　　众人抬头观望的工夫，只见几个黑影已经重重地砸在了地上。

　　“轰！”激起了大片的尘土。

　　众人定眼细瞧，这不看还好些，一看之下顿时呆立在了当场。

　　这不正是刚刚消失的那几个侍卫么，他们怎么会突然跑到天上去了？

　　此时的这几个侍卫非常的惨，全部大头冲下插进了那个大坑里，而且俱都一动不动，不知生死。

　　罗宾静静地站在那里，一副意犹未尽地扫向其他侍卫，好像在问下一个谁来！

　　静，静得可以清晰地听到微风吹过的声音！

　　谁都没有看清罗宾是如何出手的，就是尼本瑟也是一样。正是因为如此，才显得更加的诡异！

　　现在的加勒比抖得更厉害了，那些侍卫都是如临大敌地摆好了战斗架势，然而却没有一个人主动上前！

　　“你俩是什么人？”在沉默了一会儿之后，尼本瑟骤然问道。

　　做为家主，他现在必须来主持工作。虽然这两个小孩给他一种很危险的感觉，但这里是他的地盘，他绝不允许有人在这里撒野！

　　而且他已经决定好了，不管这两个小孩是什么人，等一下一定要让他俩好看，就算不杀了他俩也要让他俩褪层皮，这就叫杀一儆百，想要管理这么大的一个家族没有点狠劲是不行的！

　　他必须要让人敬他的同时更怕他，这就是他的一贯原则！

　　“讨债的人！”钟神秀回答的很简洁，笑了笑然后接着说道，“你们这里有一个叫尔埃治的人，把他叫出来！”

　　尔埃治正是失手打死妞妞母亲的人！

　　一声冷哼由尼本瑟的口中发出，跑到这里来要人他还是第一次碰到！

　　钟神秀知道光凭语言很难让这些人配合，必须要用一些手段才行！

　　“喂，老头，这里是不是你说的算？”钟神秀对着尼本瑟询问道。

　　“大胆！还不赶快将他俩拿下！”尼本瑟旁边的一个老头却是叫了起来。

　　有了命令那些侍卫不敢不从，只好硬着头皮冲了上来。这一次他们都施展出了斗气，并且成合围之势不断向罗宾和钟神秀两人靠拢，领头的正是那个中年人。

　　看着这些来势汹汹的大人，罗宾非但没有露出怯意，反而眼中露出兴奋的光芒来。

　　这一次的尼本瑟因为有了刚刚的经验，所以格外用心地观察罗宾，他想知道这个小女孩刚刚到底是用了什么办法将那几个侍卫弄上天的！

　　就在这时，尼本瑟好像觉得自己的眼花了一下，罗宾所站的位置竟然平白移动了半尺，虽然依旧是原先那个姿势，但明显已经不是原先站立的地点了！

　　与此同时，那些合拢的侍卫竟然再次凭空消失了，在几声巨响之后，很快就发现了他们的身影，竟然将四周的建筑撞得七零八落！

　　怎么会这样？

　　此时的尼本瑟终于紧张了起来，他竟然还是没有看清罗宾是怎么出手的，只是知道罗宾移动过，仅此而已！

　　这是多么让人吃惊的一件事，他可是一个剑神啊，论实力那几乎可以说是站在巅峰的存在，然而这样的他竟然不知道这个小女孩是如何出手的，这份打击、这份震惊绝不是用言语就能够形容的！

　　瞬间，整个院子变得死一般的寂静！

　　然而这还不是让众人最吃惊的，最吃惊的是接下来的一幕：

　　正在走神中的尼本瑟突然感到自己失去了重心，当他意识到事情不好的时候，已经飘到了罗宾的近前！

　　此时的罗宾用一双犀利的眼睛冷冷地盯着他，她现在只需一个意念就能够将这位世上眼中高高在上的剑神弄死！

　　“怎么回事？”

　　尼本瑟活这么大还是第一次碰到这种怪异的事。他可以感觉的到有一股庞大的力量正在束缚着他，只要他轻举妄动一下，势必会刺激到这股无形的力量！

　　这一幕落在其他人的眼中就变成了非常了不得的大事！

　　那可是他们的族长啊，那可是他们的顶梁柱啊！如果连这个柱子都扛不住，他们这些人岂不是更白给！

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，他们现在能做的就是祈祷尼本瑟能够大发雄威，并且将这两个诡异的小孩一举拿下！

　　然而他们这个梦是注定实现不了了，想要拿下钟神秀和罗宾的人，估计还没有出生呢！

　　他们不被这两人拿下就算不错了！

　　“老头，别急，等一下我想你会很乐意配合的！”钟神秀邪邪一笑。

　　尼本瑟刚想询问钟神秀要干什么，然而他已经没有这个机会了。一团黑气骤然间从罗宾的手中冒出，眨眼间便包裹住了尼本瑟的身体。

　　而这还没有完，这团黑气最后竟然全部钻进了尼本瑟的身体里。

　　瞬间，就见尼本瑟的身体开始有了变化，竟然变得漆黑无比起来，要多诡异就有多诡异！

　　而此时的尼本瑟已经开始全身抽出，口吐白沫，只是几十秒的时间，便不在动了！

　　众人都彻底地傻在了当场，刚刚发生的这一幕已经彻底颠覆了他们的认知！现在没有人敢再小视这两个小孩了，罗宾用她的实力再次证明了小孩牛B起来无人敌！

　　此时地罗宾已经将尼本瑟放在了地上，小手一翻，钻井尼本瑟体内的那些黑气竟然冒了出来，在空中组成一个可怖的骷髅形状，久久没有散去。

　　再看地上的尼本瑟，已经开始恢复了正常肉色，只是那张脸已经没有了先前的红润，取而代之的是惨白如纸！

　　尼本瑟自始至终都没有晕过去，此时的他正用一双无比骇然的眼睛看着罗宾，那种眼神不是在看向一个人，而是在看向一个修罗！

　　别人只是见到了他在那里抽搐，却无法体会到他刚刚受到了什么样的折磨，那简直不是人类能够承受的痛苦，什么叫做“生不如死”他现在终于透彻地明白了。

　　就在所有人都以为一切已经结束的时候，罗宾的手上又出现了一团绿光，再次包裹住了尼本瑟的身体。

　　这一次的尼本瑟不再是全身抽搐口吐白沫，反而是满地打滚嚎叫不止！

　　那声嘶力竭的叫喊声传进众人的耳朵里简直要多恐怖就有多恐怖。

　　现在每个人都是肝颤不已，很能想象地上哀嚎的那个人就是他们平日里十分威严的族长！

　　此时的众人明白了一件事情：在恶魔的面前，剑神和狗屁没有什么区别！

　　这些“斯塔西家族”的人就这么静静地看着尼本瑟在那里受罗宾的摧残，竟然没有一个人敢上前帮忙。

　　罗宾在那里足足折腾了尼本瑟有十分钟，最后总算是停了下来。罗宾的心眼还不坏，还给尼本瑟施展了一个治疗魔法，让他恢复了些气力。

　　剩下的事情就简单了，尼本瑟已经完全放下了家主的架子，开始极力配合起钟神秀来。

　　在尼本瑟的命令下，已经有人去叫尔埃治了。

　　“大家不要在这里站着，我们到屋里去聊！”钟神秀再次一笑，虽然说得很友善，但所有人听到这话都是激灵灵地打冷颤！

　　在极为不情愿下，众人都进了客厅！

　　钟神秀也不客气，直接坐在了一张椅子上。罗宾静静地站在他的旁边，眼神如炬地打量着众人！

　　时间过了好一会儿，钟神秀不说话大家也不敢乱吱声，房间里静得让人发慌！

　　就在这时，那个尔埃治已经被叫来了，是一个体型偏胖的中年人，一脸的凶相，一看就是那种平日里嚣张跋扈的主。

　　“参见家主！”尔埃治来到尼本瑟的近前施了一礼，一看就是在敷衍。

　　他现在十分的奇怪，不明白为什么大家都站着结果却只有这个小男孩坐着，这个小男孩到底是什么身份？

　　还有外面到底发生了什么事？怎么会有那么多的侍卫横七竖八地躺着？

　　这次突然叫我来又是为了什么事？好事还是坏事？

　　一个接着一个的问题开始在他的脑子里出现，却没有发现此时罗宾的眼中射出了一道寒光！

　　尼本瑟只是看了尔埃治一眼，然后便转头望向钟神秀和罗宾，那神情好像在说：人我已经帮你叫来了，你就放过我们吧！

　　此时的钟神秀也收敛起了笑容，把妞妞母亲的事问了一遍！

　　尔埃治看向家主，心中更加纳闷了，不就是一个下人么，有必要这么兴师动众么？而且这事不是已经过去了么，怎么还提出来？

　　“如实回答！”尼本瑟可不想再惹这两个小恶魔生气，忙催促道。

　　尔埃治不敢忤逆，不过嘴上却是说道：“不小心手滑了一下！”

　　这句话不要紧，却直接把罗宾的火给激了出来！


第380章 手滑了

　　罗宾在那里攥紧了小拳头，眼睛紧紧地锁定住了尔埃治，她没有动只是因为钟神秀没有发话。

　　“手滑了一下？”钟神秀不禁冷哼一声，惊得众人都打了个寒颤。

　　这两个小恶魔的手段他们是见过的，发飙起来绝对让人肝颤不已，而且是会要人命的！

　　尔埃治瞥了钟神秀一眼，他此刻还没有意识到自己的处境，还在琢磨着这两个小孩到底是什么人物，难道说是宫里的小皇子？

　　可是即使是太子来了家主也没有这么客气过啊，那么他俩到底是什么身份？

　　就在他思索的时候，钟神秀的声音再次响了起来，不过却不是对他说的。

　　“罗宾，你听见了么，他说他不小心手滑了一下！”钟神秀的话中带着浓浓的暗示，罗宾岂有听不出的道理。

　　罗宾等这句话可是等半天了，她现在已经知道该怎么做了！

　　尼本瑟时刻注意着罗宾的表情，此时见罗宾的眼中冒出寒光时，他就知道尔埃治要倒霉了。知道归知道，他但却无力回天，要怪就只能怪尔埃治不会说话，竟然还敢用这样的话激这两个小恶魔的火！

　　尔埃治也是一个实力不俗的人，他明显感觉到了气氛骤然变得压抑起来，一种莫名的不安更是袭上心头。

　　就在这时，一股无形的力量骤然间袭来，在他还没有反应这是怎么回事的时候，整个人已经撞向了墙壁！

　　“轰！”声音非常的响，整个大厅好似都跟着抖了一抖。

　　再看此时的尔埃治已经整个人镶进了墙中，身体还在不断地抽搐着显然还没有挂掉。

　　众人都不自禁地倒吸了一口凉气，他们这些人都知道罗宾会动手，都提高了百分之一百二十的注意力，然而竟然还是不知道罗宾是怎么出手的，这份诡异实在是让人头皮发麻！

　　就在众人为之吃惊不已的时候，罗宾那冷冷的声音响了起来：“我也不小心手滑了一下！”

　　众人那叫一个大汗，这是手滑的问题么，手再滑也不可能把一个大活人整成这样啊！

　　虽然想是这么想，但他们没有一个人敢吱声放屁，全部在那里一动不动站着，因为他们很怕罗宾对他们也手滑一下！

　　随后，众人的心再次提了起来，因为他们看到罗宾的手又动了一下。

　　“喀吧、喀吧！”的声音随之传来，却是那个尔埃治从墙里面冒了出来。

　　此时的尔埃治一脸的灰尘，鼻梁好像已经塌了，额头有一大片紫色。也不知是他抗击打能力强，还是这个墙是豆腐渣工程，刚刚那猛烈的冲击竟然只是让他受了这点皮外伤！

　　他现在除了头有些晕以及身上有些疼痛外，并没有受什么致命伤！

　　但这只会是他的不幸，不会是他的幸运！因为罗宾才刚刚开始而已！

　　众人全部瞪大了眼睛看着尔埃治向罗宾飘去，他们全都不知道等一下将会发生什么，不过却是知道一定不是什么好事！

　　“斯塔西家族”上下所有的族人都拥有着猖狂的个性，可是这一次他们乖得跟孙子没有什么区别！

　　尔埃治终于停了下来，在离罗宾五米左右的位置，他就如同一个气球一般停在空中。

　　众人全部屏住了呼吸，受这种压抑气氛的影响他们的心跳开始越跳越快。

　　尔埃治也渐渐恢复了神智，强睁着眼睛想看看这到底是怎么回事，怎么自己就会撞墙呢，自己也没有想不开的事啊！

　　就在他的眼睛才刚刚睁开一条缝的时候，蓦然看到一团黑乎乎的东西向他袭了过来，还没有等他反应，这东西已经包裹住了他的全身。

　　“我不小心手又滑了一下！”罗宾的声音又传了过来。

　　然而众人却是被尔埃治那杀猪般的嚎叫声给刺激得浑身冒冷汗，根本没有人留意到罗宾刚刚说的话！

　　看着尔埃治脸上的皮肤在不断的扭曲变形，众人在惊骇的同时也开始深深地同情起尔埃治来。

　　尼本瑟最能体会这种痛不欲生的感觉，他现在都不敢再去看尔埃治那痛苦的表情，因为这会让他想起刚刚自己所受的罪！

　　哀嚎声只维持了几十秒的时间，然而这并不意味着事实就这么结束了。罗宾依旧眼神冰冷地看着尔埃治，就像在看一个不共戴天的仇人一般！

　　短暂的沉默并不表示罗宾放过了尔埃治，只是因为她在思索接下来要做些什么。

　　沉默也仅只是维持了几十秒的时间，突然一声闷响传来，接着就见尔埃治在那里狂吐着鲜血，就好像喝醉酒的人在那里呕吐一般。

　　“我手又滑了一下！”罗宾每使出一个新手段还不忘加一句。

　　众人现在都无语了，如果不是罗宾展现出来的牛X实力，他们一定会认为这是一个小孩使性子的表现！

　　随后，罗宾秀指一弹，尔埃治的身体开始爆破起来，就如同被一把机关枪扫射一般，身体还不住地配合抖动着！

　　只不过是眨眼间的工夫，尔埃治已经是进气多于出气了，相信用不了多久就要咯屁了！

　　所有的人现在都看木了，那双眼睛直勾勾地盯着已经人不人鬼不鬼的尔埃治，头脑里一片空白，就宛如灵魂已经出窍一般！

　　罗宾终于厌倦了这种游戏，她要进行最后一次手滑了！

　　于是就见此时的尔埃治身体开始上升，在快要碰触到房顶时骤然停下。

　　众人都不自觉地仰头看向尔埃治，并没有注意到此时的罗宾缓缓地伸出了一只白嫩的小手来，对着尔埃治的方向这么轻轻一攥，顿时“砰”的一声闷响传来。

　　尔埃治的身体就宛如被挤爆了般，瞬间变成了血雨挥洒下来。然而诡异的是，这血雨在下落的时候突然燃起了火焰，还没有落地就已经蒸发了。

　　就这样，尔埃治彻底地去见阎王去了！

　　“手滑了一下！”罗宾那淡漠的声音再次响起，然而众人再听到这个声音时真想去撞墙！

　　罗宾已经替妞妞的母亲报完仇了，便再次退回到了钟神秀的身边，整个人就好似没事人似的看着众人。

　　现在已经无法再用言语来形容众人那惊骇的心情了，他们还是第一次见到这么惨烈的死法，简直就宛如修罗降临！

　　这……这还是人类能够拥有的力量么？

　　所有人对于罗宾的恐惧程度已经达到了无以复加的地步！

　　变态，忒她娘地变态了，这样的小孩存活地世上简直就是人类的公敌！

　　此时的尼本瑟终于明白了自己与罗宾之间的差距，那简直就是没有可比性，难怪自己会在她的手上一点反抗实力都没有！

　　明白归明白，尼本瑟还是忍不住心惊，他此时最想知道的是罗宾到底达到了什么实力，自己明明都已经是个剑神了，可是在她的面前却如同狗屁，难道说她已经突破了剑神，达到了一个新的境界？

　　如此一想，尼本瑟的心跳更加快了。他一直以为剑神是人类最大的极限了，无论有多高的天资，无论多么的努力，无论多少岁月的累加都无法突破这个极限！

　　从古到今也没有听说过有哪个人超越了剑神的极限达到了另一个神秘的境界！可是眼前这个小女孩，她的实力分明已经远远凌驾于剑神之上，已经无法再用“剑神”两个字对她定义了！

　　在那一刻，尼本瑟看向罗宾的眼神就好像看到了神，一个传说中才会有的神！

　　像罗宾这样的年纪能够达到“大剑师”的实力就已经足够让世人震惊的了，可是谁会想到这个小女孩已经变态到了远远超越了“剑神”的极限？

　　尼本瑟很清楚，他知道罗宾自始至终都没有展现出真正的实力来，不然将会更加骇人。同时他也很有自知之明，别说一个自己打不过罗宾，就算再多几十个自己，也照样不是罗宾的对手！

　　他现在十分坚信，罗宾只凭一人就可以将他们“斯塔西家族”上下老小屠宰个干净！

　　“灭族”两个字才刚在尼本瑟的头脑中闪现，他整个人就如遭雷击般身体巨颤，脸色惨白！

　　苍天啊，我们“斯塔西家族”怎么会惹上这两个小恶魔？

　　现在尼本瑟能够做的不是反抗，而是尽量顺从这两个小恶魔。他现在已经清楚地知道这两个小孩非但不是他们“斯塔西家族”能够惹得起的，就算是整个“冬月帝国”都有可能因这两个小孩而毁于一旦！

　　一时间，空气里弥散着浓浓的紧张气味，钟神秀和罗宾不发话，他们这些人连动都不敢动一下，唯恐成为罗宾下一个被灭对象！

　　“好了，下面我们来谈一谈欠款的事吧！”钟神秀终于开口了，而且直入主题。

　　随后，钟神秀把几年前那几个负责人给他打的欠条拿了出来，上面有着“斯塔西家族”特有的印章，绝对假冒不了！

　　尼本瑟在看到欠条上所欠的数额时，脸一下子就绿了，这么一大笔钱就算把他们“斯塔西家族”全卖了也不值这些钱！

　　竟然钱凑不齐，那么等待他们的命运是什么？

　　光是想想，尼本瑟就不禁找寒颤。

　　“不用这么紧张（笑话，人家不紧张才怪呢），我知道你们一下子拿不出这么多钱，我这次来只是收一部分，你看你们能够给多少？”说着，钟神秀忙看向尼本瑟。

　　尼本瑟知道，看起来钟神秀只是随口一问，但如果回答不好，那就要有人倒霉了！他现在不仅要思索族内可以运用的资金有多少，还要思索用什么样的方式和钟神秀说话，一时间竟然沉默了起来。

　　“资金不够的话可以拿其他东西来替代，像什么房地产、金银珠宝、古玩藏书都可以！”钟神秀在一旁给出着主意。

　　“能否容我们商量一下？”尼本瑟小心翼翼地问道。

　　“不要商量太久，我的时间很宝贵！”钟神秀同意了，只是让众人就在这里商量，谁也不许出去。

　　大约过去了一刻钟，尼本瑟他们终于商量妥了！

　　商议的结果是给钟神秀四万亿钻币，另外还附加一些房地产、珠宝等等若干实物！

　　钟神秀没有立即表态，而是让尼本瑟先把所说的钱、地契和珠宝等等东西都拿来。

　　尼本瑟现在不怕钟神秀收下这下东西，他现在巴不得钟神秀和罗宾两人收下东西赶快走人呢，见钟神秀这么说，他赶忙吩咐人去执行。

　　“斯塔西家族”的办事效率很高，只是一小会的工夫，整个客厅里已经摆满了东西。

　　尼本瑟现在是一边吩咐着手下麻利点，一边观察着钟神秀的表情，见钟神秀始终那副平淡不为所动的表情，他的心就拔凉拔凉的！

　　这些东西再值钱与生命比起来也是一文不值，更重要的一点，尼本瑟最怕的是他们遭到灭族，所以虽然这些东西白给钟神秀和罗宾让他很心疼，但他却不得不这么做！

　　很快的大厅被堆积得快没有地方了，尼本瑟刚想询问钟神秀接下来的意思是把东西放到别处还是暂且收下这么多，而就在这时，让他做梦都没有想到的是，罗宾小手只是轻轻一挥，这些刚刚还堆积的如同小山一般的奇珍异宝就这么凭空消失了！

　　不仅他吃惊，所有目睹这一切的人都惊得愣在了那里！

　　这他妈的也忒变态了，还要不要人活了，照这样下去，整个“斯塔西家族”就要被搬空了！

　　这可如何是好呢！

　　就在他思索为难的时候，一个老者小心翼翼地蹭到他身边，用轻得不能再轻的声音说了一句话。

　　尼本瑟在听完之后顿时眼睛一亮，刚刚困扰的问题一下子解开了。

　　其实他俩的小动作哪里能够瞒得住钟神秀，钟神秀早就将他俩说得话听得一清二楚了。

　　虽然知道他们要耍小聪明，然而钟神秀非但没有生气，反而比他俩更加兴奋！

　　这到底是怎么回事？

　　尼本瑟走了过来，略微组织了一下语言，然后终于把他刚刚想到的决定说了出来。

　　他知道这是他们“斯塔西家族”唯一一个可以化解这次危机的机会了！


第381章 果然惊喜

　　经过尼本瑟的一番叙述才知道，原来在后宅的禁地有一个通往神秘古墓的洞口，里面有着大量的奇珍异宝！

　　尼本瑟没有说里面有多么的凶险，他只是将古墓的好说得天花乱坠，其目的就是想引钟神秀和罗宾两人进到里面去！

　　里面的凶险远远超出想象，以尼本瑟剑神的实力也只是敢到古墓的外层转转，再稍微往里面走走他就可能再也出不来了，而且每次进去前都会先向里面赶一些活牛活羊之类的家禽！

　　尼本瑟的用意很明确，就是想让钟神秀和罗宾进去之后就再也出不来，这样他们“斯塔西家族”就可以没有后患之忧了！

　　然而他不知道的是，钟神秀和罗宾可是曾经去过一个古墓，再凶险的地方也奈何不了他俩。

　　尼本瑟说的这个见解让钟神秀很激动，他可是尝过甜头的，先前从古墓中得到的各种东西他都还没有研究透呢，这一次这个古墓会不会又带给他什么惊喜呢？

　　钟神秀最不怕的就是里面凶险，越是凶险他反而越高兴，因为这说明里面越有好东西，而且都会保存完整没有被人盗过！

　　不过钟神秀的表面依旧不动生色，虽然同意了到这个古墓里看一看，不过在去之前钟神秀又向尼本瑟要了一样东西：那些下人们的契约！

　　尼本瑟可不想这个节骨眼让钟神秀改变主意，不就是些下人们，失去一些以后还可以再补给，现在关键是把这两个小恶魔打点好了！

　　时间不大，那些下人们的契约被拿了过来，因为这东西的存在，那些下人们就要世代为“斯塔西家族”做事，并且没有任何的人权，妞妞的母亲就是一个最好的例子，如果不是钟神秀和罗宾帮着出头，绝对没有人会过问一个下人的死活！

　　钟神秀拿过契约看了几眼，然后很随意地问道：“就这些么？”

　　“只有这些！”尼本瑟赶忙说道。

　　钟神秀没有再追究，让东西收好后便让尼本瑟带路！

　　尼本瑟就等钟神秀这句话呢，很激动地带着钟神秀和罗宾两人向着后宅行去！

　　其他的人都没有跟着，他们巴不得离这两个小恶魔越来越远呢，如果再跟上去那肯定是大脑进水了，不然不会这么蠢！

　　钟神秀和罗宾都离开了五分金钟，众人终于放下了紧绷的神经，一屁股坐在了临近的椅子上。

　　这半个多小时过的，简直如同过了几个世纪，众人现在依旧还心跳不止。

　　半天过去了，整个大厅里竟然没有一个人说话，所有人都是眼睛直直地看着前方，却没有任何的焦距！

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　那种犹如死亡降临的压抑不但让人喘不过气，更是可以将人逼疯，他们实在是想不明白这个世上怎么会出现这么两个小变态，简直就是无法战胜的存在！

　　现在这两个小孩这么小就这么牛B了，如果他们长大了那还不得牛上天去啊，到时候还要不要别人活了？

　　如果这两个小孩当杀手，那么任何人都难逃一死，这样危险的存在绝对是世界的公敌！

　　可是，就算他俩真的与世界为敌，又有谁敢闹屁呢？

　　※※※

　　再说钟神秀他们，七拐八拐大约走了半个多小时后，终于来到了尼本瑟所说的地点！

　　“这里面就是了！”尼本瑟指着地上的一个石洞说道。

　　钟神秀和罗宾没有说话，已经向着石洞里走去。

　　尼本瑟见钟神秀和罗宾进去了，并没有立即离开，而是在外面守了将近一刻钟，最后见两人没有再出来后，他的脸上终于露出了一个阴冷而得意的笑容来。

　　哼，进到这里面，任你有再大的本事也别想再出来了，好好在里面享受吧！

　　尼本瑟一边得意地想着，一边离开了。并且还派人严密把守这里，如果有什么动静要立即向他汇报！

　　然而他得意得实在太早了，事情可没有他想象的那么简单。此时的钟神秀和罗宾两人很轻松地绕过了那些机关，已经正式来到了古墓之中。

　　通过一番精神波的探查钟神秀发现，这里要远比他们先前去过的那个古墓小，不过这里却是分为三层。

　　另外，这里果然没有让钟神秀失望，里面不但也有着千奇百怪的生物，各种书籍、宝物也不少，绝对可以满载而归！

　　这里的东西可要比从尼本瑟那里敲来的东西好太多了，重点不是它们值不值钱，而是它们拥有着很大的研究价值！

　　因为没有了拖后腿的，钟神秀和罗宾两人要将这里全部搜刮遍将会很快！保守估计，大约只需四天左右的时间！

　　在正式探讨之前，钟神秀先用精神波回去对凯妮叮嘱了一番，主要就是为了告诉凯妮他和罗宾将会过几天才回去！

　　这就是精神波的一个好处，人不到却可以把意念传到！

　　接下来就是探索了。通道四通八达，钟神秀选了一条，他发现这条通道的不远处正有几只魔兽在潜伏着！

　　下面先来看看这里的魔兽有什么特性吧！

　　说着，钟神秀带着罗宾向前走去，那些悠哉的神情一点探险的紧张都没有，好像是在和罗宾度蜜月！

　　罗宾很享受这种单独和钟神秀待在一起的机会，所以紧紧地跟在钟神秀的身边，乖得如同一只温顺的猫。

　　随着两人的越走越近，终于感觉到了一股杀气一闪即逝，显然那几只魔兽已经发现他俩了，并且做好了捕食的准备！

　　可能大家要问了，这里既然有魔兽，为什么不出去猎食呢？

　　其实很简单，这里和先前的那个古墓一样，有着好几道结界和魔法阵，正好束缚住了这些魔兽的活动范围！这些魔法阵不单单只具有束缚的作用，如果不懂的人触碰了它，将会引发魔法陷阱！

　　不过这些东西却难不住钟神秀，他对魔法阵做过细致的研究，可以一眼就看出各个魔法阵的原理和使用方法。正是因为如此，他和罗宾走了这么半天结果什么都没有发生，和走在大街上没有什么区别！

　　五十米，钟神秀和罗宾都感觉到了那几只魔兽正躲藏在五十米处的黑暗中，虽然它们极力掩藏气息，但依旧无法瞒过两人！

　　就在钟神秀想着这几只魔兽会不会也是“黑暗系魔兽”时，突然诡异的事情发生了。

　　在两人的身后竟突然有了一丝空间波动。钟神秀身体明显一震，似是意识到了什么，眼睛里冒出炙热的光芒来。罗宾也感觉到了，此时已经停下脚步，转过身来。

　　在两人面前施展“空间系魔法”那简直和班门弄斧没有什么区别！

　　大约也就几秒钟的时间，在那空间波动的地方竟然蹿出了一只紫色老虎来，一出来就张牙舞爪地向着钟神秀扑去。看它这架式是打算一口将钟神秀咬死，动作非常娴熟，看来私底下没少练习！

　　钟神秀依旧没有动，只是嘴角已经露出了得意的笑容来。事实证明他刚刚的猜测是对的，这只魔兽果然是“空间系魔兽”！

　　“空间系魔兽”那可是比“黑暗系魔兽”还稀有的存在，它们从出生开始就要与无数苛刻条件作斗争，尤其“空间系魔法”极其难以掌握，弄个不好就会被空间乱流碾碎！

　　可以说“空间系魔兽”的存活率极为的低！

　　不过，一旦“空间系魔兽”长到成年，那么它们也将极其利害，行动更是如同鬼魅，难以捕捉！如果它们想逃，没有人能够抓住它们！

　　可是这一点也不是绝对的，至少在钟神秀和罗宾面前再利害的“空间系魔兽”也逃不掉！

　　钟神秀没有动，不过罗宾却是出手了。并没有太大的动作，只是手腕一翻一卷，这只魔兽已经重重地摔落在了地上。

　　“砰！”一声响传出老远，在如此静的通道里显得如此的清晰。

　　随后就是这只魔兽痛苦的哀嚎声，显然被这一下摔得不轻，可能这辈子就没有受过这样的待遇！

　　就在钟神秀俯身打量这只魔兽的时候，空间再次掀起波动，竟然一下子又凭空出现了三只魔兽了。

　　然而数量无法带给他们实质性的优势，被罗宾如法炮制地也摔在地上。

　　很明显这最后出现的三只魔兽要比前一只的厉害，它们虽然也被摔得不轻，不过立即就跃了起来，刚想对罗宾发起第二波进攻，却有一股无形的大力传来，将它们牢牢地束缚在了原地！

　　这是钟神秀做的，他现在可是正在观察研究这几只魔兽，怎么能够让它们动来动去！

　　这几只魔兽不服输地挣扎着，然而他们越是挣扎，身上传来的那股力量越大。

　　它们已经认识到了眼前这两个小不点是无法战胜的存在，想要再次施展“空间系魔法”逃离这里，可是它们已经无法办到了，既然钟神秀知道它们是“空间系魔兽”又岂会让它们这样逃了，早就做了准备！

　　吼～～～～

　　就在这时，一声震耳欲聋的兽吼从不远处传来，显然是一只更加厉害的魔兽。

　　钟神秀嘿嘿一笑，收回了打量这几只魔兽的目光，心中不禁想着：小的挨打，大的终于要出来了啊！


第382章 帝王又怎样

　　就在钟神秀等待中，周围有三处出现了空间波动，接着就看见一个紫色的身影在这三个波动地方来回闪现，让人无法猜出它到底会从哪个地方蹿出来。

　　不错，有点实力！钟神秀暗自夸奖了一番。他知道这是这只魔兽在扰乱他的注意力，如果估计不错的话，这三个地方都不过是个幌子而已，真正出现的地方另在他处！

　　果然，另一处空间波动开始产生，赫然竟是脚下。

　　由此可以看出这只魔兽是多么的狡猾，因为周围已经有了三处空间波动，让人很难察觉这第四处空间波动。

　　这也就是钟神秀和罗宾吧，不然换个旁人一定会着了它的道。

　　钟神秀依旧动也不动地站在那里，他这是将计就计，以自己为诱饵引这只魔兽上钩！

　　就在这时，一个巨大的锋利爪子突然从地下伸出，目标正是没有任何防备的钟神秀。

　　钟神秀嘿嘿一笑，只是很随意地向后退了一步便躲过了这一击。随后单手结了一个奇怪的印，凌空向前一指，那只刚刚冒出的魔兽一下子紧紧地贴在了地面上，任它如何挣扎，就是无法动弹分毫！

　　实力相差太悬殊了，根本没有对战该有的精彩！

　　钟神秀好奇地看着这只魔兽，它的体型要比刚刚那几只魔兽大上两倍有余，湿身是紫色与黑色的毛发相间，巨大的爪子如同一把把锋利的钢刀，红中带黑的眼睛里面不时地散发着寒光！

　　钟神秀虽然不知道这只魔兽叫什么名字，但通过一番细致的观察后，已经对这只魔兽有了一定的认识！

　　钟神秀对于这几只魔兽很满意，他决定等研究完了之后给安吉莉亚和里斯两人一人一只作魔宠。

　　（夏洛已经有魔兽了，就是那只七级魔兽“双尾火狮”，虽然名义上是七级，但经过钟神秀的改造过后，已经远远突破了这个限制，说其是九级魔兽也不过分！）

　　接下来的事情就是怎样将这几只魔兽带走了，因为它们是“空间系魔兽”的缘故，如果再把它们放在罗宾的存储手镯里已经有些不妥了，那该怎么办呢？

　　经过一番思索，钟神秀决定单独炼制一个法宝来，就像是那块收服妖兽鬼物所用的无敌法宝“混沌牌”类似的东西！

　　虽然以此时钟神秀的实力炼制这个法宝有些浪费材料，不过这也是没有办法的办法了！

　　为了将消耗降到最低，钟神秀慢工出细活，足足用了一个多时辰才将一块迷你版的“混沌牌”炼制出来，如果再配上一条链子，可以挂在脖上当作项链！

　　略微想了一下，最后钟神秀把这块新炼制出来的法宝取名为“兽王牌”，虽然威力没有“混沌牌”那么变态，但收集上百万魔兽不成问题！

　　一道光芒一闪而逝，地上的这几只魔兽已经被收进了“兽王牌”中！有了这个法宝，以后再碰到什么魔兽就方便多了，绝对可以做到来者不拒！

　　（这块“兽王牌”和先前炼制的那块“长生牌”不同，“长生牌”是用来收集那些没有实体的能量体，这点大家要区分清楚！）

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间已经过去了四天。

　　这天早上，尼本瑟正在看帐簿，突然一个手下神色慌张地从外面跑了进来。

　　“报——”人未到声音先到了。

　　尼本瑟皱了皱眉，抬眼看了一下跑进来的这个手下，沉声质问道：“什么事这么慌张！”

　　“禀报家主，那……那两个小孩从古墓里出来了！”这位手下用骇然的语气说道。

　　“什么？”

　　尼本瑟“噌”的一下子从椅子上站了起来，用更加骇然的眼神看着这位手下，又是大喝一声问道：“你再说一遍！”

　　“回禀家主，就在刚刚，那两个小孩从古墓里出来了，现在正在向外走，属下不敢擅作主张，没有阻拦他俩，请家主定夺！”那手下赶忙说道。

　　“别阻拦，千万别阻拦！”尼本瑟的心跳不加提了多少倍，“传我命令下去，无论这两个小孩去哪里都不要阻拦，也不要盘问，尽量与之保持距离！”

　　“是！”手下施了一礼，转身下去传命令了。

　　而此时的尼本瑟却僵立在了当场，那张老脸流露出来的神色尽是恐惧！

　　这怎么可能，他俩明明进去里面四天了，怎么可能还能够出来？

　　难道他俩的强已经达到了所向无敌的地步了？

　　尼本瑟越想越是心惊，没有想到这最后的希望也破灭了，他现在只求那两个小孩暂时不要再来找他们的麻烦，让他们缓和缓和！

　　现在别说阻拦这两个小孩了，他现在宁可八抬大轿将这两个小孩送走，也不想再见到他俩了，心脏实在是受不了啊，而且神经也经不住这个刺激！

　　如果可以，尼本瑟真想质问一下老天，怎么可以创造出两个如此变态的人？

　　如果仅只是稍微比他强一点，尼本瑟还可以通过阴谋诡计制服这两个小崽子，可是如此变态的程度，借他两个胆也不敢搞什么阴谋算计，因为算计不成自己就要被活活的整死。

　　死倒不是最可怕的，就怕这两个小孩变态起来不让你死，让你痛不欲生地受尽折磨，他可是有过经历的，那种感觉他是说什么也不想再经历第二次了！

　　从被罗宾整过以后，他就显得老了许多，以往的那种雄心壮志也都没了，整天就好像在战战栗栗地苟且偷生一般！

　　以前那个独断专横的剑神如今却变成了一个担惊受怕的老头，这份转变不可谓不大！

　　却说此时的钟神秀和罗宾两人，带着满载的收获回到了“黑暗商会”！

　　妞妞本来正在听凯妮给她讲故事，见到罗宾回来立即扑了过来：“罗宾姐姐！”

　　罗宾很难得地露出一个笑脸来，一伸手已经将妞妞抱了起来。

　　“罗宾姐姐，你去哪里了，妞妞好想你！”妞妞奶声奶气地说道。

　　“妞妞，给你！”罗宾没有正面回答，反而从存储手镯中掏出了一个玩具递到了妞妞的近前。

　　“谢谢罗宾姐姐！”妞妞开心地接过玩具，并且在罗宾的小脸蛋上亲了一口。

　　凯妮看着这有些好笑的一幕不禁也露出笑脸来。罗宾明明是个小孩，却抱着更小的妞妞，实在有够吸引人眼球的，估计走到大街上回头率一定很高！

　　“秀哥哥！”从罗宾身上下来的妞妞也跑到了钟神秀的面前。

　　钟神秀象征性地抱了妞妞一下，然后将她交给了凯妮。别看钟神秀什么东西都一学就会，但对于抱小孩他还真有些手生！

　　随后，钟神秀把安吉莉亚、里斯两人叫了过来，先是问了一下最近的情况，没有想到“皇家大赛”上安吉莉亚等人已经打入了八强，再有几场比赛就要总决赛了！

　　安吉莉亚和里斯两人虽然知道钟神秀和罗宾失踪了几天，不过并没有觉得奇怪，她俩早就习以为常了！

　　现在两人有些不解的是钟神秀叫她俩来的用意干什么，绝对不可能只是问问最近的情况！

　　钟神秀像是猜出两人的心思般，露出一个笑容来，然后有些神秘地道：“今天叫你俩来是有东西要让你俩看一下！”

　　安吉莉亚和里斯两人都是一愣，不知钟神秀的葫芦里面到底卖的是什么药，于是都很好奇地盯着钟神秀。

　　钟神秀一招手，那块新炼制不久的“兽王牌”从他的衣服里面飞了出来。

　　安吉莉亚和里斯两人都伸长了脖子看着，不明白这么一个小东西有什么可看的，难道说它有很厉害的作用不成？

　　就在两人暗自猜测的时候，钟神秀意念一动，已经从里面放出了两只高大威猛的“空间系魔兽”来！

　　这两只魔兽的骤然出现着实吓了两人一跳，还好她俩知道钟神秀绝不会加害她俩，这才没有叫出声来。

　　虽然如此，两人还是一脸警惕地盯着这两只看起来十分危险的魔兽。

　　两人越是观察越是觉得这两只魔兽的气质不凡，虽然是静立不动，但却可以猜出如果这两只魔兽发起威来绝对快如闪电！

　　“觉得怎么样？”钟神秀含笑看着两人。

　　“感觉应该很厉害！”里斯由衷地赞道。

　　然而他还不知道这种魔兽可是连剑神尼本瑟都感到头疼的存在，不然一定会更加吃惊！

　　安吉莉亚虽然没有说话，但她的表情却已经将她的意思表达了出来。

　　“团长，这是什么魔兽啊？”里斯一副虚心求教地表情问道。

　　“空间系魔兽！”钟神秀很平淡地说道，殊不知当时他也是惊讶了半天。

　　“空间系魔兽？”里斯和安吉莉亚两人再次一愣，世上有这种魔兽么，怎么从来没有听见过？

　　就在两人吃惊的时候，钟神秀却在这时说了一句让他俩更为震惊的话来。

　　“我决定把这两只魔兽送给你俩当魔宠！”

　　啥？

　　安吉莉亚和里斯瞪大了眼睛看向钟神秀，她俩只感到心跳开始加速起来，怎么也没有想到钟神秀会把这么厉害的魔兽送给她俩，这份惊喜实在是太大了！

　　“不过我有个要求！”钟神秀却是在这时说了一句让人有些泄气的话来。

　　安吉莉亚和里斯两人都是用眼神询问钟神秀是什么要求，现在两人巴不得快点和这两只魔兽签订契约，猴急得就如同刚娶完媳妇打算快点入洞房一般。

　　“这次‘皇家大赛’把冠军拿下来！”钟神秀表情有些认真地说道。

　　可能是受钟神秀语气的影响，异或是受这种奖励的刺激，两人都异常坚定地点头，表示绝对会全力以赴！

　　钟神秀对于安吉莉亚等人非常有信心，他调教出来的人有多少实力他是最清楚不过的了！

　　……

　　“皇家大赛”的最终结果果然没有让钟神秀失望，他教授的学生以压倒性的实力摘得了冠军。

　　接下来就是等待颁奖典礼了。就在刚刚，“家里蹲魔武学院”的校领导来过一趟，激动得跟啥似的，对钟神秀以及安吉莉亚等人深深地鞠了一躬，有些人甚至流下了激动的泪！

　　从这一刻，“家里蹲魔武学院”将被载入冬月帝国的史册，它的名字将被整个冬月帝国的公民所熟知！

　　自此之后，“家里蹲魔武学院”的规模一定会越来越大，用不了多久就可以晋升为五大学院的行列！

　　等这些领导们都走了之后，钟神秀也履行了自己的承诺，把改造好的那两只魔兽送给了安吉莉亚和里斯。

　　这一下，轮到她俩激动得跟什么似的，竟然比取得冠军的那一刻还要兴奋！

　　随后，因为安吉莉亚等人要出席颁奖典礼，所以暂时离开了。钟神秀因为对此没有兴趣，便留了下来。

　　凯妮抱着妞妞去看热闹去了，其他人不愿打搅钟神秀的思索也自发地离开了，整个招待室就剩下了钟神秀和罗宾了。

　　现在已经帮韦恩等人达成了心愿，钟神秀思索着他们“缥缈佣兵团”接下来要去哪里。其他三大帝国是要去的，因为那里有着神秘的种族与职业，不过在这之前钟神秀考虑着先去一个地方——“璀璨国”！

　　“璀璨国”有关于罗宾身世的秘密，虽然钟神秀知道罗宾永远都不会离开他，但他不想罗宾有任何遗憾！

　　罗宾可以不提出来，但做为一个主人，他必须要替罗宾着想！（其实钟神秀与罗宾的关系早已超出了主仆关系！）

　　就在钟神秀思索的时候，外面突然响起了敲门声。

　　这个时候会是谁呢？

　　罗宾自发地去开门，然而让人吃惊的是，敲门的人不是别人，赫然竟是“冬月帝国”的帝王——亚历大山！

　　没有想到他竟真的屈驾来找钟神秀了，不知这是不是因为“家里蹲魔武学院”取得了冠军让他最终做了这样的决定！

　　“你好，请问钟神秀在么？”亚历大山语气友善地询问道。他因为从派翠克的口中知道了有这么一个小女孩所以并没有怎么吃惊。

　　“你是谁？”罗宾表情平淡地问道。

　　“这位就是‘冬月帝国’的帝王！”亚历大山旁边的青袍老者说道。

　　“那又怎样？”罗宾仰着头，用质问的眼神看着这位青袍老者！


第383章 莫名消失

　　青袍老者被罗宾的这句话噎得半天说不出话来。他这才想起眼前的这位只是一个十岁左右的小女孩，不能用大人的思维与之交谈。

　　“请问我们可以进去说话么？”亚历大山询问道。让一个帝国站在门口实在有失体统，还好这里被戒严了，不会被别人看到。

　　“有什么事么？”罗宾转头看向亚历大山。

　　呃～～！

　　亚历大山没有想到罗宾会这么有性格，照理说寻常这么大的小妹妹应该很好说话才对，怎么眼前这个小女孩一点这种感觉都没有呢？

　　还好亚历大山在来之前就已经做好了觉悟，他知道但凡世外高人都特有性格，就像他身边站着的这两位一样。所以他非但没有生气，反而用更加友善的语气说道：“我们是来和钟神秀商量事情的，麻烦你帮忙通报一声！”

　　做为一个帝王能够做到这个份上，足见他的肚量之大，也正是因为他拥有这份豁达的胸怀，他旁边的这两位老者才会甘愿跟随在他的左右，成为他的贴身保镖！

　　对于他身边的这两位还要介绍一下，刚刚说话的这位青袍老者名为查理风，是一个“神魔导师初阶”，主修风系魔法。另一旁站立的那位灰袍老者名为查理云，是一个“剑神高阶”，在冬月帝国中他可以算是第一强人了。（当然，不能拿他和钟神秀、罗宾这样的变态存在比较！）

　　“查理风”和“查理云”都不是他俩的本名，没有人知道他俩的原始姓名叫什么，就连亚历大山也不知晓！

　　正是因为有他俩的贴身保护，亚历大山才敢有恃无恐地出宫求见钟神秀。可以毫不夸张地说，只要有这二位在，就算是遇到了千军万马，亚历大山也可以全身而退！

　　罗宾盯着亚历大山看了十多秒，随后才道：“等着！”

　　然后“砰”的一声，竟然把房门给关上了。亚历大山那叫一个无语，怎么也没有想到自己也有被拒之门外的一天！

　　足足等了大约有三分钟，罗宾终于再次出来了。

　　“你们可以进去了！”罗宾很平淡地说道。

　　“好！”亚历大山尴尬地笑了笑，没有想到自己一个帝王进房间竟还要等人通报，实在是越活越过去了！

　　三人跟在罗宾的后面走了进去，至于院外那些为数不多的侍卫则是原地待命！

　　进去之后，三人一眼就看到了坐在一张软椅上的钟神秀。整个房间除了两个小孩外，别无他人！

　　“你就是钟神秀吧？”亚历大山求证道。看来他已经打听过了，知道钟神秀是一个小孩，只是没有想到会是如此的小。

　　钟神秀微微点头，淡淡地问道：“找我什么事？”

　　在钟神秀打量亚历大山三人的同时，三人也都在打量着他，尤其那两个老者，他们非常的惊讶，怎么也没有想到亚历大山这趟前来就为了见这么一个小孩，这是不是太搞笑了？

　　“真是百闻不如一见，你比我想象的要小……要年轻很多！”亚历大山语气之中有些许惊讶。

　　他实在不敢相信钟神秀这样的小人可以教出那么利害的学生来，就算是神童也是有极限的，那么他到底是用什么办法办到的呢？

　　就在亚历大山微微有些走神的时候，钟神秀的声音传了过来：“直入主题，不要浪费我的时间！”

　　晕！

　　亚历大山以及他旁边的两位老者都没有想到钟神秀竟然比罗宾还要拽，简直狂到了极点！

　　“不知你有没有兴趣加入我们皇家……”亚历大山的话还没有说完，就被钟神秀的声音给打断了。

　　“没兴趣！还有其他事么？”钟神秀的脸上露出了些许不耐烦的神色来。

　　他想问题的时候最讨厌别人打扰他了，很显然亚历大山来的不是时候。

　　“小娃，你可知你在和谁说话，这位是‘冬月帝国’的帝王！”查理风忍不住说道。

　　他是个急性子，向来就是有话直说，他可看不惯钟神秀这样目中无人的样子，小小年纪就不知天高地厚，如果长大了还了得！亚历大山有好脾气，他可没有，如果不是看在钟神秀是个小孩的份上，光是凭借这态度他就要出手教训一番。

　　钟神秀把目光从亚历大山的身上移开，上下打量了一番查理风，随后又看了看查理云，说道：“老头，你是不是很瞧不起小孩？”

　　“哼，不要意为有了一点点本事就不把别人放在眼里，我告诉你冬月帝国高手如云，比你强的人比比皆是，为人还是谦虚点的好！”查理风没有正面回答，反而语气不善地斥责道。

　　旁边的亚历大山没有任何劝阻的意思，反而静静地站在那里观看钟神秀的表现，不知是什么意思！

　　查理去虽然没有说话，但从他的表情可以看出他是支持查理风的，对付张狂的人就是应该给他一个下马威，不然他一定会得寸进尺！

　　钟神秀听着查理风不善的言语非但没有生气反而笑了，他是被查理风的话逗乐的，竟然说比他强的人比比皆是！

　　要知道钟神秀可是一直在找寻着能够陪他好好一战的对手，但是到现在为止都没有找到！

　　钟神秀已经看透了现实，他是别想达成这个愿望了，随着时间的推移，他的实力将会越来越强悍，到时候想要找到看得上眼的对手会越来越难！

　　“有什么好笑的？”查理风有种被嘲笑的感觉，不禁怒喝一声。

　　“喂，老头，你是不是以为你自己是个‘神魔导师’就很了不起了？”钟神秀在停顿了一下后接着说道，“你说比我强的人比比皆是，那么你给我介绍一个怎么样？”

　　查理风脸涨得通红，显然他已经气到了极点！

　　钟神秀不再理会他，而是转头看向亚历大山，表情微微有些严肃地道：“你是不是打算试探我？”

　　亚历大山一惊，他没有想到这个小孩头脑如此了得，竟然看破了他的意思，他确实是想通过查理风了解一下钟神秀到底有什么本事！

　　因为被说到了心事，亚历大山一时间竟然不知道如何回答起来。

　　“别说我没有提醒你们，如果我出手了，你们可是要付出代价的！”钟神秀的表情再次恢复到了淡然的样子。

　　“哼，好狂妄的口气！”这时，一直没有说话的查理云终于也忍受不住了。

　　气氛显得有些紧张起来，双方都对自己有着绝对的信心！

　　两个老头光把注意力集中在钟神秀身上了，却没有发现罗宾正用一双犀利的眼神看着他俩！

　　“主人！”

　　罗宾终于有此忍不住这两个老头的嚣张态度，向前跨了一步。她这是在征求钟神秀的意思，问她能否出手！

　　“再等一下！”钟神秀笑了笑，笑容里面带着玩味的味道。

　　亚历大山三人都不知道钟神秀和罗宾到底在打什么哑谜，不过他们三人都没有太在意，因为他们俱都不认为钟神秀和罗宾两人能够把他们怎么样？

　　无论是凭数量还是凭实力，他们自认为占着绝对的优势！

　　“喂，老头，想不想和我做笔交易？”钟神秀眼睛直直地看向亚历大山，嘴角的笑意更浓了。

　　“什么交易？”亚历大山心中升起了警觉。

　　“这个不急，在这之前我先解决另一件事情！”钟神秀再次打量起查理风和查理云来。

　　两个老头被钟神秀看得有些发毛，俱都不知道钟神秀在打什么主意！不过有一点却是可以确定，绝对不会是什么好事！

　　“喂，老头，接下来我们要谈的事属于高度机密，你俩是自觉出去呢，还是打算被扔出去？”钟神秀用一种很好心的语气询问道。

　　查理风和查理云可不会接受钟神秀的这种好心，这分明就是在向两人发起挑战！

　　“你如果真有本事就把我二人扔出去好了！”查理云再次哼了一声。

　　“小娃，狂也要有个度！你以为就凭你可以对付我们二人么？”查理风附和道。

　　“不用我出手，你们还激不起我的兴趣。”钟神秀邪邪一笑，然后转头对罗宾说道，“罗宾，剩下的工作就交给你了！”

　　罗宾的眼睛一亮，她就等这句话呢！

　　亚历大山三人见罗宾在那里活动着手腕，不禁愣住了，她不会真的打算动手吧？

　　亚历大山只听说过关于钟神秀的传闻，而对于罗宾他却很陌生，他是怎么看都看不出罗宾有什么能力可以对付他这两位超级强悍的保镖！

　　别说他想不通，就连查理风和查理云也一脸惊奇地看着罗宾。

　　就在这时，罗宾突然说了一句话，差点让这两个老头爆走！

　　“别说我欺负你俩，给你俩三十秒的准备时间！”罗宾很平淡地道。

　　此时的查理风和查理云算是彻底无语了，他俩终于明白了和小孩说话是一件多么憋屈的事！

　　“三十秒钟时间到了！”罗宾的声音再次传了过来。

　　查理风和查理云刚想说时间到了又怎样，可是下一刻他俩却瞪大了双眼，只因近在咫尺的罗宾竟然莫名消失了……


第384章 谁更敞亮

　　这实在是太诡异了，要知道他俩可是始终盯着罗宾，竟然不知道罗宾是怎么没的！

　　怎么回事？

　　两人的大脑刚出现这个问题，突然就觉得整个脑袋“嗡”的一下子，接着就不省人事了！

　　在两人倒下的那一刻，他们的身后现出了罗宾那幼小的身影来。

　　罗宾很熟练地拽着两人的衣服向着屋外走去，那淡漠的表情好像不是在拽两个人，而是在拽没有一丝重量的气球！

　　怎么会这样？

　　亚历大山看直了眼，一脸的白痴相，可能这辈子都没有这么吃惊过！

　　他现在甚至在怀疑这一切都是幻觉，不然怎么可能眨眼的工夫他的两个实力强悍的保镖就晕过去了呢？

　　况且这两个人都不是普通的人，一人是剑神，一个是神魔导师，天啊，她到底是怎么办到的？

　　因为心脏的剧烈跳动，亚历大山都快觉得喘不过气来。

　　“砰”的一声关门声传来，随后罗宾如同没事人似的走了回来。

　　亚历大山被罗宾刚刚那不经意的眼神吓得向后退了两三步才停下，他现在终于明天了钟神秀为什么会这么狂了，同时也明白了为什么不将他这个帝王放在眼里，就凭这份眨眼间让两大绝世高手晕菜的实力，就足以傲视整个世界！

　　这份实力实在是太可怕了，竟然让人连还手的余地都没有，他俩到底是什么人，怎么可能会拥有如此变态的实力？

　　就在亚历大山的脸色越来越白的时候，钟神秀终于再次说话了：“不用这么紧张，下面我们来谈谈我们的交易吧！”

　　说着，还露出一个邪邪的笑来。这笑容落在亚历大山的眼里，已经和恶魔在微笑没有什么区别了，他现在已经开始怀疑自己这趟来是不是极其错误的选择？

　　他现在别说和人家谈交易了，小命都攥在人家手里呢，他丝毫不怀疑罗宾会像对付查理风两人那样也把他弄晕过去，没准这一晕就再也醒不过来了！

　　只带两个人前来并不是他的疏忽，他真正疏忽的地方在于他太低估这两个小孩的实力了，这样变态的存在即使他把“冬月帝国”的全部兵力集结过来也没有用，人家想秒杀他们照样不费吹灰之力！

　　亚历大山实在想不明白，“冬月帝国”什么时候出土了这样两个小怪物，为什么先前一点风声都没有听到过，照理说这样厉害的人一定很显眼才对啊！

　　其实这主要是因为钟神秀和罗宾两人做事干净利落，而且那么被他俩收拾过的人因为太过惧怕他俩，所以不敢将事情传扬出去，唯恐再遭到报复。此外，再加上钟神秀和罗宾两人做事并不是很张扬（这还不叫张扬么？汗！），所以知道有这两号人物的人不多！

　　其实亚历大山大可不必这么担心，钟神秀如果想要对付他的话早就动手了。而且通过以往的例子也可以证明，凡是钟神秀提出进行交易的，都会给对方莫大的好处，这种好处是对方从别处得不到的！

　　暂且不理钟神秀如何与亚历大山交涉，单说那两个被罗宾扔出去的老头。

　　他俩到现在都没有醒来，如同两条咸鱼平躺在地上。

　　院外守护的那些侍卫听到声音这么一看，顿时全部都愣住了，在刚开始的那个刹那，他们俱都以为眼花了，可是无论他们怎么揉眼睛，事实就是事实！

　　这些侍卫是认识查理风和查理云的，同时也知道这两位老人的实力深不可测，可是眼前的这一幕实在是让他们蒙了，怎么会被一个小女孩给扔出来呢？

　　这到底是怎么回事？里面到底发生了什么？

　　一连串的问题开始在这些侍卫的脑中出现。因为亚历大山有过交待，没有他的吩咐，不许任何人进入院子，所以这些侍卫就开始为难起来了，不知是该遵循王命还是应该进去看一看！

　　“喂，我没有看错吧，那是陛下身边的那两位老者么？”一个侍卫悄声询问道。

　　“看服饰挺像，要是能够看到正脸就好了！”另一个侍卫使劲伸长脖子张望，但怎奈查理风和查理云的姿势是侧着脸的，他们只能看到个大概。

　　“这不大可能吧，听说这两位老者连派翠克总头领都要敬畏，怎么可能会躺在这里，我看应该是巧合，正好有身穿相同服饰的人！”

　　“不要多说废话，那就是陛下身边的两位老者！”有一个侍卫表情严肃地说道，他在罗宾出来时清楚地瞧见了两位老者的相貌，所以才会如此肯定。

　　“这……这怎么可能！”

　　其实他们都已经猜到了这就是那两位老者，只是他们无法接受这个事实，所以才会找各种理由逃避！

　　“我现在奇怪的是，里面并没有发出什么打斗的声响，怎么……”

　　“喂，陛下会不会有危险？”另一个突然惊恐地说道。

　　这句话可谓是一语点醒梦中人，刚刚众人光顾着吃惊了，竟然忘记了亚历大山还在里面没有出来！

　　瞬间，所有的人全部停止了议论，目光全部聚集在了那扇门上，更是竖起耳朵使劲聆听着里面的动静！

　　可是半天过去了，他们什么也没有听见，难道说陛下已经早到了不测？

　　“队长，我们该怎么办？”

　　所有的人又都把目光聚集在了一个满脸严肃的中年人身上。

　　这个中年人是这些人的队长，他自始至终都没有参与议论，不过却是自始至终都皱着眉。他清晰地认识到了这件事的严重性，如果陛下在这里真的有什么闪失，那么他们几人也别想活了。可是如果贸然闯进去却又是抗旨不尊，罪过一样不小！

　　到底该如何抉择实在让他左右为难！

　　“我先进去，如果听到我的暗号你们就一起冲进去，如果没有你们千万不可轻举妄动！”中年人表情严肃地说道。

　　他这个决定是不想连累大家，先由自己探探路，就算亚历大山怪罪下来也可以由他一人承担！

　　“队长，我和你一起去！”

　　“对，还有我！”

　　其他人纷纷响应，他们非常明白中年人的用意，当然不忍看他一人涉险了！

　　“你们不要再说，这事就这么决定，这是命令！”中年人板着脸沉声道。

　　事情一触及到“命令”，其他人立即不再言语了。

　　最后，这位中年人谨慎地走进了院子，先是俯下身子查看了一下两位老者的情况，然后才向房门悄悄靠拢过去。

　　先是贴着耳机听了一下，依旧没有听见什么动静，于是轻轻转动把手，蹑手蹑脚地走了进去。

　　其他侍卫全把心提到了嗓子眼里，全都做好了冲进去的准备，只等着他们的队长的暗号传来。

　　可是时间不大，房门打开了，却是他们的队长神色慌张地走了出来。

　　“队长，什么情况？”其他侍卫见中年人走来，立即询问道。

　　“什么也别问，陛下在里面很安全！”中年人表情异样地说道。

　　他刚刚进去之后，见到了他这辈子都无法忘记的一幕，他们至上的亚历大山陛下竟然对两个小孩尊敬非常，而且好像在谈什么机密事情，吓得他赶忙退了出来，现在心还怦怦乱跳呢！

　　众侍卫都是面面相觑，虽然心中十分好奇，不过却没有再问，因为他们都懂得一个道理：有些事情知道得太多反而不好！

　　大约又过了半个多小时，房门终于再次打开了，正是亚历大山一脸激动地从里面走了出来。

　　正所谓眼见为实，这些侍卫见到亚历大山果然安然无恙，不禁都松了一口气。

　　当亚历大山看到躺在地上的查理风和查理云时，脸上的笑容才止住，忙吩咐侍卫把两位老者搀扶起来。

　　说起来，他这次的收获实在不小，通过与钟神秀的交易，他获得了好多他难以想象的好处。

　　也是刚刚他才知道，原来钟神秀竟然就是“黑暗商会”的真正老板，这如果放在之前他是说什么也不会相信的，但见识了罗宾的实力后，他对于此深信不疑！

　　钟神秀已经答应他，每年会出售给皇家一些非卖品装备。对于“非卖品装备”的厉害程度亚历大山是非常清楚的，那绝对是牛X中的牛X，强悍中的强悍！有了这些装备，亚历大山相信“冬月帝国”的军事实力将会大幅度提高！

　　此外，一旦发生的战争，钟神秀答应亚历大山将会不限量出售给皇家装备，并且给予他一定的打折优惠！

　　而最让亚历大山激动的是，钟神秀给了他一颗药丸，可以延长他三十年寿命，同时让他年轻十岁！（这药丸也属于“黑暗商会”的非卖品！）

　　这可是一个终极好东西啊，试问哪个帝王不想长命百岁，谁不想永远年轻！

　　这样的药丸也就“黑暗商会”有能力研制出来，亚历大山对于这颗药丸的药效深信不疑。当然，更重要的原因不是因为它是“黑暗商会”出品，而是他相信钟神秀不会骗他！

　　在钟神秀给他这么多好处的现时，他也给了钟神秀莫大的好处！

　　首先，“冬月帝国”每年的国库收入要抽出百分之二十无条件地打到钟神秀的账下。接着，亚历大山同意划出一部分领土作为钟神秀的私有领地。其次，“黑暗商会”不但享有“冬月帝国”的各项福利政策，而且还受皇家的保护。还有，亚历大山将会给钟神秀颁发一块“尚方令牌”，拥有先斩后凑的生杀大权，而且有权调集各地方、各城市的军队！

　　除了以上这些外，还有好多其他项目，因为涉及众多，就不再一一列举！

　　也许大家会问了，亚历大山给钟神秀这么牛B的一块令牌，难道就不怕钟神秀篡权么？

　　其实只要想想就能够明白其中的道理，以钟神秀和罗宾这么变态的实力何须凭借这个，他俩要想取亚历大山的性命简直如同探囊取物、易如反掌！

　　如果钟神秀真的想成为“冬月帝国”的帝王，以他的能力不出半个月绝对能够顺利登位，而且四方绝对臣服没有一个人敢放屁反抗！

　　正是因为有这样的前提，亚历大山才会如此大度地给予钟神秀这样的令牌。一来可以表示他的诚心，二来如果哪个地方军官不长眼惹到了这两个小恶魔，钟神秀也不会迁怒于皇家！

　　除此之外，这块令牌还有更深的意思，一来是让钟神秀知道“冬月帝国”随时都可以是他的，可以让他像爱护自己的财务一般袒护“冬月帝王”；二来他是想借此机会让皇家与“黑暗商会”建立起某种密切的关系，那样的话以后对于皇家的未来绝对是好处大大地！

　　亚历大山和众侍卫们离开了，走得无声无息，没有外人知晓他来过这里！

　　……

　　“皇家大赛”的颁奖仪式终于结束了，今年的这场比赛可谓是精彩绝伦，很多人都记住了安吉莉亚等人的名字，她们用实力创造了一个流传后世的佳话！

　　很多人更是在这次的“皇家大赛”中见证了一种全新的战斗方式。一场关于魔法与剑技的改革已经悄悄拉开了序幕！

　　钟神秀这些人对于这个世界的影响也渐渐显现出来了……

　　因为刚比完赛，钟神秀给众人放了七天假，让他们好好放松一阵，而他则是在研究各种知识的同时也在等待着亚历大山对他的承诺！

　　大约过了三天，亚历大山终于派人来了，把先前提到的“领地地契”以及那块“尚方令牌”呈给了钟神秀。

　　钟神秀对于这块“尚方令牌”没有什么兴趣，直接扔进了魔法戒指中，反而看起来了那些“领地地契”来。

　　这不看不知道，一看才知道亚历大山竟然是个如此敞亮的人，给他的领土面积竟然比这个“首都之城”还要大！而这还不包换一些边境地区的荒芜地带！

　　如果将所有的领地面积都加起来的话，最少也要有十个城市那么大！

　　既然亚历大山都这么大方，钟神秀也不会小气，很随意地从戒指中拿出了几件淘汰下来的东西让这官员带给亚历大山！（亚历大山在得到这几件东西之后，激动得一个多月没有睡好觉！）


第385章 欲擒故纵

　　在这几天里，安吉莉亚等人真的是好好地放松了一回，几乎将“首都之城”的各大风景区全部逛过来了。

　　在休息的最后两天里，钟神秀让众人赶快购物，因为他们马上就要启程去新的地方探险了！

　　众人现在都是有钱人，知道如果踏上了探险的旅程就无法再像现在这么清闲的逛街了，更重要的一点是以后会不会有花钱的地方还不一定呢，因为他们去的地方往往都是那些了无人烟的地方，别说商店了，能碰到几个大活人就算不错的了！

　　于是乎，众人开始疯狂得购物起来，尤其是女性，要购买的东西有很多。

　　像什么吃的、用的、玩的……只要稍微有点用就会买下来，众人一点也不心疼钱，因为他们的钱实在是太多了，更重要的一点是他们挣钱实在是太容易了，单单先前从那个古墓中得到的宝物就够他们这些人花几辈子了！

　　在他们采购的同时，钟神秀也没有闲着，他又买进了大量的粮食、蔬菜水果，同时又购买了很多生活必须品。除此之外，他还专门定制了很多帆布，亲手制作了好几个便携式帐篷，这是专门为妞妞准备的。

　　两天下来，众人的存储空间都装得满满的，好几个人为了这次采购又买了好几个高等魔法戒指，为的就是能够存放更多的东西！

　　两天终于过去了，众人也要踏上新的征程了。

　　这一次行进的主要目的地就是“璀璨国”！不过选择走哪条路线又成为了一个不得不考虑的问题。

　　“首都之城”的交通十分发达，单单通往“璀璨国”就有着不下六条路线，其中还不包括水路。

　　“团长，我们能不能走这条？”夏洛用手指了指地图上被她用笔标注好的路线，表情有些异样地问道。

　　她建议这条路线是有私心的，因为这条路线正好路过她的家乡，她有好长时间没有回家看看了，也不知父母和几位哥哥怎么样了？

　　钟神秀如果不提出行走路线她可能还不觉得什么，可是一想到可以回家看看后，她的心就开始不安分起来。

　　此时的夏洛有些紧张，她不知道钟神秀是否会同意她这个建议，如果不同意她也没有办法，毕竟这个队伍里钟神秀说得算！

　　钟神秀没有立即答话，反而是仰头看着夏洛，那双深邃的眼睛就好像可以看穿夏洛的心事一般。

　　短暂的沉默后，钟神秀终于说话了：“就走这条路好了！”

　　听到钟神秀竟然同意了，夏洛心中欢喜不已，脸上更是绽放出百合般的笑容来。

　　相处久了她们这些人都已经发现其实钟神秀是挺好说话的，不过前提却是她们要很听话！

　　在正式启程之前，钟神秀一行人先去了一趟“佣兵协会”，打算找一个顺路的任务。

　　还别说，真就有一个不算的任务，是护送几个人前往“山石森林”！

　　“山石森林”正好是钟神秀他们要经过的地方，如果按照普通的行进速度大约有一天半的时间就可以到达！

　　这个任务是刚刚发布的，虽然只属于“E”级任务，当钟神秀还是毫不犹豫地接了下来。（他接任务可不是为了钱，乃是随心！）

　　办理完手续，当见到雇主时，钟神秀不禁一愣，暗叹世界实在太小了，这个雇主他见过，竟然是“铁锤铁武器店”的老板耶鲁还有“一炉火武器店”的老板安德鲁！

　　在这两人的旁边还跟着和他俩一样身高的矮人，不过是钟神秀不认识的！

　　耶鲁和安德鲁也没有想到接任务的会是钟神秀几人，不禁也有些吃惊！姑且不说他俩先前曾和钟神秀打过交道，单单是“皇家大赛”他俩就不可能不认识安吉莉亚等人！

　　“是你们？”安德鲁瞪大了眼睛。

　　钟神秀只是笑了笑，没有说什么。

　　随后，众人开始上路了。安德鲁几位矮人始终与“缥缈佣兵团”的人保持着一定的距离，并且一路上沉默寡言不爱说话。他们这几人矮人之所以要去“山石森林”是因为他们的部落在那里！

　　因为“皇家大赛”刚刚结束的缘故，一些游人都纷纷离去，使得“首都之城”的生意开始出现了下坡路。原本就没有什么生意的武器店就显得更加萧条了，于是安德鲁几个矮人打算暂且回部落里待一段日子，这才会发布这样的任务。

　　现在武器店已经非常的不好做了，因为“黑暗商会”建立的缘故，很多类似的商店都受到了严重的冲击，尤其是那些魔法装备。

　　像安德鲁两人的武器店还好点，还不至于倒闭关门，因为时常会有一些图便宜的客人到两人的店里光顾。现在很多残喘的武器店都把开始主要经营起价格便宜的低端武器装备来，因为“黑暗商会”里的装备毕竟很贵，还有很多人是买不起的，这些人正好是他们的潜在客户！

　　如果哪一天“黑暗商会”再推出物美价廉的低端武器装备的话，估计所有的武器店都要关门了！

　　“罗宾姐姐，你累不累，妞妞可以自己走！”被罗宾抱着的妞妞眨着大眼睛询问道。

　　“不累！”罗宾回答的很简洁。妞妞这点份量在她眼里和羽毛没有什么区别，她可是除了钟神秀以外力量最大的一个人了，又岂会因此而嫌累！

　　“妞妞想下来走走！”妞妞在沉默了一会儿之后又再次说道。她还是怕累到罗宾！

　　罗宾猜不透妞妞心中所想，所以把妞妞放了下来，不过却是牵着妞妞的小手。

　　众人的行进速度并不是很快，走了一整天竟然还没有走到一半的路程！

　　此时的天色已经暗了下来，众人找了一处僻静的地方休息。

　　安德鲁几个矮人依旧与“缥缈佣兵团”保持着距离，这一天的相处竟没有让他们亲近许多。

　　也许这就是所谓的种族隔阂吧！

　　随后双方开始各自做晚饭来，安德鲁几人只是烧了点热水，然后拿出提前准备好的干粮吃了起来。而“缥缈佣兵团”就不同了，现在已经架起了好几口锅，准备起丰盛的晚餐来，只是一小会儿的工夫就有浓浓的香味飘了过来。

　　矮人都是非常嘴馋的，骤然闻到这股香味，顿时口水开始酝酿起来，那双眼睛更是不住地向安吉莉亚等人瞄。

　　“好香！他们在做什么？”耶鲁有点陶醉地问道。

　　其他几个矮人都无法回答他这个问题，因为他们也是第一次闻到这么香的饭菜！不用亲自尝，光凭这味道就能判断出饭菜一定可口！

　　现在安吉莉亚等人的厨艺都得到了钟神秀的真传，再加上钟神秀特别研制的调料，不知比那些有名的大酒楼里的饭菜香上多少倍。

　　想当初切莉就是因为吃过了钟神秀的饭菜，结果就上了瘾，再吃其他的饭菜都觉得淡而无味，如果问她跟随钟神秀的最直接动机是什么的话，绝对是为了这口吃的！（抓住女人的心其实也可以从先抓住女人的胃开始！汗一个！）

　　耶鲁终于忍不住这种诱惑走了过来，先是很客气地打了个招呼，然后便开始直入主题问起这饭菜的奥秘来。

　　钟神秀看着耶鲁，突然露出一个让人寻味的笑来，想来又是在打什么主意了。

　　果不其然，他竟然主动要请耶鲁坐下来和他们一起用餐，而且是免费的不要任何报酬！

　　按照常理，做为一个矮人，耶鲁是不会轻易接受外族人的要请的，因为这会让他有种“亏欠”的感觉！可是，这饭菜的诱惑实在太大了，如果钟神秀不说这悉话他还可以忍受，但现在的他已经控制不住自己的食欲了，于是真的和众人一起吃了起来！

　　“恩，香，实在是太香了！”耶鲁吃第一口的时候，舌头都差点吃到肚子里去。他敢以自己的身高起誓，这绝对是他这一生当中吃过的最好吃的饭菜！

　　于是乎，耶鲁更加不客气地大吃了起来，一边吃着还一边不住地叫好，那副吃相实在不敢让人恭维！

　　远处观看的其他矮人都不自禁地砸吧嘴，手中的那块干大饼是再也吃不进去了！虽然他们也想像耶鲁一样尝一下这人间美味，不过固有的矜持让他们还无法立即放下面子！

　　“喂，老头，你放心的吃，我们这里有很多的食物！”钟神秀一脸微笑地说道。

　　耶鲁不住地点头，就算钟神秀不这么说他也会这么做的，实在他娘娘地太好吃了，要是能够天天吃到这样的饭菜做什么都值了！

　　可能是光吃饭菜实在是不过瘾，耶鲁一伸手把他腰间的酒葫芦拿了下来（敌人族也都特别嗜酒，这是众所周知的事）。这里面的酒可是耶鲁非常珍惜的，平常他都只舍得吃几口！

　　“你们有要喝几口的么？”耶鲁难得大方一次。

　　众人当中除了富兰克会喝酒外，下一个就该数凯妮了！

　　此时的凯妮含笑看了看耶鲁手中的酒葫芦，却是一伸手从存储手镯中拿出了一个精致的瓶子来。

　　“耶鲁先生，我这里也有一壶酒，你要不要尝一尝？”凯妮的脸上露出了一个和钟神秀差不多的笑容来！


第386章 神器

　　耶鲁一愣，有些不可思议地看向凯妮，他没有想到凯妮会喝酒。

　　就在他不解的目光下，凯妮又从存储手镯中取了两个酒具，然后轻轻斟满。

　　顿时，一股沁人心脾的酒香飘了过来，那种味道绝对让人如痴如醉！

　　现在的耶鲁已经呆住了，两只眼睛直勾勾地盯着凯妮手中的酒具，凭借他喝酒的N年经验，这酒绝对是好酒，而且是好酒中的好酒！

　　现在耶鲁的口水都快流出来了，与之相比自己酒葫芦里的酒简直和猫尿没有什么区别！

　　“耶鲁先生，你尝一下，看合不合口味？”凯妮一笑，已经把盛满酒的酒具递了过去。

　　此时的耶鲁就和丢了魂没有什么区别，本能地接过了酒具，那小心翼翼的样子唯恐溅出一滴酒来。

　　先是凑着鼻子闻了一下，耶鲁只觉得精神一震，好似有股暖流顺着鼻孔直入体内。

　　这……这难道就是“神之酒”么？

　　耶鲁内心的激动已经达到了无以复加的地步！

　　矮人族在追求炼器技术的同时也在追求着酿酒的技术，他们一直坚信着世上有种酒可以称之为“神之酒”，这种酒不但能给人以享受还能够给人以力量；这种酒你只喝一口就会终身难忘；这种酒甚至会让你热泪盈眶……

　　耶鲁用颤巍巍的手把酒凑到嘴边，只是抿了一小口，没有想到这酒会如此神奇，入口即化，顿时感到一股热流顺着血液开始在体内流淌起来，一天的疲劳在瞬间消失得无影无踪！

　　“这……这……”耶鲁一脸震惊地看着凯妮，竟然半天说不出一句话来。

　　凯妮只是一笑，像是知道耶鲁要说什么似的，并没有在意。

　　这酒可是钟神秀专门为她炼制的，拥有着好多神奇的功效，像什么美容啦、刺激新陈代谢啦、消除疲劳啦、益寿延年啦……如果在饮下这酒之后打坐修炼，则会有着事半功倍的效果！

　　耶鲁在那里忘我地味着酒，明明只是一杯酒，他却足足喝了一刻钟。

　　“耶鲁先生，感觉怎么样？”凯妮含笑问道。

　　她能够理解耶鲁此时的心情，想当初钟神秀刚把这酒给她时，她也激动了好半天才缓过劲来。自从喝过这酒之后，她就再也没有喝过其他的酒了，用她的话来说，这辈子就只喝钟神秀酿制的酒了！

　　“好！”耶鲁已经找不到更多的语言来形容他对这酒的感觉了。

　　如果硬要让他生动地形容一下它有多好的话，他只能回答：真他娘的实在忒好咧！！

　　耶鲁见凯妮竟然再次给他满了一杯，心中的激动差点让他流出眼泪来。

　　这位姑娘实在太敞亮了，没有想到我有生之年还能够再一次喝到这么神奇的酒！

　　凯妮手中的这个酒瓶好像另有玄机，她已经给耶鲁斟了好几杯，竟然依旧不见酒少，好像里面有着倒不完的酒似的！

　　这样觉得就对了，这酒瓶乃是钟神秀特殊炼制的，别看它外表只有这么不大点，而它的内部却是拥有着十立方米的空间。

　　耶鲁可谓是过足了瘾，不但品尝到了绝世美食，更是喝到了只有传说中都会有的“神之酒”，他绝对自己实在是太幸福了，同时也觉得钟神秀一行人真的不错，竟然会如此的大方！

　　又过了将近一个小时，餐具都被整理好了，耶鲁自觉白吃白喝人家这么多东西有些过意不去，得对其补偿一下，可不能让人说他们矮人族小气！

　　“诸位，这里有一些我精心打造的武器装备，你们如果有喜欢的直管拿去，算我答谢你们的酒饭！”说着，耶鲁已经从魔法戒指中拿出了一些装备来。

　　这些装备可都是他用心炼制的，也是他最满意的作品，平常他都不舍得拿出来出售，今天算是大方了一次！

　　可是，让他极为无语的是，众人只是拿眼看了一下他的这些装备，没有一个人露出惊讶狂喜的神色，反倒是看过之后把视线移向了他处！

　　这是怎么回事？难道自己说得不够清楚？

　　“诸位，我这些装备是送给你们的……”耶鲁还想解释一下，不过却被钟神秀给打断了。

　　“喂，老头，你就只有这些普通的装备么？”钟神秀好整以暇地看着耶鲁，眸子里闪烁着异样的光芒。

　　普通？

　　耶鲁愣愣地看着钟神秀，这些装备可都是用上好的材料经他千锤百炼打造出来的，怎么可能会普通？

　　因为钟神秀是小孩，所以耶鲁也不想与他斤斤计较，只是把目光扫向其他人，那意思好像在说他既然没有眼光，你们一定不会这样的。

　　可是，他看到的场景却是每个人忙着各自的事情，有的在做饭后运动，有的在对武器进行着保养……

　　怎么会这样？耶鲁的自尊心受到了不小的打击。

　　等等！那是什么？

　　就在这时，耶鲁的眼睛骤然睁得老大，一个抢步已经来到了里斯的面前。

　　此时的里斯正在用皮布擦拭着钟神秀给他炼制的那把剑，他对于这把剑非常的挚爱，每天都要这样擦拭几遍，被他保养得非常的好！

　　里斯抬头望着耶鲁，不明白他如此激动地跑到这里来干什么？

　　“能……能不能让我看看你手中的剑？”耶鲁用非常颤抖的语气请求道。

　　别说是他，此时连一旁的安德鲁也神色激动地跑了过来。

　　他俩都是炼器的行家，起初没有留意到，当注意到的时候一眼就辨出了里斯手中的这把剑不是凡品！

　　里斯犹豫了一下，最后还是把剑递给了耶鲁。

　　耶鲁在接到剑的那一刹那，整个身体明显一颤，整张脸更是显出了骇然的神色来。

　　“这……这是……”耶鲁的那双手已经开始越抖越厉害了。

　　刚刚只是用眼看还不觉得什么，可一入手由剑身上面传来的玄妙感觉立即震慑住了他！

　　“神……器！”耶鲁终于用艰难的语气把这两个字说了出来。

　　听到他这话里斯还没有觉得什么，旁边正细细打量的安德鲁却是神色一变，大叫一声道：“什么？真的么？！”

　　说完，也不待耶鲁反应，他一把就把那剑夺了过来。和耶鲁一样，在握住剑身的那一刻，他整个人就一动不动地定在了那里！

　　“竟……竟然真的是神器！”安德鲁好半天才吐出一句话来。

　　耶鲁和安德鲁虽然才第一次见到“神器”，但对于“神器”的传说他俩却是听到过许多。传说中的神器不是死物，他们拥有着呼吸、拥有着心跳……

　　里斯在听到这两人夸奖他这把剑时，他只是轻轻一笑，并没有太过激动。

　　这几年的时间里斯的心里已经有了一个认知：只要是和钟神秀有关的，就算再夸张也不足为奇。

　　别说一把“神器”了，就算是一把“超神器”他也依旧会如此表情！

　　虽然他这把剑确实很厉害，但与凯妮、罗宾、夏洛几人的武器装备比较起来，相差得实在太远了。里斯能够保持如此的镇定，与他见过太多的震惊是分不开的！

　　安德鲁和耶鲁两人越是研究这把剑越是感觉到不可思议，他俩已经越来越清晰地感觉到了剑身上传来的抵抗力量，这股力量之强大是他俩闻所未闻、见所未见的！

　　尤其当他俩想试一试这剑的威力时，这股抵抗力量差点将他俩震飞出去！

　　怎么会这样？

　　两个老头炼器这么多年，还是第一次碰到这种诡异的事情！

　　神器果然不愧是神器！两个老头自认为自己是研究不透，又怕这把剑再次发飙，于是忙把剑交给了里斯，不过那双眼睛依旧恋恋不舍地粘在上面！

　　“小伙子，我能不能问一下你这把剑是怎么得来的？”耶鲁强压着内心的激动说道。

　　里斯又是一愣，犹豫了一下然后有些含糊地说道：“别人送的！”

　　送的？

　　两个老头惊叫一声，差点没有躺到地上去。这可是神器啊，谁会舍得把它送人？

　　“谁送的？”耶鲁追问道。

　　“这个我不能说！”里斯在说这话时用眼睛偷看了钟神秀一眼。

　　耶鲁也意识到了自己问得太多了，这种事情可是人家的隐私，可不能随便告诉别人！

　　然而就在这时，一个声音却不合时宜地传了过来！

　　“我送的！”钟神秀一脸无所谓的样子说道。

　　“你？”耶鲁和安德鲁同时转身盯着钟神秀，不过很快他俩又把视线移到了这把剑上。

　　他俩可不会把钟神秀的话当真，毕竟童言无忌，谁会相信一个才几岁大的小孩说的话！

　　如果连小孩都可以拿神器送人，那么满大街都是神器了！

　　“小伙子，我有一个不情之请，你能不能展示一下这把神器的威力？”耶鲁一脸期待着看着里斯。

　　而里斯却是一脸为难地看向钟神秀，见钟神秀对他使了个眼色后，他才敢答应下来。

　　里斯没有太卖力，只是略微施展了两招，但即使是这样，依旧将耶鲁和安德鲁两人惊得半天都呆若木鸡！

　　“喂，老头，这样就吃惊是不是太早了点？”钟神秀的声音再次传了过来。

　　耶鲁和安德鲁两人不约而同地再次望向钟神秀，可是下一刻，他俩更加震惊地呆在了那里，只因他俩看到了绝不敢相信的一幕！


第387章 无悔的抉择

　　顺着他俩的视线望去，只见在钟神秀的两只小手上正抱着数件武器，给人的第一感觉就是和里斯的剑属于同一等级！

　　天啊，他……他哪来的这么多牛X武器？

　　此时的耶鲁和安德鲁两人都不敢相信自己的眼睛了，通道说这些武器都是“神器”不成？

　　这个想法才一出现，两人的心脏就开始剧烈地跳动起来，连呼吸都觉得困难了。有谁会想到平日里怎么也见不到的神器这一次竟然会接连不断地出现，别的不说，光是视觉冲击就让人受不了！

　　在呆立了一会儿后，两人猴急似的跑到了钟神秀的身边，那双眼睛对着钟神秀手中的武器可劲地瞄，就好像一个多年的老光棍在欣赏一个绝对美女一般！

　　“能给我看看么？”耶鲁嘴上一边这么说着，那双长满茧子的老手已经伸了出去。

　　一旁的安德鲁也不甘落后，与之效仿起来。

　　然而，让他俩没有想到的是，钟神秀竟然将这些武器重新收进了魔法戒指里，同时嘴上还说道：“今天天色不早了，赶快准备搭帐篷！”

　　说完竟然不再理会耶鲁和安德鲁两人，而是走开了！

　　苍天啊，不带这么玩人的！

　　此时耶鲁和安德鲁两人的那种难受劲就别提了，那种感觉就好像满腔的激情被人泼了一盆凉水一般。

　　郁闷，实在是郁闷！

　　因为钟神秀曾准备好了便携式帐篷，所以他很快就搭好了自己的小窝。

　　这个帐篷不小，凯妮几人都进去之后依旧还有很大的空地。不过为了发扬众人吃苦耐劳的精神，以及培养众人野外救生的能力，钟神秀没有分给其他人帐篷，所以其他人只好用原始的办法搭建茅屋！

　　还好众人这两年多的历练对于此早就非常熟练了，而且大家配合默契，分工细致，搭建茅屋来速度倒也不慢！

　　看着里斯等人那熟练的动作，安德鲁这几个从山林中长大的矮人都自叹不如！

　　今天的夜很静，天空中繁星点点，偶有几朵白云飘过。

　　茅屋中的耶鲁和安德鲁两人久久无法入睡，两人的脑中更自想着事情，没有想到这次出行竟会遇到这么诡异而让人震惊的事，现在想想刚刚曾亲手摸过“神器”，两人的心还会狂跳不止！

　　“安德鲁，你说他们这些人到底是什么人？”耶鲁好像知道安德鲁没有入睡，不禁开口问道。

　　他知道安德鲁很早就认识了钟神秀和罗宾，只是不知道安德鲁了解多少事情。

　　“我也不是很清楚！”安德鲁如实说道，他当初也不过是和钟神秀打过一次交道而已，而且那一次就让他损失惨重！一想到那日罗宾折剑的场景，他现在还是会心有余悸！

　　“你刚刚留意到没有，他们这些人的装备都是极品中的极品！”耶鲁皱着眉头说道，他现在已经明白韦恩等人为什么对于他的那些装备不感兴趣了，敢情人家已经有更好的了！

　　“恩！”安德鲁只是轻哼了一声，在“缥缈佣兵团”的成员伐木搭建茅屋的时候他就已经注意到了他们所用的武器。

　　一时间屋子里出现了短暂的沉默，最后还是安德鲁打破了沉默，很好奇地询问道：“耶鲁，你……你喝那酒的时候是什么感觉？”

　　当时的那种酒香早就飘进了他的鼻子里，差点让他为此沦陷！

　　耶鲁翻了个身，把脸对向安德鲁，一脸激动而憧憬地道：“妙，实在是太妙了，你没有喝实在是太可惜了！”

　　耶鲁已经开始了自我陶醉中，那股暖流现在还在他的体内不断地流淌，这也是他为什么现在还这么精神的原因。

　　安德鲁眼睛直直地看着耶鲁，表情有些复杂，不知在想些什么。

　　翌日，一大早就传来了阵阵饭香。

　　耶鲁就好像吃上瘾了般，再次凑到了钟神秀等人的近前，并且主动承担起了烧火的工作。

　　饭做好的时候，耶鲁再次被热情地要请一同用餐。耶鲁好似已经和众人很熟了般，并没有太拘束！

　　今天像昨天一样，凯妮再次请他喝酒，不过让耶鲁极为吃惊的是，这一次的酒竟然不同于昨晚所喝，竟然另有一番风味！

　　依旧是极品中的极品，依旧可以称得上“神之酒”，入口即化后的暖流依旧会在体内循环流动！

　　“凯妮，我能问问你这酒是怎么来的么？”耶鲁忍不住问道，众人之中他对凯妮的印象最好，所以才直言不讳。

　　他现在实在怕以后再也没有机会喝这样的酒，那样的话他一定会因此而郁郁寡欢的！

　　也许生活也会因此而失去精彩！

　　“这可是秘密！”凯妮神秘一笑。

　　如果严格的说这是她那酒瓶的秘密，因为这个酒瓶经钟神秀特别研制，拥有着将清水变成美酒的能力，而且里面叠加了“不规则组合的法阵”，在灵力的随即激化下会产生不一样的美酒佳酿，可以说有了这个酒瓶，以后凯妮自己都可以酿制美酒。

　　就在耶鲁还想再问什么的时候，安德鲁终于忍不住诱惑走了过来。

　　他昨天晚上其实就已经想好了，只是现在才付诸行动而已。

　　钟神秀似是早就知道他会过来一般，神秘一笑，然后和对付安德鲁一样也热情地款待他！

　　“安德鲁，你尝一尝这酒，尝过之后你就会明白昨天我没有一点夸张的成份！”耶鲁说着将自己的酒具递到了安德鲁的近前。

　　安德鲁早就等不急了，拿过之后就灌了一口。

　　“感觉怎么样？”耶鲁在看到安德鲁那震惊的表情时，不禁有些得意。

　　“这……这……”安德鲁用手指着酒，却无法表达清楚他的意思。

　　“你想说什么？”耶鲁问了一句。

　　安德鲁没有回答，反而再次灌了一口。

　　耶鲁看着安德鲁没有把酒具还给自己的意思不禁大急，刚想上去抢夺的时候，凯妮含笑又递过来了一个酒具来。

　　“耶鲁先生，你用这个好了！”说完，凯妮再次把酒填满了。

　　耶鲁现在对于凯妮的好感度又是上升了一大截，当下也不客气，与安德鲁两人对饮了起来。

　　这顿饭两人吃得非常得尽兴，与“缥缈佣兵团”的关系更近了一步，已经没有先前的那么生分了。

　　饭后，两人商议了一下，最后决定给钟神秀一些矿石，毕竟这样白吃白喝实在过意不去，而且他俩又知道钟神秀对矿石很感兴趣，正好可以投其所好！

　　钟神秀也不和他俩客气，当下挑选了好几样自己中意的矿石来，貌似又赚了一笔。

　　随后，众人继续上路。随着离“山石森林”的越来越近，耶鲁和安德鲁的表情也变得越来越怪异起来，原本还有说有笑的，此时竟然沉默了起来，好似在经行着某种抉择！

　　日头已上高竿，估计再走半个多时辰，众人就可以到“山石森林”了，而这也就意味着钟神秀他们此次的佣兵任务快完成了！

　　这一路上很顺利，既没有碰到魔兽也没有碰到的匪徒，就好像所有的麻烦都躲着钟神秀走一般。

　　又走了大约一刻钟后，耶鲁竟然加快脚步来到了钟神秀的身边停下，一张口就是直入主题：“我想加入你们的佣兵团！”

　　这个问题他想了一路，经过多方面的考虑终于得出了这样一个结论！

　　“还有我，我也想加入你们的佣兵团！”此时，安德鲁竟然也走了过来。

　　队伍停了下来，钟神秀含笑看着他俩，那有些得意的表情分明就是他早就料到了会是这样的结果！

　　说得不好听一点，钟神秀早就给他俩下好了套，就等他俩往里面钻了。而如果更理性地分析，这其实是钟神秀给两人的一次机会！

　　先前就曾多次介绍过钟神秀，他虽然爱整人，但最后都会给对方某种补偿。钟神秀曾在他俩那里得到过不少的珍贵矿石，给他俩一次机会也是情理之中！

　　现在受“黑暗商会”的影响，各个装备店都受到了不小的冲击，而以后这种冲击只会加大不会减小，那个时候，估计其他的武器装备店都要关门了，安德鲁两人的店也不例外。

　　这就是说以后两人随时会失业，与其这样还不如跟着“缥缈佣兵团”去游历世界，至少每天都会有好吃好喝，而且还能学到很多意想不到的知识！

　　这个机会可谓是千载难逢！

　　也许耶鲁和安德鲁下这样的决定只是为了那美酒和佳肴，不过他们以后绝不会因为这个决定而后悔，因为跟着钟神秀将是他们一生当中最英明的抉择！

　　“你俩打算加入我的佣兵团？”钟神秀貌似还在考验着两人。

　　两个老头齐齐点头，他俩属于那种一旦下了决定就要贯彻执行的人！

　　“进入我的佣兵团可不是一件容易的事，看在老相识的份上，我可以同意你俩为‘缥缈佣兵团’的替补人员，你俩可同意？”钟神秀询问道。

　　“同意！”两人回答得很干脆。他俩对是不是正式队员不是很在意，只要每天都能有美酒佳肴就行！

　　至此，“缥缈佣兵团”的成员又增加了两名！


第388章 废石与宝石的距离

　　因为矮人族不喜欢外族人打扰，所以在到达“山石森林”后，钟神秀让耶鲁和安德鲁两人把余下的矮人送回部落，同时也让他俩回去整理一下东西，期限是三天！（其实还有深层的含义，就是让他俩把各自的矿石都带上，以后什么时候回来还不一定呢！）

　　而钟神秀他们虽说是原地扎营，但其实他们也没有闲着，这个“山石森林”里也有着好多的奇珍异宝，尤其是各种珍贵的矿石，多得让人眼花缭乱！

　　闲言少叙，三天的时间很快就过去了，等到耶鲁和安德鲁两人归队的时候，钟神秀和罗宾两人外出依旧没有归来。

　　没有办法，众人只好在这里一边修炼一边等候，足足等了将近一个星期，钟神秀和罗宾才回来。不用问也能猜出两人这次归来又是满载而归，因为可以从两人的表情上看出得意的神情来。

　　“都打理好了么？”钟神秀对着耶鲁和安德鲁问道。

　　两人忙说一切都准备好了，随时可以上路。

　　然而钟神秀却说了一句让众人十分无语的话来：“原地修整半个月！”

　　晕！没有想到等了几天竟然等到的是这样一句话。

　　说是修整，其实是钟神秀带领着众人开始收集各种矿石。虽然一个星期钟神秀和罗宾收获不小，但收集到的奇珍异宝不过是这里的九牛一毛而已，还有好多地方没有勘探出来呢！

　　反正他们也没有什么特别急的事情，再加上这么多好东西如果不多拿一点实在对不起自己。

　　此刻，安吉莉亚一行人正在弯腰收集着钟神秀刚刚交给他们的任务，是一种如同花生大小的淡黄色小石子。

　　他们在这里收集着，而钟神秀和罗宾两人又不知去了哪里，总是神神秘秘的！

　　“凯妮姐姐，你看！”妞妞张着小手，上面已经捡了一小捧的石子。

　　“妞妞累不累啊？”凯妮替妞妞擦了擦额头上的汗，满是关心地问道。

　　妞妞是一个非常听话的孩子，这么长时间从来没有耍过性子，更没有哭鼻子磨人，而且还非常懂得关心人。这不，一见众人在收集这种石头，她也要出一份力！

　　“不累！”妞妞甜甜一笑，并且把手中的石子放进了一个小袋子里，这里面都是她的劳动成果！

　　“凯妮姐姐，捡这些石头干什么用啊？”妞妞很好奇地问道。

　　不远处的耶稣和安德鲁在听到这话后，也都把耳朵竖了起来，他俩也正为这事好奇呢！

　　“这些石头可都是宝贝，可以用它们做很多好东西的！”凯妮笑着说道。

　　宝贝？这些？

　　耶鲁和安德鲁同时向手中的这些石头看了又看。这种石头他俩知道，那是废石中的废石，根本一点利用价值都没有！为什么这么说呢？

　　因为这种石头经不住火烧，一烧就会碎裂，根本就无法用其炼器！

　　可是这样的石头凯妮却说是宝贝，这就让两人不禁好奇起来了。两人都很相信凯妮的为人，知道她既然这么说就一定有这回事。现在两人非常想知道怎么利用这种石头做好东西，还有就是能做什么东西？

　　“凯妮姐姐，这石头是宝贝为什么没有其他人来捡呢？”妞妞歪着小脑袋，一副很好学的样子。

　　“那是因为他们都不知道这是宝贝，而且他们也不知道怎么利用这些宝贝！”凯妮笑了笑，然后接着说道，“以后妞妞要多多学习，这样就可以知道什么是宝贝了，你看你罗宾姐姐，知道的就特别多！”

　　“恩，我以后一定要像罗宾姐姐一样！”妞妞红着小脸笑了笑。在她那幼小的心里已经树立了一个目标，那就是像罗宾姐姐学习，长大了要成为和罗宾姐姐一样厉害的人！

　　“姐姐看好你哟！”凯妮说着还用手轻轻捏了捏妞妞的小脸蛋。

　　妞妞高兴地又去捡石头了，不远处的耶鲁和安德鲁相互对望了一眼，俱都从对方的眼中看到了郁闷与纠结。他俩没有想到原来自己的见识是这么的贫乏，按照凯妮刚刚的那番话他俩属于那种“看见宝贝而不自知”的人！

　　地上的这些淡黄石子不少，众人从早上一直忙到黄昏都只是捡了一半而已。

　　这个时候钟神秀和罗宾回来了。

　　“东西收集多少了？”钟神秀嘴上挂着玩味的笑。

　　众人于是纷纷把自己的劳动成果展示给钟神秀看，妞妞更是费劲地拽着她那个小袋子摇摇晃晃地走了过来，嘴上奶声奶气地道：“秀哥哥，这是妞妞捡的！”

　　“妞妞好乖！”钟神秀赞了一句，是发自内心的，没有敷衍。

　　“凯妮姐姐说这些都是宝贝，可以做好多好东西！”妞妞喘着气说道，看来她是真的没少卖力气。

　　钟神秀没有再说什么，只是对着妞妞笑了笑，然后去看其他人的战果去了。

　　“妞妞累不累，让姐姐来吧！”罗宾说着接过妞妞手中的小袋子。

　　“罗宾姐姐，我以后一定要像你一样厉害！”妞妞对着罗宾说道，表情很认真。

　　罗宾淡淡地笑了笑，她现在越发地喜欢妞妞了，只是不善表达而已。

　　再说此时的耶鲁和安德鲁两人，他俩犹豫了一下之后突然走到了钟神秀的近前，用很诚恳的语气请求道：“团长，这些石头要怎么利用啊？”

　　多日的相处他已经知道了钟神秀会炼器的事，只是还从未亲眼瞧见而已。

　　“你俩想知道？”钟神秀饶有深意地看着两人。

　　两人忙点头，生怕慢一步钟神秀就会拒绝似的。

　　钟神秀又回头向其他人看了一眼，见他们都把视线聚集在这里，又问道：“你们也想知道么？”

　　其他人面色一喜，也跟着点头，并且靠拢了过来。

　　钟神秀嘿嘿一笑，今天他心情不错，所以没有推辞，一伸手拿出了几颗那种石子来。

　　众人全部睁大了眼睛聚精会神地看着，这种机会可是很难得，他们不想错过任何细节。

　　“你们现在看好了！”钟神秀嘴角扬起一个笑容来。

　　随着他的话音刚落，他手中的这几颗石子已经飘浮了起来，在上升到众人都能清晰瞧见的高度后停了下来。

　　接着，钟神秀两手开始非常的结印，快得让人眼花缭乱！

　　随着结印的完成，骤然间四周向这里聚集起大量的灵气来，将那几颗石子团团包围住。

　　时间不大，诡异的事情发生了，只见那几个刚刚还一动不动的石子竟然龟裂开来，就宛如蛋壳正在孵化般。

　　难道说里面有什么东西要出来？

　　众人一下子来了兴趣，把眼睛睁得更大了。

　　就在这时，突然“啪”的数声脆响传来，却是那石子的外壳全部脱落了，露出了里面晶莹剔透的乳白色来，就宛如剥了皮的荔枝。

　　“这……这是什么？”耶鲁和安德鲁两人都看傻了眼，他俩曾敲开过这石头，里面根本就不是这个样子的，怎么这个时候发生了变异，到底是怎么回事？

　　其实这种石头本就是灵气与土壤还有一些其他的杂志混合而成的，如果遇火的话里面的灵气因为膨胀分离，最后就会导致这种石头的碎裂，这也是普通人无法利用这种石头的原因。不过正是因为这种石头是灵气融合其他物质所成，所以要是向里面继续注入灵气的话，就可以将其炼化为“纯灵体”，也就是现在的这种乳白色！

　　就在众人以为事情要结束的时候，更加诡异的一幕出现了，这些乳白色的圆球竟然以肉眼可见的速度融化了，最后组成了一块奇异花纹的玉坠！

　　当玉坠成型的那一刻，钟神秀的双手再次结印起来，不断地向里面刻印着阵法，一个接一个，好似永无止境般。

　　这就是这种石头的好，因为它本身就是灵气所化，所以能够承受住难以想象的灵压，进而可以存放难以想象的阵法。

　　此外，它还有一种好处，它不像其他玉石那样一旦刻印阵法之后就无法再改变，它拥有着很强的“改写”功能，就像是一张可以反复刻录的光盘一般。

　　大约一刻钟后，钟神秀终于收手而立，而这块玉坠也已经停在了他的手心中！

　　耶鲁和安德鲁两人此时已经完全傻在了那里，他俩还是第一次见到这么华丽的手法，怎么也没有想到才一小会的工夫就将几块他们眼中无用的石子变成了这么漂亮的玉坠，而且光看外表就知道这玉坠不凡！

　　“妞妞过来！”钟神秀突然对着一样一脸吃惊的妞妞喊道。

　　妞妞毕竟是小孩子，接受这种离奇事情的能力很强，此时已经屁颠屁颠地跑了过来。

　　“妞妞把手伸出来，小哥送你一样东西！”钟神秀含笑说道。

　　“恩！”妞妞很兴奋，很乖地把两只小手都伸了出来。

　　钟神秀把他刚炼制的这个玉坠放在了妞妞的手上，看起来动作很平常，却没有人知道在那一刹那钟神秀提取出了妞妞的一滴血液融进了玉坠之中。

　　因为速度极快，再加上钟神秀又立即使了个愈合治疗术，所以连妞妞自己都不知道发生了这些事。

　　在血液融进玉坠的那个瞬间，一道金光闪现，随即又一幕诡异的画面出现了……


第389章 人造晶核

　　只见一件由光组成的披风骤然出现在妞妞的身上，虽然是一闪即逝，但众人却是瞧得真切，那绝对是一件披风。

　　作为当事人的妞妞却并没有众人这么大惊小怪，她仅只是看到了光芒一闪，然后就是感到身体里一暖，有种很服务的感觉！

　　光芒并没持续很久，此时已经消失得无影无踪！

　　很明显钟神秀给妞妞的这块玉坠是件法宝，而且等级还不等。

　　这件东西钟神秀主要是为了给妞妞防身用的，玉坠里面刻印得都是防护型得法阵，有了这块玉坠贴身保护，妞妞就安全多了。而且这玉坠因为蕴含着大量的灵气，所以还具有着易经洗髓的作用，可以为妞妞以后修炼打下坚实的基础！

　　“妞妞，等一下让你凯妮姐给你戴上，记得一定要时时刻刻地戴着，这样以后你就可以像你罗宾姐一样的厉害了！”钟神秀半开玩笑半认真地说道。

　　“恩！谢谢秀哥哥！”妞妞点了一下小脑袋，并且探过身子在钟神秀的脸上“啵”了一口，然后跑过去找凯妮了。

　　其他人还没有从这个异变中完全清醒过来，尤其是耶鲁和安德鲁，他俩就像是受到了很大的打击般，呆若木鸡地站在那里！

　　现在的两人算是完完全全地明白了自己与钟神秀之间的差距，这让他俩坚定了一个信念，以后一定要跟着钟神秀多多学习。未来的道路还很长，他俩也想像钟神秀这样拥有着鉴别宝物的能力！

　　今天的工作就到这里了钟神秀还算不错，没有让这些人晚上加夜班！

　　翌日，众人的工作依旧是捡这些石子，不过今天的心情已经不同与昨日了他们已经知道了这种石子的神奇功用，捡起来自然就有激情了。

　　他们这些人都知道钟神秀的秉性，只要他们表现好，没准下回就给他们炼制一块法宝，毕竟这也不是第一次的事情了！所以，众人的干劲非但没有减弱，反而更强了！

　　又是用了一天的时间，终于把这片地方的这种石子捡干净了。

　　晚上的时候，钟神秀虽然没有给他们炼制法宝，不过却对他们的实力指点了一下让众人喜出望外！

　　耶鲁和安德鲁两人听完钟神秀的讲述之后异常的激动，他俩算是真正体会到了炼器的博大精深，虽然钟神秀刚刚并没有讲太多，但依旧让两人感到茅塞顿开，一个新领域的大门向他俩缓缓敞开。

　　又是一天过去了，第二天钟神秀带着众人来到了新的地点，工作的内容依旧还是捡石头，不过已经不再是那种淡黄色的小石子了，而是收集一种类似于鸭蛋的椭圆形灰白色石头。

　　这些石头也不知是如何形成的，虽然大小有些不同，但却都是椭圆形。

　　在钟神秀和罗宾离开之前，耶鲁和安德鲁凑了过来，很虚心地请教这些石头是干什么用的！

　　其他人这时也都停了下来，一副很期待的神色望着钟神秀。

　　他们这些人最喜欢钟神秀给他们展示各种新奇的事物了，这让他们长了不少见识，同时也觉得这此世界精彩了起来。

　　“其实这石头没有多大作用！”钟神秀却是说了一句让众人很泄气的话来。

　　既然没有什么用还让我们收集干什么？

　　众人虽然没有问出声，但脸上的表情就是这个意思。

　　对于他们这点心思钟神秀早就猜到了，于是有些神秘地笑了笑，然后接着说道：“虽然没有什么实质性的作用，但却可以用它们赚点团费！”

　　赚点团费？

　　众人听得一头雾水，不知道这东西到底怎么赚团费，难道直接将它们卖了不成，可是这种东西谁肯花钱买呢？

　　就在众人十分不解的时候，钟神秀已经从地上捡起了两块足有他手掌这么大的石头来。

　　不用他提醒，众人已经自觉地提高了注意力。他们已经知道钟神秀这是要为他们展示如何用这种石头赚团费了！

　　这一次的动静没有先前的那么大，这两块石头就这么静静地停在钟神秀的手心里并没有飘浮起来。然而这并不表示它没有变化！

　　众人清晰地看见这两块石头的颜色发生了变化，一个开始变得越来越蓝，一个开始变得越来越黑！

　　这是怎么回事？

　　耶鲁和安德鲁想不明白其中的玄机，就这么眼睛直直地看着。他俩没有感觉到什么，并不代表其他人也和他俩一样！

　　像甘得夫、玛可欣这些魔法师全部一脸骇然地看着钟神秀，原因无他，只因他们感觉到了非常强悍的魔法元素在向这里汇集，其密度之高令人咋舌！

　　“好了！”钟神秀嘴上一笑，并且把手中的两块已经完全变了颜色的石头分别抛给了耶鲁和安德鲁两人。

　　在两人接过石头的同时，其他人都围拢了过来，其中尤以那几个魔法师最为激动！

　　耶鲁和安德鲁上下打量着手中的这两块石头，一块蓝得如海水，一块黑得如墨汁，说不出的怪异！

　　“这是什么东西？”耶鲁自语了一句。

　　他现在依旧没有看出这石头有什么玄机，同时依旧不认为这石头可以炼器，这就让他更奇怪了，按理说钟神秀是不会搞了半天做无用功的，到底是哪里没有发现呢？

　　“能让我看看么？”一向不爱说话的希贝儿忍不住率先开口道。

　　耶鲁忙把手中的这块蓝色石头递给了希贝儿，而一旁的安德鲁也把他手中的那块黑色石头递给了法拉第！

　　希贝儿捧着石头的手有些抖，脸上更是流露出激动的神色来。而旁边的法拉第更是夸张，此时已经发出了一声惊呼：“天啊，这……这怎么可能？”

　　耶鲁的好奇心一下子被吊了起来，忙问道：“发现什么了？”

　　“这……这里面蕴含着异常强大的黑暗元素，竟然和魔兽晶核有着一样的作用！”法拉第声音颤抖地说道。

　　“我这块石头里面蕴含得是强大的水元素！”希贝儿也跟着说道，那双美目始终没有离开手中的这块石头上。

　　怎么会这样，这明明是两块普通的石头来着，怎么转眼间就变成了两块类似魔兽晶核的东西了？如果这是魔兽晶核那也太大了吧，什么魔兽能够拥有这么大的魔兽晶核？

　　众人一下子又望向钟神秀，希望钟神秀能够给他们说明白些。可是让他们有些无语的是，此时的钟神秀和罗宾已经不知什么时候离开了！

　　哎，怎么摊上了这么不负责任的团长？

　　其实不用钟神秀再解释也能够知道这种石头的功用了，它们可以转化为类似魔兽晶核的东西，这就不难理解钟神秀为什么会说难它们赚团费了。

　　这么大的一块魔兽晶核（虽然是人造的），如果出售的话最起码也可以买上几十万钻币，而且如果是特殊属性的话，价钱还会更高！

　　那么这一块的这种石头少说也有上万块，得卖多少钱啊？

　　发了，绝对是发了！

　　难怪“缥缈佣兵团”不缺钱，原来赚钱对于他们来说竟是如此的容易！

　　现在钟神秀已经离开了，众人只有靠自己解开这石头的秘密了！

　　“你是说这石头现在已经具有了魔法属性？”耶鲁总算是开窍了。

　　“绝对错不了，这里面的黑暗元素实在是太精纯了！”法拉第一边回答着，一边抚摸着手中的石头，就像是色狼在抚摸少女的手一般。

　　如果说最能理解法拉第心情的人那就应该说是希贝儿了，她现在也在不断地摩挲手中的石头，喜爱得就好像是她的亲生骨肉一般。

　　“难道这种石头可以制造成为魔兽晶核？”玛可欣一边说着也从地上捡起了一块石头来，调用精神力打算将魔法元素注入到这石头中。

　　可是令她无比郁闷的是，这石头分明就对魔法元素有排斥性，根本就无法将元素注入到里面去！

　　她现在终于明白了事情不能只看表面，别看钟神秀一副很轻松的样子将两块普普通通的石头变成了价值连城的晶核，但如果换成另外一个人就是另外一个概念了！

　　如果所有人都能够做到，那么这种石头也不至于堆积在这里不知多少年却无人问津了！

　　“鬼才”可不是徒有虚名的！！！

　　知识就是力量，知识就是金钱，钟神秀又给众人上了一课！

　　“既然这种石头这么牛，那为什么团长要说它们没有什么实质性的作用呢？”里斯很是好奇地问道。

　　经他这一提醒，众人也都反应了过来。

　　是啊，为什么要那么说呢，这种石头明明是如此的牛B？

　　“难道说这石头有什么瑕疵？”安德鲁忍不住插口道。他因为不是一个魔法师，所以知道得不多！

　　“没有瑕疵，这石头很完美，凭借我多年的经验我可以打包票说，它比真正的魔兽晶核还要完美！”甘得夫研究了一下，然后很认真地说道。

　　那又是为了什么原因呢？

　　众人实在是想不透其中的玄机，不禁都把目光投向了凯妮！

　　如果问谁最了解钟神秀，众人都比不上凯妮，这个谜底现在只有她可以揭开了……


第390章 回到部落

　　凯妮轻轻一笑，有些明知顾问地道：“你们是想问我么？”

　　众人一致地点头，同时脸上露出欣喜之色，暗叹凯妮就是善解人意，不愧团长那么喜欢她！

　　此时凯妮也从地上捡起了一块这样的石头，沉默了一下然后道：“这种石头对于寻常人来说也许是非常厉害的宝贝，但对于小秀来说却没有多少的作用！”

　　众人都在心中重复着凯妮这句话好像隐隐明白了些什么！

　　钟神秀的强他们是有目共睹的，所会本领之广泛更是让人叹为观止。而拥有的各类千奇百怪的法宝更是让人眼花缭乱，在别人眼中是垃圾的东西到了钟神秀的眼里却成为了至宝，而反过来别人眼里的至宝可能在钟神秀的眼里就是垃圾，如此一想就能够明白钟神秀为什么会那么说了！

　　一时间大家都是感触良多，希贝儿更是表情异样地在那里愣神，不知在想些什么。

　　“贝儿，想什么呢？”就在希贝儿沉思中，她的耳畔突然传来了凯妮那有些暧昧的声音。

　　希贝儿一惊，就好像心事被看破一般险些叫出声来，心脏的跳动更是没来由地加快了许多！

　　“没有什么！”希贝儿躲避着凯妮的眼神，似是知道凯妮的那双眼睛拥有着窥视别人心中所想的能力。

　　“有什么心事可以和我说哟，我会尽我所能地帮助你的！”凯妮很友善地笑了笑，她的笑容里面似乎也是意味深长，好似真的知道了希贝儿心中所想一般。

　　希贝儿的眼中闪过一丝迟疑，随后赶忙说道：“我先过去了！”

　　说完，便和其他人一样继续去捡地上的那些石头来，只不过她的余光依旧看着凯妮，而且心跳得更快了！

　　真是一个不诚实的孩子，和安吉莉亚一样！凯妮心中如此想着，脸上的笑意更浓了！

　　她虽然不知道当初钟神秀是如何说服希贝儿加入她们的，但经过这么长时间的相处，她发现希贝儿望着钟神秀的眼神有异样（和安吉莉亚看钟神秀的眼神一样），做为过来人的她当然知道这种眼神意味着什么，通过刚刚的那一番试探她更加肯定了心中所想，只是碍于希贝儿的面子没有说破而已，也许哪一天会单独和她谈谈！

　　此事暂且按下不提，单说此时的众人，自从知道了地上这些石头的妙用之后，他们干活的激情达到了前所未有的高涨！

　　诚然这些石头对于钟神秀来说没有什么作用，但对于他们这些凡夫俗子来说可是有着无穷的功用，尤其是对于艾琳娜几个魔法师来说，更是有着非常诱人的吸引！

　　众所周知，魔兽的晶核可是制造魔法装备的上好材料，它们拥有着增幅魔法的作用，晶核的等级越高，所能增幅的魔法也就越大。而且晶核即使不制成魔法装备也能单独使用！

　　钟神秀制造的这两块晶核最少也相当于十级魔兽晶核，那精纯的魔法元素更是不知比真正的魔兽晶核强了多少倍，如果魔法师能够拥有这样的晶核，最起码可以让所发的魔法威力扩大一倍！

　　（另外补充说明一点，魔法师只能使用同属性的晶核，像刚刚那块黑色的人造晶核就必须像法拉第这样的亡灵法师使用才行！）

　　这一天的时间在捡石头的过程中过得很快，虽然已经到了黄昏，但大家的劲头依旧没有弱下来，每个人都是收获颇丰。此时的切莉等人虽然已是香汗满身，但她们依旧笑得很开心，这正印证了那句话：累，但却快乐着！

　　众人一直忙到钟神秀和罗宾回来方停下。

　　这些收集好的石头最后虽然都上交给了钟神秀，但众人一点也不心疼，因为他们知道这些石头只有在钟神秀的手中才能发挥作用，同时也知道钟神秀早晚会将它们全变成各种属性的晶核，到时一定会分给他们一些的！

　　钟神秀果然是赏罚分明，他见众人这么卖力，也没有亏待他们，晚上睡觉前他给了每个五颗已经存储好魔法元素的晶核，并且按照各自的情况不同所分得的晶核性情也不同！

　　艾琳娜痴痴地望着手中这五颗“雷电系晶核”，她是非常的激动，因为这个世上“雷电系魔兽”非常的稀少，更别说“雷电系晶核”了，有了这五颗晶核她的实力最少可以提高一倍，而且通过吸收晶核里面的魔法元素，她实力的增长速度也会有个质的飞跃！

　　她现在是越来越庆幸自己当初的选择了，自从跟着钟神秀以后，她长了很多的见识，尤其对雷电系魔法的领悟更是达到了难以想象的境界。

　　除此之外，她收获最大的一点是钟神秀教了她一套名为“雷切”的功法，虽然她现在连第一层功法都没有突破，但却已经可以在近身战中很轻松地撂倒十多个“黄金剑士”！她相信如果能够把这套功法尽数掌握，到时候就算是轻松撂倒十多个“剑神”也不是难事！

　　这是多么牛B的一件事啊，光是想想就会让人血液沸腾，虽然要想达到这个梦想还有很长的一段距离，但却并不表示不可以实现！

　　再说此时的希贝儿，望着手中的这五颗“水系晶核”怔怔地出神。随后，她又偷偷地看向正在指点耶鲁和安德鲁两人钟神秀，眼神之中竟然不再那么冰冷，好似她这块寒冰正在逐渐融化一般！

　　不过在凯妮望向她时，她忙慌张地把眼神移开了，并且装作若无其事的样子回自己茅屋去了！

　　真是一个不诚实的孩子！凯妮又是会心一笑，却没有追过去。

　　剩下的日子众人都是做着类似的事情，好像每天都有收集不完的宝贝。

　　这一待竟然又过去了将近一个月，不过众人地是没有任务的怨言，因为这么多天里他们天天都长见识，这让他们都有了一种感觉，原来这个世界不是缺少宝贝，而是缺少认识宝贝的人而已！

　　这天，众人终于要继续上路了，目标正是“璀璨国”！

　　穿过了“山石森林”后是一条宽敞的大道，虽然道路两旁多山，但依旧可以看到很多的村户不规则分布着。

　　众人一直这么向前走走停停过了有五六天，两旁的村庄渐渐少了，一些不知名的部落开始多了起来。

　　此时的夏洛越来越抑制不信一内心的激动了，因为她知道用不了多久就可以见到自己的族人了，也不知他俩这几年怎么样了？小虎子是不是已经长大成为大孩子了？父母这几年是不是安好？

　　一个接着一个的问题开始在她的脑中闪现，使得她看起来心不在焉！

　　“夏洛，是不是快到你家了？”凯妮走了过来，用手轻轻推了一下正无限遐想的夏洛。

　　早在几天前夏洛就和众人说了，她的家就在前面，正好可以路过！

　　“恩！快到了！”看着路两旁熟悉的景色，夏洛似乎又要陷入回忆中。

　　“到时候你可要尽地主之谊哦！”凯妮笑着打趣道，“有没有什么家乡特产啊？”

　　“有，有好多呢！”夏洛也跟着笑了，似乎很乐意与凯妮探讨这个话题。

　　“你可要做好准备哦，我们这些可都是一群恶狼，好吃的少了可是不够分的，尤其是罗宾你可要伺候好了哟！”凯妮又是开着玩笑道。

　　夏洛尴尬地笑了笑，想着罗宾这个大胃王，她还真有点冒汗！

　　……

　　众人又走了几个多时辰，就在这时夏洛的眼睛陡然一亮，指着前方对众人说道：“快看，那就是我的部落！”

　　众人寻眼看去，只见有数个奇怪装束打扮的人正在放牧。

　　“格幕大叔，你的身体还是那么好啊！”夏洛兴奋地挥手打着招呼。

　　一个正在赶着羊群的老人停了下来，抬头使劲向夏洛等人的方向看来，可能是因为上了年纪视力不是太好的缘故，他依旧做极目眺望状！

　　此时的夏洛已经跑了过去，而那老人也终于看清了夏洛。

　　“小野丫，你是小野丫？”老人很激动，似是不敢相信眼前所见。

　　“格幕大叔，你还是经常放羊么？”夏洛含笑问着，这种见到亲人的感觉让她不能自己。

　　“真的是小野丫！”老人的声音有些微颤，上下打量着夏洛。

　　（夏洛小的时候因为非常淘气，比那些小子有过之而无不及，所以大人们就给他起了一个小野丫的乳名！汗！）

　　“格幕大叔，我阿爹、阿娘还好么？”夏洛忍不住询问道。这个问题她可是想了一道了。

　　“好，都很好，就是时常念叨你！”老者的眼中有些湿润。

　　随后，在夏洛的介绍下众人才知道原来这位格幕大叔是夏洛的启蒙老师，教会了夏洛读书写字以及其他一些事情，在部落里的声望很高。不过现在已经上了年纪，没有了昔年的风范！

　　随后，众人帮着这位格幕大叔把羊群赶回了部落。

　　夏洛现在是归心似箭，已经带着众人向着她家的方向走去。

　　“小虎子！”正行走的夏洛突然停了下来，对着正向这里张望的一个男孩喊道。

　　那男孩一愣之后跑了过来，口上嚷嚷道：“姐，你回来啦！”

　　然而还没有等夏洛说话，这男孩的第二句话直接将夏洛整无语了：

　　“咦？姐，你都有小孩啦？”


第391章 终要面对

　　“砰！”夏洛很不客气地赏了她小弟一下，痛得她小弟直捂着脑袋呲牙咧嘴！

　　“叫你胡说！”夏洛嗔道。

　　那男孩一脸的委屈，指着夏洛旁边的钟神秀和罗宾道：“那他俩……”

　　“别废话！”夏洛赶忙将他弟弟的话打断，然后询问道，“爹和娘呢？”

　　“都在家里！”男孩一边回答一边向夏洛的身后众人看去，心说话好多漂亮的姐姐啊！

　　“家里都还好么？”夏洛见将她弟弟的注意力完全转移后继续问道。

　　“都还好，就是二哥前两个月刚刚结婚！”男孩依旧用手揉着头上的包。

　　“二哥已经结婚了么？”夏洛眼睛一亮，然后忍不住接着问道，“嫂子怎么样，是个怎么样的人？”

　　“反正比姐你温柔！”男孩嘟囔着说道。

　　夏洛又是瞪了她弟弟一眼，吓得男孩赶快与夏洛保持距离。

　　“姐，你有没有给我买礼物啊？”男孩很期待地问道。

　　“放心，少不了你的！”夏洛嗔道，她这个弟弟虽然个头长了不少，但还是和小时候一样虎头虎脑的，也正是因为如此家里人给他取的乳名为“小虎子”！

　　此时的夏洛对于自己曾在“首都之城”疯狂购物的英明之举非常庆幸，还好当时买了好多好东西，不然这样空手回来却是不像话。

　　姐弟俩又聊了会儿，随后便簇拥着向家里走去。

　　“爹、娘，你们看谁回来了！”男孩人未到，声音先进屋了。

　　此时，从屋内走出一个妇人来，容貌和夏洛如出一辙，只是比夏洛显得文静许多！

　　“娘！”夏洛已经扑了过来。

　　那妇人神情一呆，显然还没有从这个意外的惊喜中恢复过来。

　　“娘，你不是一直念叨着姐姐么，怎么这时候又不说话了！”旁边的男孩诧异地说道。

　　那妇人没有理会男孩的话，而是开始上下打量起夏洛来，越看越是激动，最后对着屋内喊道：“孩她爹，咱闺女回来了，你快出来看看啊！”

　　说完，这妇人又对怀中依偎着的夏洛道：“来，让娘好好看看你这几年瘦了没有！”

　　说着，将夏洛推开点距离，又是一番打量。

　　此时房门再次打开，走出一个很壮实的中年人来，看不出有多英俊，不过浑身却散发着一股男子汉的气势！

　　“夏洛，真的回来啦！”这中年人虽然也很吃惊，不过很快便反应了过来。

　　“爹！”夏洛唤了一声，并且露出一个孩子似的笑脸来。

　　在父母面前无论她长多大都只是一个孩子们，这是永远也改变不了的事实！也只有在父母面前，夏洛都会展示出不为人知的一面！

　　“夏洛，在外面怎么样啊？”中年男子憨憨地笑了笑。

　　“挺好的！”夏洛随即又道，“爹、娘，我给你们介绍一下，这些都是我的朋友……”

　　“啊，我知道、我知道！”旁边的男孩突然插口道，“姐，这些是不是就是你的那个佣兵团啊？”

　　男孩的眼中开始流露出崇拜的目光来。别看夏洛经常给他一下子，但却是他最崇拜的人，甚至整个部落都以夏洛为荣，因为夏洛不但凭借顺利地从名牌学院毕业了，而且还组建了属于自己的佣兵团，这可不是一般人能够办到的，尤其是这样一个不是很出名的小部落！

　　夏洛尴尬地笑了笑，忙把自己从新加入“缥缈佣兵团”的事简要地说了一遍。

　　“姐，你说他是你们的团长？”男孩用手指着一脸淡然的钟神秀，语气十分吃惊地问道。

　　别说他吃惊，就连他的父母都觉得这件事很离奇！

　　夏洛被吓了一跳，赶忙把他弟弟的手拨开，然后又是很不客气地对着她弟弟的脑袋来了一下子，嘴上嗔道：“不许没礼貌！”

　　“姐，你怎么又打我，娘说我都是让你打傻的！”男孩嘟囔着说道。

　　不过此时的夏洛却没有时间理会他，因为她正在给钟神秀赔笑，生怕钟神秀一个生气后果很严重！

　　不过不得不说，钟神秀真的变了很多，非但没有生气，反而与夏洛的父母打起招呼来。

　　夏洛的父母虽然还是无法接受钟神秀是这些人团长的事，不过现在不是讨论这事的时候，忙把众人让进了屋里。

　　屋里非常的宽敞，进来这么多的人却依旧不显得拥挤，而且屋内的摆设很朴素，一看就是正经过日子人家！

　　夏洛的父母非常的热情，摆出了很多特色小吃来，一盘盘瓜果点心整整摆满了一个茶几。钟神秀和罗宾两人没有客气，在那里一边吃着一边听着夏洛父母与众人的谈话。

　　旁边的夏洛的弟弟始终眼睛直直地看着钟神秀，他怎么也看不出这个比自己还小好多的小男孩会是一个团长，可是姐姐的样子又不似在开玩笑。

　　夏洛的父亲也在观察着钟神秀，他了解他的闺女，当见到夏洛神色紧张地向钟神秀解释时他就觉察到了异样，只是还说不好而已！

　　“娘，怎么没有看到我大哥和二哥啊？”夏洛好奇地问道。

　　夏洛的母亲慈祥地笑了笑，道：“你大哥忙着做生意，要几天才回来一趟。你二哥已经嫁出去了，就是隔壁部落的埃尔里瓦家！”

　　“倒插门？”夏洛吃了一惊。

　　“什么倒插门说的那么难听！”妇人白了夏洛一眼，“埃尔里瓦家就只有那么一个闺女，实在是舍不得，同时他们家的牲畜又非常多，根本就忙不过来，于是就合计着让你二哥到他家落户！”

　　“这不还是倒插门么！”夏洛喃喃地自语道。

　　“夏洛，你在外面有没有交男朋友啊？”夏洛的母亲眼中闪烁着期待的光芒，并且视线不住地在“缥缈佣兵团”的众位男士身上扫来扫去，那眼神就好像丈母娘挑女婿一般。（似乎所有的家长一涉及到此类话题都会有类似的表情。）

　　夏洛一愣，她没有想到她母亲会把话题扯到这上面来，仓促之下只好简洁地回答：“没有！”

　　在做这个回答的时候，她的心中再次泛起了那个叫她纠结的事来，她至今都还没有想到一个妥善的解决办法！

　　夏洛已经决定等会儿私下里把这事儿好好与她母亲说说，也许能够找到一个解决的办法来。（都说女儿是母亲的贴心肉，其实反过来母亲也是女儿的智囊与良师！）

　　“闺女啊，你也老大不小了，你看那些和你从小长大的玩伴，她们的小孩都开始喊娘叫阿姨了！”夏洛的母亲语重心长地劝说道，并且视线再次在几位男士的身上扫来扫去，似是在研究自己的闺女会不会与其中的某位有猫腻。

　　然而她观察错了对象，不该把钟神秀给过滤掉！

　　“夏洛，你觉得那个从小和你不错的亚岱尔怎么样，他父亲到这里可是提过多次亲的……”夏洛的父亲还没有把话说完便被夏洛给打断了！

　　夏洛不得不打断她父母的唠叨，因为安吉莉亚等人正在用一种异样的眼光看着她，尤其是凯妮，脸上还挂着暧昧的笑。

　　……

　　众人又是聊了一会儿，随后倒是开始准备晚饭了，期间来了好多听到消息的同族人前登门造访，大家都是来看望夏洛的。

　　当晚饭准备好后，当正式开吃的时候，当夏洛的父母看到罗宾的吃相时，顿时愣住了。

　　天啊，这孩子不会是饿了几天都没有吃饭吧？

　　然而这个想法很快便被驳倒了，罗宾的饭量已经远远超过了正常人类所能够承受的范围，那种程度根本就不是饿了几天所能够达到的！

　　不过这顿饭总算是很顺利地吃完了，除了罗宾保持着正常饭量外，其他人都吃得很少！

　　在整理餐具的时候，夏洛将她母亲叫到了一边，把自己被看光的事对着她母亲说了一遍。

　　“什么？”夏洛的母亲呆呆地看着夏洛，一副深受打击的表情。还好她此时的手中没有盘子之类的东西，不然铁定是要被打碎了！

　　“娘，你说我该怎么办啊？”夏洛的脸上显出了无助的神色。

　　别看她在外面走南闯北这么多年，但对于这种儿女私情的事情她却一点经验都没有。这么长的时间她一直为这件事困扰着，虽然外表看不出来，但那不过是她抱着走一步算一步的想法而已。无论怎么逃避这件事终究是有要面对的时候！

　　“闺女，你怎么这么不小心啊！”夏洛的母亲非常的焦急。

　　不过这件事貌似不怪夏洛，如果钟神秀真想看的话，她就算怎么防备也不行，别忘了钟神秀可是会精神波的！

　　“娘，你帮我想想办法吧！”夏洛撒着娇拽着她母亲的衣袖！

　　“这件事我一个人做不了主，让我和你爹商量商量！”

　　“不告诉爹不行么？”

　　“这件事可不是一件小事，怎么能够不告诉你爹呢！”夏洛的母亲正色道。

　　很快的，夏洛的父亲被叫了进来，似是觉察道了气氛的不对，忙问道：“出什么事了？”

　　夏洛低着头，确切地说她此时想回避，但却被她母亲拽着胳膊没有得逞。

　　夏洛的父亲听完了叙述后也是吃了好大的一惊，不过关键时候还得说老爷们儿当家，夏洛的父亲立即就拿出了解决方案。

　　不过他话才说完，夏洛母女俩都愣住了！


第392章 摆明关系

　　“什么，你说要将咱闺女嫁给那个小男孩？”夏洛的母亲吃惊地看着夏洛的父亲。

　　“这是老一辈流传下来的习俗，不能不遵守！”夏洛的父亲一脸认真地道。

　　“没有其他办法了么？”夏洛的母亲有些不死心地追问道。

　　虽然她一直盼着夏洛早点成家，但却从来没有想过让她闺女嫁给一个小孩，这简直超出了她的接受范围。她可是非常期盼着早点抱外孙呢，这下好了，如果真嫁给了这个小孩，还不知道什么时候才能达成这个愿望呢！

　　“还有另一个办法你不是不知道，但你认为那是好办法么？”夏洛的父亲正色说道。

　　另一个方法就是将钟神秀给咔嚓了，姑且不说夏洛是否能够下得了这个手，就算她想也绝对办不到，因为此时的钟神秀几乎已经达到了杀不死、打不跨的存在！

　　能够杀死钟神秀的人这个世界不但没有，其他世界更是难找！

　　“可……可是他还只是一个小孩，咱闺女跟了她……”夏洛的母亲焦急地还想说什么。

　　“年龄不是问道！我看那个小男孩应该有七八岁了吧，再过个八九年应该就可以圆房了！”夏洛的父亲在那里自顾自地说着，却没有注意到此时夏洛的那张脸已经红得跟红灯似的了！

　　这种时候还得说女人心细，夏洛的母亲立即就瞧出了夏洛的尴尬，忙用手揪了中年男子的衣服一下，示意他说话注意点，闺女还在旁边站着呢！

　　夏洛的父亲被这一揪反应了过来，自知刚刚有些口无遮拦，但又不知该如何解释，只得傻笑了两声。

　　“闺女，你先出去陪着你的那些朋友聊会儿，这件事我和你爹好好商量一下！”夏洛的母亲忙道。

　　夏洛早就想离开呢，当下没有说什么，逃也似的走了！

　　“真是的，你怎么可以当着孩子的面说‘圆房’呢，要说也应该我说啊！”夏洛的母亲嗔道。

　　“一时说溜嘴了！下次一定注意！”夏洛的父亲倒是敢于承认错误。

　　“孩她爹，就没有其他办法了么？”夏洛的母亲依旧不死心地继续刚刚的话题。

　　“其实还有一个办法！”夏洛的父亲突然表情变得有些严肃起来。

　　“什么办法？”夏洛的母亲心中升起了一线希望。

　　“那就是咱闺女终身不嫁！”

　　“这怎么行！”夏洛的母亲听完之后急了。如果让她选择，她宁肯让夏洛嫁给小男孩也不想她闺女一辈子独守空房！

　　“所以我说最好的办法只有让咱闺女嫁给那个小男孩了！”夏洛的父亲叹息一声，他也没有想到自己的闺女会摊上这种事。还好那个小男孩长得还不错，长大了应该是个帅小伙，不至于委屈了他闺女！

　　夏洛的母亲不再言语了，不知是在想事情还是默许了？

　　再说出来的夏洛，虽然她做了好几次深呼吸，虽然她的心跳平缓了许多，但她的那张脸却依旧红得可爱！

　　“姐，你和爹娘在里面嘀咕什么呢？”夏洛的弟弟很好奇地问道。

　　“没什么！”夏洛虽然语气装作和平常一样，但她的神态却明显大不寻常！

　　“咦？姐，你的脸怎么那么红啊？”夏洛的弟弟真是哪壶不开提哪壶。

　　对于这个问题夏洛只能装作没有听见，她现在可没有心情搭理她弟弟，她现在正在为自己的终身大事而发愁呢！

　　早知道这样就不说了！此时的夏洛心中非常的后悔，没有想到说出来之后非但没有将自己的烦恼解决，反而使之扩大化了！

　　自己以后可咋整啊？一想到她父亲的建议，她脸上的温度又再次升温了！

　　“夏洛！”就在这时，凯妮一脸坏笑地凑了过来，“能够让你脸红的事情好像不多吧？”

　　说完又是一阵饶有深意的笑。

　　此时的夏洛最不想面对的人就是凯妮，因为她知道凯妮这个人实在是太厉害了，她能够通过你表情的细微变化猜出你的内心所想来。她现在可不想这件事让凯妮知道，不然还不知道怎么取笑她呢！

　　“没……没有什么，里面只是有点热！”夏洛随便找了个说辞，却不知这个说辞要多烂就有多烂！

　　“不会是你嫁人了吧？”凯妮大胆地假设着，并且观察着夏洛的表情变化。

　　夏洛一惊，愕然地看着凯妮，一句“你怎么知道的”差点脱口而出，还好她反应即使。不过饶是如此，凯妮依旧知道了自己想知道的信息！

　　“对方是个什么样的人啊？”凯妮忍着笑意问道，“看你如此的表情想必应该是跟你很熟吧？”

　　夏洛赶忙把脸别向一边，因为她实在是怕了凯妮！

　　而就在这时，夏洛的母亲从里面走了出来，虽然面带微笑，但那表情明显很不自然！

　　夏洛一惊，赶忙向她母亲使眼色，那是在暗示她母亲可千万别乱说话，不然她就要找个地洞钻进去了！

　　然而夏洛的母亲好似没有看到夏洛一般，先是对着众人说道：“大家都聊着呢！”

　　随后她的第二句话就直奔了主题：“小兄弟，你能过来一下么？”

　　说着，向钟神秀招了招手，全然没有看见夏洛那急得不能再急的表情。

　　夏洛本想起身把她母亲拉走，这事可千万不能让钟神秀知道，不然……（她实在不敢去想后果！）

　　“夏洛，你要干什么去啊？”凯妮却是一把拉住了夏洛，并且一脸的坏笑，那表情好像在说：我终于你为什么激动了！

　　就在夏洛想着如何挣脱凯妮的时候，钟神秀已经站起了身，并且向着她的母亲走了过去。

　　“什么事？”钟神秀很平淡地问道。

　　夏洛的母亲没有立即回答，而是上下仔细地打量了钟神秀一番，然后才说道：“能和你单独谈谈么？”

　　钟神秀点了点头，然后跟着夏洛的母亲走了进去！

　　夏洛当时就傻在了当场，钟神秀的进去，预示着纸将无法再包住火，她最头疼、最不想面对的事情即将发生了。

　　等一下钟神秀听完了她父母的叙述，会是什么表情，又会是什么态度呢？

　　就在夏洛走神的时候，耳畔再次响起了凯妮的声音来：“是不是和小秀有关啊？”

　　语气之中明显带着暧昧，像她这么聪明的人早就通过夏洛的举止表情以及刚刚夏洛母亲的神态猜出了什么。

　　夏洛依旧没有说话，本着“事已至此只有面对”的想法，她反而平静了下来。不过这种平静并没有维持多久，就被凯妮接下来的一句话给打乱了。

　　“罗宾，”凯妮突然转头看向罗宾，然后接着道，“以后咱们的床位要加宽了，可能要多一个人了！”

　　说完还不住地看夏洛的表情。

　　罗宾有些听不明白，表情有些疑惑。不过夏洛却是听出了凯妮的话中之意，整张脸再次红了起来，现在已经开始在地上寻找起洞口来，估计下一刻就要钻进去了。

　　不远处的安吉莉亚用奇怪的眼神看着夏洛和凯妮，她隐隐觉得两人之间有什么秘密，只是无法确定这秘密到底是什么！

　　别看安吉莉亚此时的实力非常厉害了，但在这个方面她的认知还停留在懵懂状态，是以没有从凯妮的话中听出弦外之音来。

　　众人当中也就艾琳娜这个还算成熟的女性听明白了一些，只是她实在无法相信这件事，现在正陷入沉思中。

　　时间并没有过去太久，钟神秀在夏洛父母的陪同下已经走了出来。

　　夏洛猛抬头，她不知道接下来等待她的命运将是什么，她想通过三人的表情看出点什么来。但怎奈她没有凯妮那种本事，除了看到钟神秀一脸的平静以及她父母一脸的尊敬外，什么信息也没有看出来！

　　到底什么结果？

　　夏洛很想知道这个问题，但她却不会问出来，只能在心中胡乱猜测！

　　而这时，钟神秀突然转头看了她一眼，那一刻也不知为何，夏洛突然感到心跳得前所未有的快，视线更是情不自禁地移向他处，就好像刚刚做了一件声带一般！

　　我这是怎么了？

　　夏洛感觉着发烫的脸以及那颗狂跳的心，竟然再次陷入了沉思。

　　人非草木孰能无情！和钟神秀相处的这几年，夏洛早就不把钟神秀当作一个小孩看代了，无论她承认与否，钟神秀在她的心目中占有着非常重要的位置，只是还没有上升到这种关系而已！

　　女人都喜欢安全感！

　　跟在钟神秀的身边，谁都能清晰地感受到一种前所未有的安全感：只有有钟神秀在，什么难题都可解；只要有钟神秀在，什么危险都不怕……在“缥缈佣兵团”的每个队员心目中，钟神秀占有着无可替代的位置！

　　夏洛也是女人，她也非常喜欢待在钟神秀身边的那种感觉，甚至让她有了一种很强的依赖性。

　　众人都感觉到了气氛的不对，俱都好奇地看向钟神秀。

　　就在这时，钟神秀的脸上突然现出了邪邪的笑来，然后说了一句让所有人差点晕倒的话来！

　　“夏洛！”钟神秀的声音停顿了一下，然后接着道，“你父母已经把你许配给了我！”


第393章 牵桥搭线

　　晚上睡觉的时候，依旧是夏洛和安吉莉亚两人一个房间。虽然钟神秀把事情挑明了，但却没有表示出明确的态度来，弄得夏洛都不明白钟神秀对她到底是个什么意思！

　　这种事情钟神秀既然没说，她也不好意思去问！

　　反正事情都已经这样了，夏洛也没有什么好担心的了。反之，她还有种轻松感，因为心中不用再压着让她难以解决的难题了。以后的事情就走一步算一步吧！

　　夏洛在那里面含笑意地铺着被褥，一旁的安吉莉亚则是痴痴地看着她，一副欲言又止的样子。

　　安吉莉亚怎么也没有想到比自己认识钟神秀晚很多的夏洛会如此快地就与钟神秀确定了那种关系，实在太突然也太不可思议了！

　　她想不明白夏洛的父母为什么会同意这门亲事，更加想不明白钟神秀为什么表现得那么平淡，这一切的一切都好像是梦幻一般，是那么得不真实！

　　“咦？安吉莉亚，你不睡么？”夏洛瞥见安吉莉亚只是在那里站着动也不动不禁很是奇怪。

　　“夏洛，你喜欢团长么？”安吉莉亚问了一个很大胆也很直接的问题！她的性格决定着她不会拐弯抹角！

　　夏洛明显一惊，没有想到会从安吉莉亚的口中问出如此敏感的问题来！

　　夏洛认真地看着安吉莉亚，然后很认真地想了一下，最后不是很确定地道：“我也不知道！”

　　她确实不知道自己的真实感情，她只是知道跟在钟神秀身边的感觉不错，再加上有着那次事件，让她没有任何选择的余地，也就只好有什么算什么。

　　“那你们为什么还……”安吉莉亚没有把话说完，只因她知道夏洛能够听明白她的意思。

　　夏洛有些意味深长地看了安吉莉亚一眼，说起来她俩应该算是难姐难妹了，因为当初她俩是同时被钟神秀看光的！现在夏洛算是有着落了，而安吉莉亚心中的那个疙瘩还没有解决呢！

　　此时的夏洛沉思了一下，她觉得现在没有再隐瞒安吉莉亚的必要了，于是忙把她部落里的那个不成文的风俗对着安吉莉亚说了一遍！

　　安吉莉亚听完之后久久未发一语，那神情非常的怪异，好像在做着什么挣扎！

　　最后，也不知哪来的勇气，安吉莉亚突然问了一个让夏洛颇为吃惊的问题来：“那我该怎么办？”

　　（这句话如果说完整了是这样的：你被看光了可以嫁给钟神秀，那我该怎么办，我可是和你有着一样的遭遇？）

　　夏洛愣愣地看着安吉莉亚，她能够感觉到安吉莉亚这句问话背后的掩藏的深意，这让她不禁在想难道安吉莉亚对钟神秀也……

　　这个想法才刚一冒出，夏洛就觉得一惊，忍不住问道：“安吉莉亚，你实话告诉我，你喜欢团长么？”

　　晕！没有想到她也问得如此直接！

　　“我不知道喜欢的感觉是什么？”安吉莉亚好像很苦恼的样子说道。

　　夏洛沉默了，因为她也不知道喜欢一个人的感觉是什么，根本无法给安吉莉亚一些可供参考的建议！

　　房间里一下子陷入了短暂的安静！而就在这时，房门却“吱呀”一声被打开了，却是凯妮含笑走了进来。

　　“聊什么呢？”凯妮眼神怪怪地看着两人。

　　“没……没什么！”安吉莉亚抢先说道，并且忙别过了脸，假装铺被褥！

　　凯妮早已与两女混熟，也客气地坐在了夏洛的床上，用手托着下巴饶有兴趣地看着两人。

　　夏洛被凯妮这种眼神看得有些不自然，嘴上忙说了一句：“安吉莉亚我帮你！”

　　然后和安吉莉亚一起铺起被褥来！

　　而凯妮却在这时“咯咯”地笑了起来，好像两人的掩饰早已被她洞悉一般。

　　夏洛和安吉莉亚两人依旧没有回头，那表情好像知道回头准没有什么好事般！

　　“夏洛！”凯妮唤了一声，然后调笑着说道，“咱俩今天要不要换着睡一下啊？”

　　夏洛最怕的就是凯妮这一点，她能够洞察到你的软肋，然后一针见血地直入要害！

　　“不……不用了！”夏洛明明已经平静下来的心在凯妮来了以后再次被搅乱了得，她在心中不停地告诫着自己：我要冷静、我要冷静……

　　“怕什么啊，小秀又不会吃了你！”

　　凯妮人生的一大乐趣好似就是逗人玩，和钟神秀还真有些相像，难怪有句古话说得好，不是一家人不如一家门！

　　夏洛不再说话了，她知道自己说得越多，破绽也就越多！

　　就在两人打算用“不理睬”战术对付凯妮时，却没有想到凯妮走了过来，一屁股坐在了安吉莉亚的床上，并且用一种很暧昧的眼神看着两人。

　　夏洛还好说点，安吉莉亚最不擅长掩饰自己的内心，只是一个眼神的接触便已被凯妮掌握了很多的信息。

　　“我刚刚在外面好像听到谁在讨论‘喜欢的感觉’这个话题！”凯妮狡黠地笑了笑，那双眼睛更是直直地盯着安吉莉亚。

　　安吉莉亚哪里经得住这种考验，顿时败下阵来。

　　“想知道喜欢一个人的感觉么？”凯妮笑着问题，这次她的视线却是在两人的脸上不断切换。

　　安吉莉亚和夏洛两人虽然都没有说话，但她俩脸上的表情已经说明她俩非常想知道！

　　对于她俩的心思凯焉有不知之理，双手一拉，让两人在她的身边坐下，然后开始娓娓道来：

　　“喜欢一个人的感觉是什么？那就是当你不经意看他的时候，你总会有触电的感觉；那就是无论何时何地，总要忍不住看上他一眼；就是想他想得夜不能睡，经常走神；那就是无论他有什么缺点，你总能包容他，原谅他；那就是被逼无奈，一定要和他产生距离时的心痛感觉……”

　　凯妮这一番话讲完，安吉莉亚和夏洛两人都张大了嘴巴，她俩现在算是真的服了凯妮，没有想到凯妮的肚子里真的有学问，俨然是一个爱情专家。

　　凯妮冲着愣神中的两人笑了笑，然后问道：“怎么样，还有什么不明白的么？”

　　夏洛和安吉莉亚同时摇了摇头！

　　“安吉莉亚，刚刚我说的那些，你大约占了几条？”凯妮好像在考小学生问答题一般问道。

　　“十……十七条！”安吉莉亚竟然还当真算了一下，真是可爱至极！

　　“恭喜你，这就是喜欢一个人的感觉！”凯妮一下子握住了安吉莉亚的手。

　　此时的安吉莉亚有些蒙蒙的，好像肉身里面已经没有了灵魂！

　　“夏洛，你呢？”凯妮又把视线转移到了夏洛身上，眼睛里面散发着炙热在光芒，真不知道她为什么对于这种事情会是如此的热心！

　　夏洛自然不会像安吉莉亚那么好上当了，她是说什么也不说，其实心里面已经在暗暗算了起来。

　　既然夏洛的防御这么强，凯妮就把注意力全部集中在了安吉莉亚身上，所采用的战术就是各个击破！

　　在她的思想灌输下，安吉莉亚的心中已经被埋下了一颗种子，只等以后的哪一天发芽成长了！

　　哎，她这种行为简直和牵桥搭线没有什么区别，也不知道钟神秀对此知不知道？

　　……

　　翌日，夏洛起得很早，确切地说她和安吉莉亚两人昨天都没有怎么睡，一晚上尽琢磨凯妮的话来。

　　还好两人都习有钟神秀教给她俩的功法，所以即使一夜没睡也看不出精神萎靡！

　　“姐，你怎么起得这么早？”夏洛的弟弟揉着惺忪的睡眼从房间里走了出来。（还好他们家的房间多，不然还真不够这么多人分的！）

　　夏洛只是随口应付了两句，然后便开始洗漱起来。

　　就在这时，钟神秀和罗宾也从房间里走了出来，神情淡然，并没有受昨天插曲的影响。

　　不过夏洛却无法表现得像他这样淡然，看似在那里漱口，其实正在用余光偷眼看着钟神秀！

　　而就在这时，她弟弟的一句话直接将她给整喷了！

　　“姐夫，你起来啦！”

　　声音甚是响亮，好像怕别人听不到似的！

　　“咳、咳！”夏洛一阵咳嗽，明显被水呛到了。

　　那一刻，夏洛真想掐死她这位嘴甜的弟弟！

　　吃早饭的时候，气氛很诡异，众人都不时地看着夏洛和钟神秀两人。而夏洛和安吉莉亚俱都低着头，不时地偷眼看向正吃饭的钟神秀。

　　一旁的夏洛父母却是一个劲地劝钟神秀多吃，那眼神显然对于钟神秀这个女婿的审核达标了！真的让人很好奇，昨天他俩是如何与钟神秀谈的，又是为什么会对钟神秀有如此大的改观？

　　很显然他俩已经不再把钟神秀当作小孩子看待了，难道说钟神秀向他俩展示了什么不成？

　　收拾碗筷的时候，夏洛再次被她的母亲拽到了一边，用很激动的语气道：“闺女啊，我和你爹都非常看好这个小男孩，你可要好好把握啊！”

　　夏洛实在好奇，终于把心中的疑问问了出来：“娘，你们是怎么交涉的？”

　　夏洛的母亲嘿嘿一笑，有些神秘地道：“你猜我和你爹昨天看到了什么？”


第394章 很厉害么？

　　夏洛被她的母亲吊起了兴趣，不禁接口问道：“看到什么了？”

　　“我跟你说啊，我昨天总算是开了眼，没有想到这个小男孩竟然……”夏洛的母亲突然戛然而止，并且用手下意识地捂住了嘴。

　　夏洛被搞蒙了，不明白她母亲这是在演哪出戏，不禁催促道：“娘，你怎么了，你和我爹到底看到什么了？”

　　“我想起来了，这件事是要保密的，不能告诉你！”夏洛的母亲歉意地笑了笑，她刚刚一时激动差点把这事给忘了。

　　晕！

　　夏洛突然有种想撞墙的冲动，这种感觉别提多难受了，明明兴趣被吊了起来，结果却整出这么一句话来，这不成心让人憋屈么！

　　不过夏洛也没有再追问下去，因为她了解钟神秀的性格，如果硬让她母亲说出来可能就要得罪钟神秀了，这是她不想看到的！

　　“闺女啊，这件事就这么定了，部落的风俗不容破坏，而且那个小男孩有也不错，对于你来说也算是一个好的归宿！”夏洛的母亲语重心长地开解道。

　　其实夏洛本人早就看开了，根本无需旁人再开导，说句心里话，她对于钟神秀的感觉不错，最重要的一点这个世上绝对只有一个钟神秀，再也找不到类似的人（也就是说过了这个村就没有下个店了），她的潜意识里面可能早就开始往这上面想了！

　　“闺女啊，以后你可要多温柔点，可不能像小时候那样再野了！最重要的是，以后你可要对小秀好点，可不能使什么性子，我看小秀这人不错！”夏洛的母亲又说道。

　　夏洛一阵狂汗，心说话就算我想使性子也得敢才行啊！

　　在钟神秀的面前她基本上可以称得上是一个乖乖女了，而且她本人也确实改变了许多，至少比以前更加有女人味了！

　　随后母女俩开始把话题转为敏感的悄悄话，虽然说得夏洛面红耳赤，不过却是不住地点头，一副受教的样子。

　　……

　　再说此时的钟神秀和罗宾，在夏洛弟弟的带领下正在四处闲逛。

　　这个部落虽然人不多，但地方很大，每一家都有一个很大的庭院，里面更是有着好多的房子。

　　一边走着，夏洛的弟弟还一边做着解说，相当的热情。说句实话他感到这事非常的新鲜，没有想到自己的姐姐竟然会跟着这个小男孩，更没有想到他的父母竟然极为赞成！

　　说起来，夏洛的弟弟虽然憨厚，但却不傻，只是因为平日里看起来虎头虎脑所以才给他起了个“小虎子”的外号，其实他的名字还是挺气派的——麦克！

　　“前面是我们部落里的小学堂！”麦克用手指了指前面，并且一副很怀念的表情。

　　他和夏洛小时候都在这里学习过，里面拥有着很多美好的童年回忆。

　　钟神秀寻眼望去，只见前面有一个粗木围成的大院，正有孩子的嬉闹声从里面传出来，好像里面在做着什么游戏。

　　钟神秀的嘴角牵了牵，露出一个耐人寻味的笑来，也不说话，直直地朝着这个小学堂走去。

　　穿过大门才发现，有一群六七岁左右的小孩正在做着力量训练，别看一个个都是小胳膊小腿，却力量出奇的大，竟然可以举起一块四十斤左右的石头。（从这里也不难看出，夏洛的力量大乃是遗传的，这里的小孩好像都拥有着这样的能力！）

　　在这群小孩们的前面还有一个中年人，想来就是教授这些小孩们的老师了。

　　中年人已经看到了钟神秀三人，并且走了过来。

　　“麦克，你怎么来啦？”中年人一脸笑意地说道。

　　在他们这个部落里，几乎每个人都能相互认识，就连小孩子都不例外！

　　“乔吉大叔，我来这里看看！”麦克憨憨地笑了笑，颇为不好意思。

　　“咦，这两个小孩是谁啊？”乔吉低头看了看钟神秀和罗宾问道。

　　“那个……是我姐姐的……”麦克突然觉得说出来有些不妥，于是忙改口道，“是和我姐姐一起来的！”

　　“哦！来就是客人，随便参观一下吧！”乔吉倒是很热情。

　　就在这时，一个幼稚的声音突然传了过来：“乔吉叔叔快看，我能把这块石头举起来了！”

　　顺眼望去，一个个子和罗宾差不多高的男孩正双手举着一快比他大好几倍的石头，虽然脸涨得有些红，不过那双手却是很稳。

　　这时其他的小朋友都停止了练习，全都用羡慕的眼神看着这个小男孩。在众孩子当中，这个小男孩的力量是最大的，同时也是最有天份的！

　　“奥波，教你多少次了，练习的时候不可以说话，不可以分心！”乔吉赶忙顺道，并且已经走了过去。他嘴上是这么说，不过脸上却是挂着笑意，显然他对于这个奥波的小男孩能够再突破感到很高兴。

　　奥波稳稳地将石头放了下来，仰着头，很得意地看着其他小朋友，那神情好像在说：这里我最厉害，你们谁也比不上我！

　　“乔吉叔叔，你说厉不厉害？”奥波对着走来的乔吉问道。

　　“厉害，不过不可以骄傲知道么？”乔吉笑着说道，并且看了一眼地上的这块石头。

　　他也挺吃惊的，没有想到奥波小小年纪竟然可以举起七十斤的重量，简直就是他们部落里的天才，就算当年被称为“小野丫”的夏洛都被他超过去了，如果再好好培养培养，以后一定也会成为部落的骄傲！

　　“乔吉叔叔，我是不是第一厉害的人？”奥波笑了笑，脸上露出两个小酒窝。

　　“不可以这样想哟，这个世上还有好多更厉害的人，一山还比一山高，只有不懈的努力才可以不断的变强！”乔吉怕奥波过早地被虚名感染，忙苦口婆心地说道。

　　不过奥波却是歪着脑袋看着乔吉，脸上现出迷茫的神色来，很显然他没有听明白乔吉话中的意思。毕竟他的年纪还小，听不懂也是正常的！

　　乔吉苦笑了一下，然后接着说道：“你现在记住叔叔的话，以后就会明白的！”

　　“乔吉叔叔，那两个小孩是谁啊？为什么以前没有见过，他俩也是来这里学习的么？”奥波好奇地询问道，并且那双眼睛直直地看着钟神秀和罗宾！

　　像他们这个部落，如果来了个生面孔是一件很新鲜的事，尤其是对于小孩子们来说。

　　此时的钟神秀对于这个小孩子的打量浑若未觉，因为他的眼睛正直直地打量着一块巨石，脸上现出欣喜的神色来。

　　真没有想到这个地方竟然还有竟然收获，钟神秀那叫一个激动，就差点直接扑过去把这巨石占为己有了！

　　作为一个行家，他一眼就瞧出了这块巨石乃是一块“风鸣石”，具有着风的属性，可以炼制成护身法宝，也可以炼制成利害的兵器。当年的钟神秀曾帮助过一位掌门用这种石头炼制了一种名为“风玄轮”的法宝，据说后来成为了那个门派的镇派之宝！

　　这种“风鸣石”炼制出的法宝有一个特点，使用的时候会发出阵阵尖锐的声音，它也是因此而得名！

　　真没有想到会在这种小地方见到这种石头，简直就像是上天的刻意安排！

　　而真正让钟神秀吃惊的是，他没有想到这块“风鸣石”竟然这么大，和一间小茅屋差不多大小！

　　乔吉不知道钟神秀心中所想，他还以为钟神秀是因为怕生所以不敢过来呢，于是忙向麦克招了招手，道：“麦克，过来一下，两位小朋友也一起过了吧！”

　　钟神秀收回目光，和麦克一起走了过去，并且嘴角带着狡黠的笑，不知又在想什么了！

　　“麦克，你给这些弟弟妹妹们露一小手怎么样啊？”乔吉笑着问道。他想以此让奥波收起骄傲的心，同时也想借此机会让钟神秀和罗宾两人不再拘束。

　　麦克有些不好意思，在那里憨憨地笑。

　　“来，大家欢迎一下，让你们的麦克哥哥给你们表演一下！”乔吉开始发动起群众的力量来。

　　这些小朋友们很容易被鼓动，立即兴奋地叫道：“麦克哥哥来一个，麦克哥哥来一个！”一边喊着还一边拍着小手！

　　麦克推脱不下，最后只好给展示了一个，举起一块将近三百斤的巨石！

　　这帮小朋友们发出一阵羡慕的惊叹，就连奥波此时也看直了眼。

　　“怎样样，大家说你们的麦克哥哥厉害不厉害？”乔吉问道。

　　“厉害！”这帮小朋友们拉着长长的声音奶声奶气地方说道。

　　乔吉这时又向钟神秀和罗宾两人看了看，然而他无语地发现这两个小孩竟然依旧不为所动，好像这一切本就不值得大惊小怪似的！

　　就在他奇怪的时候，旁边的奥波突然不服气地说道：“等我长得和麦克哥哥这样大的时候，我也可以举起这么重的石头！”

　　乔吉笑了笑，没有说什么。

　　而就在这时，奥波竟然走向了钟神秀和罗宾，说道：“我很厉害的，我可以举起那么大的石头！”

　　说着还用手指了指！（哎，小孩子还真是爱攀比啊！）

　　沉默，钟神秀和罗宾两人俱都没有说话。

　　“我长大了一定成为第一厉害！”奥波翘着小嘴，嘟囔道。

　　“举起石头就很厉害么？”罗宾终于发话了，并且在众人不解的目光下，她走向了麦克刚刚放到地上的巨石……


第395章 志在必得

　　她想干什么？

　　乔吉的脑海里突然闪过这个念头，就在他诧异的目光下，罗宾已经在那块巨石旁停了下来。

　　麦克也觉得很奇怪，从出来到现在他还是第一次听罗宾说话，更是想不通罗宾要干什么！难道她打算亲眼查看一下这石头的真假？

　　这个想法显然有些荒唐，而就在这时，罗宾的又一个动作让众人再次一愣。

　　但见此时的罗宾一府身，竟然单手抓住了那块重达三百斤的巨石！

　　天啊，她不会也想试试吧？

　　“你想举起来么？那个很沉的，我都举不起来！”奥波突然插口道。

　　罗宾在发力前看了奥波一眼，那神情好奇在问：真的很沉么？

　　“这位小朋友，你要不要先换一个小一点的试一试，那位的那块……”乔吉的声音陡然间止住了，就好像喉咙处突然间被什么东西卡住了一般。

　　他此时的眼睛都快瞪出来了，整个人很是呆若木鸡！

　　不单单是他，那些可爱的小朋友们也全部看傻了眼，张着大口，好像等待喂食的小鸟，那双眼睛直勾勾盯着前方。

　　顺着他们的视线望去，只见罗宾单手很轻松地将那块麦克费好大力才举起的巨石抓了起来，并且还挥了挥好像在试重量！

　　这……这怎么可能？

　　乔吉的大脑在这一刻都快当机了，眼前的这一幕带给他的视觉冲击实在是太大了。在他们的部落里，奥波算是最有天分的一个小孩了，能够仅凭几岁的年纪就兴起七十斤重的石头，绝对可以算是同辈中的佼佼者。

　　然而，他怎么也没有想到这个外来的小女孩竟然是如此的变态，只凭一手就如此轻松地抓起了这块巨石，天啊，她到底是什么做的，怎么会有如此变态的力量？？

　　单手不同于双手，没有绝对的力量是无法将如此重的一块巨石抓起来的，至少乔吉自认为自己办不到，而且也想不出自己的族人中有谁可以办到！

　　变态，实在是太变态了！

　　如果这里不是小学堂，乔吉甚至是会认为罗宾手中的巨石是一个道具！

　　此时的麦克也正用一种看怪物的眼神看着罗宾，他先前光在意钟神秀了，根本就没有怎么注意罗宾，没有想到这个小女孩竟然是真人不露相，竟然拥有着如此强悍的力量，她到底是什么人，是哪个部落的？

　　对于罗宾手中巨石的重量他是非常清楚的，因为他刚刚亲自试过，也正是因为如此他才会更加的吃惊！

　　而再说那个叫奥波的小孩，此时他是完完全全地被震慑住了。他怎么也没有想到这个看起来单薄的小女孩竟然比自己的力量还要大，她到底是怎么练的？

　　现在的他已经找不出任何借口了，罗宾用实力向他展示了一下什么才叫做厉害！

　　也是在此刻，他终于有点明白“一山还有一山高”的含义了！

　　然而，这些人吃惊实在是有些早了，因为此时的罗宾还没有正式开始，她不过在掂量这巨石的重量而已。

　　可以毫不夸张地说，罗宾可以把这块巨石当作暗器发出去，对于她来说实在太没有挑战性了！

　　随后就见，罗宾的小胳膊略微一发力，手中的这块巨石竟然被她抛向了空中。在上升到五米位置后落下，然后被罗宾稳稳地接住，再次抛起……如此反复，就像是在玩一个小皮球一般！

　　看到这一切的所有人，无论是大人还是小孩，都快停止呼吸了，他们所受的打击实在是太大了，这简直就是颠覆了人类的极限！

　　可能是觉得没有意思，罗宾在玩了一会儿后，便把这块巨石放回到了地上。并且还说了一句让众人差点绝倒的话：“轻了点！”

　　静，整个小学堂里只能听见微风吹过的声音。

　　这刻的所有人都好似灵魂出窍般呆呆地一动不动！对于他们这些人来说，这绝对是一件诡异得不能再诡异的事，每个人所受的刺激都不轻！

　　对于这些人的惊骇表情，罗宾早已司空见惯，像没事人一般静静地站在钟神秀的身边。

　　对于这些人来说是一件极为震撼的事，但对于她罗宾来说，却普通得不能再普通了！

　　再说此时的钟神秀，他的视线一直注视着远处角落里的那块巨大的“风鸣石”，可能是感觉到了气氛的安静，钟神秀收回了目光，淡淡地问道：“你们这里谁说得算？”

　　看来他是要采取行动了！

　　“什……什么事？”足足过了好半天，乔吉才反应过来。

　　“你们这里的石头卖不卖？”钟神秀开门见山地问道。

　　乔吉一愣，显然没有明白钟神秀的意思。也不能怪他，刚刚受完刺激，如今钟神秀又莫名其妙地来上这么一句话，给谁也反应不过来！

　　没有办法，钟神秀只好再次重复了一遍。

　　“你……你想买这些石头？”乔吉不可思议地看着钟神秀。

　　其实钟神秀真正想要的石头只有一块，不过既然乔吉这么问了，他也懒得多废口舌，当下点了点头！

　　乔吉一时不知如何是好，忙看向麦克，那意思分明就是在问这个小孩不是在开玩笑吧？

　　如果说要买他们部落里的一些特产他或许还能信上几分，可是这些死沉死沉的石头除了用来训练外又没有什么用，况且如果需要随处都可以找到，竟然说要买这些石头，这实在是太可笑了！

　　别说他不解，就连钟神秀旁边的麦克也感到甚是奇怪，如果不是因为钟神秀是他姐夫，他真想问问为什么要买这些石头！他甚至也和乔吉一样，也认为这是钟神秀在开玩笑。

　　可是，很快他俩就不再这么认为了！

　　因为钟神秀已经从魔法戒指中掏出了一袋钻币来，在阳光的折射下是那么的耀眼和迷人！

　　像这样的小部落，平日里如果能够见到金币就很珍贵了，如今骤然见到这么多的钻币，两人再次看傻了眼。

　　相对于他俩，那些小朋友因为从未看过钻币，所以并没有他俩这样吃惊，反而还好奇地询问这些漂亮的石头是什么？

　　“你真的打算买这些石头？”乔吉的呼吸开始急促起来，说句老实话，他这辈子还是头一次见到这么多的钱！

　　一个变态的小女孩力大无穷，一个牛B的小男孩金钱无限，天啊，他俩到底是什么人？

　　乔吉虽然越来越好奇了，不过现在不是问这事的时候，他忙对着正在打量罗宾的奥波道：“奥波，你去把你爷爷叫来，就说有急事！”

　　奥波的爷爷是这个部落的村长，像这么重大的事乔吉可不敢擅自作主，最为主要的一点墙角处的那块巨石是先辈们留下的，具有很高的记念价值！

　　奥波倒是很听话，转身去叫他爷爷了。

　　这时那些小朋友们已经围拢了过来，对着罗宾叽叽喳喳没完，无非就是在问罗宾怎么会有这么大的力量，每天都吃什么，又是怎么训练出来的等等！

　　罗宾只是有一搭没一搭地回答，并不像这些小朋友这么热情。

　　“我……我可以看看你的手么？”一个比罗宾略小一点的小女孩红着小脸，一脸渴望地看着罗宾。

　　罗宾点点头，并且把手递了过去。

　　“啊，好小！”那个小女孩抓着罗宾的手仔细地观察着，并且还与自己的手比较了一番。

　　“我也要看、我也要看！”其他的小朋友争先恐后起来，也不怕罗宾一用力把他们都扔出去。

　　就在这此小朋友吵个没完的时候，奥波回来了，拉着一位花甲老人！

　　“奥波，你说的大力士在哪呢？”老者笑呵呵地问道，并且眯着眼睛打量着四周，却并没有发现自己想象中的人物来。

　　“村长，你来了！”乔吉迎了过去。

　　“这孩子说你找我有急事，又说有个什么大力士，弄得我都不知道他在说什么！”老者颇有些恋爱地看了奥波一眼。

　　“爷爷，大力士就是她！”奥波一边说着，还一边用手指给他爷爷看。

　　老者其实早就看到了钟神秀和罗宾这两个生面孔，只是他实在没有想到自己孙子说的大力士竟会是一个小女孩！

　　自己的孙子他是知道的，非常有天分，可以说是部落里百年难遇的人才，一直是他的骄傲。同时他也知道自己的这个孙子特点好强，从不服输，却没有想到今天说见到了一个比他还厉害的人！

　　而这个人竟然就是眼前这个小女孩？

　　“这两个小孩是不是和夏洛那丫头一快回来的？”老者用手捋了一下白胡子，问道。

　　别看他上了年纪，但对于一些事情还是知道的！

　　“恩！”乔吉点了点对，然后接着说道，“村长，我叫你来是要和你说件事？”

　　“什么事？”

　　“那个小男孩说要买这里的石头？”

　　“买石头？”老者也有些吃惊，向钟神秀望去，而此时的钟神秀也在打量着他！

　　这时，钟神秀已经走了过来，嘴角挂着志在必得的笑！

　　（掐指算算，被钟神秀惦记的东西还真没有一样脱出过他的手掌心！汗！！）


第396章 何许人也

　　老者眯着眼再次打量着钟神秀，凭借他多年的经验他可以感觉的出这个小男孩和其他的小孩有些不同，至于是哪里不同暂时还说不上来。

　　“小朋友，是你打算买这些石头？你买它们做什么啊？”老者语重心长地问道。

　　“在这里是你说得算么？”钟神秀不答反问。

　　“我是这里的村长！”老者笑了笑。

　　“开个价吧！”钟神秀直入主题。

　　老者一愣，不过依旧笑呵呵地道：“小朋友，你要是可以告诉我你的理由，我可以把这些石头全部送给你！”

　　老者的大方倒是让钟神秀感到有些意外。

　　钟神秀同样也是笑了笑，有些狡黠的道：“如果我说我是因为喜欢你会相信么？”

　　呃～！

　　老者本来是想试探钟神秀一下，没有想到钟神秀比他想象得还要不好对付，一时间反倒自己不知该如何回答了！

　　“小朋友，你拿这么多钱，你的大人知道么？”旁边的乔吉忍不住询问道。

　　刚刚他实在是被接连不断的震惊给搞晕了，不然早就想到了这点，一个小孩随身携带这么多的钱实在是太奇怪了，而且还张口就说要买这里的石头就更加奇怪了！

　　那老者似乎终于有了一个可说的话题，也接口说道：“小朋友，乱花钱可不是一个好习惯，你的大人呢，有没有跟你一起来啊？”

　　钟神秀现在再次认识到了身边没有凯妮跟着的别扭，他知道这位村长是看他小不愿与他多说，虽然这是人之常情，但还是令他极为的不爽！

　　钟神秀也算是一个有原则的人，他没有用最快捷的方式处理这件事，反而是让罗宾去把凯妮叫来！

　　还好这个部落就那么大，只是一小会儿的工会，凯妮在罗宾的带领下已经来了，身边没有跟着妞妞，想来是由安吉莉亚等人照顾着！

　　几乎不用任何言语的沟通，只凭一个眼神，凯妮就已经猜出了钟神秀的用意，顺着钟神秀的视线她瞧了那块巨石一眼，已经知道接下来的事情要怎么做了！

　　在凯妮“晓之以情、动之以理”的攻势下，这位老村长终于败下阵来，最后将这些石头全部都送给了钟神秀。当然，凯妮也不会让这位老村长白付出，她以“缥缈佣兵团”的名义为这个部落捐献了一万钻币。

　　这笔数目在钟神秀这些超级富豪们的眼里不算什么，但对于这个靠着畜牧为生的部落来说，却是一个巨大的天文数字！

　　老村长在接过钱时，那双老手都在颤抖着，激动的神情尽现脸上。

　　有了这笔钱，他们部落就可以改善生活，以后娃们上学的学费更是有着落！

　　凯妮见这位老村长激动得快要无法克制，忙说道：“老村长，你不用感谢我们，我们和夏洛都是一家人！”

　　说着还笑了笑。（确实已经是一家人了，貌似名分都定下来了！）

　　这句话直接说到这位老村长的心坎里去了，心中为夏洛能够结识如此好的朋友而感到高兴。

　　随后的问题就是把这些石头收集起来了，不过钟神秀对于其他的石头没有任何的兴趣，而是径直来到了那巨石的旁边。反正交易都已经谈妥，他也不怕让人知道他的目的就是为了这块石头。

　　“老村长，这块石头为什么会这么大啊？”凯妮不想冷场，于是装作很好奇的样子询问道。

　　“这块石头在我们部落里已经传了五代了，据说能够徒手搬动这块石头者，可以得到神明的庇护，不过这块石头实在是太重了，根本不可能有谁光凭力气就可以把它抬起来！”老村长一边说道还一边叹息着。

　　“风鸣石”因为特殊的形成原因，使得它的密度极大，是同体积的其他石头的数倍重！

　　“哦？那它有多重啊？”凯妮再次问道。

　　“这个我就不清楚了，不过最少超过了数千斤……”老村长正说着，突然眼睛瞪大了数倍，就好像受到了什么惊讶般。

　　别说他如此，其他人也都瞪大了眼睛，甚至脸色有些发的白！

　　天啊！这……这怎么可能？

　　顺着他们的目光望去，罗宾正用她的小手把这块巨石从墙角的杂草中搬出来，依旧很轻松的样子，和她先前搬的那块石头没有什么区别！

　　老村长倒吸了一口凉气，这块石头可是他们族中十多个强壮的小伙子都无法抬动起来，这个小女孩却像是在托着一团棉花糖般把它举了起来，这是不是太变态了？

　　老村长哪里受过这等刺激，顿时心跳加快就要晕倒，还好一旁的凯妮及时发现，不着痕迹地为他输了一点真气，让得以让他好受了些！

　　但尽管如此，老村长的心跳依旧如同在擂鼓！

　　此时的罗宾已经将巨石放到了钟神秀的旁边，很稳很轻，竟然没有发出什么声响来，只是那地面很明显下陷了一大块！

　　不得不说小孩子的接受能力是大人的好几倍，在这个老村长及乔吉都还在愣神的工夫，那些小朋友们已经再次把罗宾团团围住，用一种炙热的目光看着罗宾，那崇拜的神情就好像在看奥特曼打小怪兽！

　　“姐姐，你教教我好不好？”众小朋友中最小的一个小女孩含着手指奶声奶气地求道。

　　现在罗宾在他们心目中的形象已经达到了最高值！

　　“不要说话！”罗宾淡淡地道，她不想这些小孩吵到钟神秀研究。

　　这些小孩好像收到了大姐头的命令般，竟然真的把嘴巴闭得严严的，一副我很乖的样子！

　　“罗宾收起来吧！”钟神秀已经收回了观察的目光，对着罗宾说道。

　　罗宾手腕一翻，眼前这块巨大的石头就这样凭空消失了，竟又是如此的诡异！

　　“哇！”这帮小朋友们不约而同地说出一阵惊叹，对于罗宾的崇拜之情竟又增加了几分。

　　※※※

　　傍晚时分的朝霞红得似火，仔细凝视会不禁让人遐想翩翩。

　　此时的夏洛就在仰望着天际的那抹红，柔和和光映在她的脸上，竟然有着一种说不出的美！

　　夏洛现在的心情很宁静，经过这一天与她母亲的长谈，她想通了什么事，也学到了很多！

　　就在这时，一阵脚步声打断了他的思绪，回身一看，竟然是她的弟弟一脸心事地走了进来。

　　“小弟，你干什么去了？”夏洛好奇地询问道。

　　麦克抬头，见是他的姐姐不禁有些发愣，道：“我带着姐夫去四处看看，后来让我先回来了！”

　　此时的夏洛在闻到“姐夫”二字时已经可以淡然处之了，所以继续问道：“你在想什么呢，怎么一副心不在焉的样子？”

　　“姐！”麦克犹豫了一下，好像在考虑要不要说。

　　“什么事？有话你就直说！”夏洛对于麦克很了解，知道他想说什么。

　　“姐，在早上出去回来的时候，姐夫宛然对我说了一些很奇怪的话，像什么‘虽资质平平，但还有很大的发展空间’，还说什么‘改造……’之类的，后来我就突然眼前一黑什么也不记得了。”麦克停了一下然后又道，“等我醒来的时候已经是这个时候了，而姐夫后来又给了我一颗很奇怪的药丸，还要那个漂亮姐姐送给了我一把匕首！”

　　说着，他把这些东西都拿了出来。

　　殊不知在他叙述的时候，夏洛的双眸就开始散发出激动的光芒来。她了解钟神秀，知道钟神秀这番话分明就是在帮助她的弟弟。别看她平日里对麦克管教很严，甚至一点做姐姐的样子都没有，其实她是非常关心麦克的，只是不善表达而已！

　　“麦克，这是你姐夫给你的么？”夏洛指着麦克手心中的那颗淡绿色药丸问道。她因为太过激动的原因，没有发现刚刚的这句话已经暴露了她对钟神秀的态度！

　　麦克也没有太在意这一点，也许在他的眼里这早就是事实了。见夏洛如此紧张地发问，他忙点了点头，并且还问了一句：“姐，这是什么药丸啊，真的可以吃么？”

　　“小弟，你有福了，现在什么也别说，先把这药丸吃了！”夏洛忙催促道，那样子好像生怕慢一点药效会减弱似的。

　　麦克最听夏洛的话了，虽然他毫不犹豫地将这颗药丸吞了进去！

　　“感觉怎么样？”夏洛的样子比麦克本人还紧张。

　　“没有什么感觉！”麦克如实回答。

　　可能是药效还没有发挥，夏洛心中如此想也就没有再多问。她是知道钟神秀的炼丹本领的，打一个形象一点的比喻，活人吃了可长生，死人吃了可长存！

　　“姐，这把匕首我要不收下啊？”麦克再次询问道。其实从他的表情就能看出他非常喜欢这把匕首，只因他知道随便收别人家的礼物不好，所以才会如此的为难！

　　“恩，收下吧，没关系的！”夏洛知道这匕首一定是凯妮所送，她和凯妮的关系非常的好，已经到了情同姐妹的地步，收下个礼物没有什么。

　　“真的么？”麦克的脸上立即露出一个喜悦的神色来，好像一下子多去转晴了！

　　“小弟，以后你要多多努力，将来一定会变得比姐姐还要强！”夏洛鼓励道。

　　“恩！”麦克点了点头，并且小心翼翼地将匕首收好，然后又郑重地问了句：“姐，我可以再问你一个问道么？”

　　“什么，你说吧！”夏洛笑了笑。

　　“姐夫身边的那个小女孩到底是何许人也？”


第397章 小公主

　　夏洛的神情一呆，她没有想到她的弟弟会骤然问这个问题。不过她也不笨，略微想想就能猜出个所以然来，一定是罗宾有了什么惊人之举让她这个弟弟看到了。

　　“你是说罗宾么？”夏洛笑了笑，随即又装出一副很神秘的样子道，“她是一个很厉害的人，你只要记住这一点就可以了！”

　　说完也不待麦克说话，竟然走开了！

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间又是两天过去了。

　　钟神秀一行人终于要继续踏上冒险之旅了。

　　在走之前，夏洛偷偷往她父母的储蓄卡里面打了好多的钱，而且还给她小弟留了很多的零花钱。而钟神秀也在走之时送给了夏洛父母每人一件礼物，不过因为包装严密，众人都不知是什么东西而已！

　　“闺女，记着娘对你说的那些话！”夏洛的母亲在对夏洛做着最后的叮嘱。

　　“闺女，以后常回家看看！”夏洛的父亲也是感慨颇多。

　　“姐，我一定会努力的，绝不会偷懒！”夏洛的弟弟表情坚定地说道。

　　而夏洛在于家长依依惜别之后，快步追上了大部队的步伐。而在快出部落的时候，那帮小朋友们竟然也出来送行，他们对着罗宾挥手告别，就像是在欢送心目中的英雄一样。

　　……

　　钟神秀他们这一次的目的地只有一个——“璀璨国”！

　　因为这是一次跨国间的旅行，旅途很遥远，不过众人已经加快了脚步，寻常人要一个月左右才能到的路程他们却只用了十天的时间就已经抵达了“璀璨国”的边境！

　　一进入“璀璨国”的境界，立即感受到了文化的差异以及服饰的不同。

　　不过因为过往很多来自“冬月帝国”的商人和佣兵，所以“缥缈佣兵团”倒也不显眼！

　　别看“璀璨国”的国土面积不是很大，但它的地理位置却是非常的好，四通八达，是各个要道的扭带。

　　四大帝国本都想将“璀璨国”据为己有，不过因为相互争执不下，又怕引发战争，所以一直以来“璀璨国”倒也相安无事！

　　“璀璨国”里的商业非常的发达，这里有来自世界各地的特产和手工艺品，可以把这里看作是各地商品的中转站！

　　一靠近城市，明显感到人多了起来，而且远远望去，可以瞧见各种满载货物的马车。

　　“璀璨国”的城市不多，只有四个，分为东南西北四个方向，钟神秀他们即将到达的这个城市正是“璀璨国”的都城所在地——璀璨之城！

　　“快看，好多卖东西的人啊！”切莉惊叫声，好像一个没有见过世面的乡巴佬。

　　其实不用她喊其他人也已经看到了，寻眼望去，只见前面五公里左右的位置，道路的两旁摆满了做买卖的地摊小贩，一直延伸到远方，看样子好像直接通到了“璀璨之城”！

　　随着众人的不断走近，已经可以清晰地听到这些商贩们的叫喊声了！

　　“快来看一看啊，上等的丝巾，甩卖大处理啦！”

　　“新到的水果，不甜不要钱啊！快来买快来买啊！”

　　“……买一送一，先到先得，数量有限，不要再犹豫啦！”

　　“……心动不如行动……”

　　“……”

　　各种经典的促销手段花样繁多，真是让人大开眼界！

　　钟神秀一行人终于放缓了步伐，这倒不是因为过往的行人有些拥挤，而是因为地摊上的这些商品让他们很好奇！

　　在钟神秀的带领下，大家对于喜欢的东西都开始砍起价来，不完要说砍价能手谁也比不上凯妮，她能够仅凭借几句话就能够套出对方的进货价格来。

　　这一番下来，众人都有收获，都买到了自己称心如意的商品，就连钟神秀都淘到了许多不错的宝贝！

　　时间过去了三个多小时，众人才不过前进了十几里路，由此可见他们的行进速度有多慢了！

　　可能因为天色渐暗的缘故，很多商贩都开始收摊准备回去了。当又过了一个小时左右，能够看到的商贩已经不多了，而此时的天上已经是繁星点点了！

　　也直到之时，钟神秀等人才再次加快步伐！

　　在天完全黑下来以前，众人终于赶到了“璀璨之城”！

　　一进城，就给人一种很大气很宽敞的感觉，这里的街道竟然比“冬月帝国”的“首都之城”还要宽一倍有余，走在这样的街道上你绝对不会觉得拥挤！

　　街道两旁的店铺都已张灯，所以整个街道显得格外的明亮！

　　钟神秀他们沿着街道一直向前走，他们现在首要任务就是先找个落脚的地方。

　　不得不说“璀璨国”的旅店就是多，几乎每走几步就能够看到一个。最后，钟神秀他们选择了一家中档次的旅店住了下来。

　　可能是有些兴奋的缘故，众人今天都是出奇的精神，竟然谁都没有困意。最后因为在房间里实在闲不住，众人结伴出去逛街！

　　夏洛、安吉莉亚还有冷香雪为一组，这一次凯妮和罗宾都没有跟出来。

　　切莉、黛西、玛可欣、艾琳娜为一组，她们四人主要逛的地方就是各种精美首饰店。

　　里斯、劳伦特、所罗门为一组，他们没有明确的目的，纯粹只为了瞎溜达！

　　※※※

　　隔着三条街的地方。

　　“公主，天色已晚，我们还是赶快找地方住下吧，晚上实在是太危险了！”一个身穿普通服饰的男子有些焦急地道，在他的身边还跟着十多个和他一样打扮的人！

　　别看他们外表普通，其实如果细看就会发现他们一点也不普通，首先那犀利的双眼不停地环视着四周，而且透摆动的衣服可以瞧见他们的里面都穿有高级护体铠甲！这些人一看身份就不低，那种气质是不好掩饰的！

　　在这些人的前面正走着一个十岁左右的小女孩，长长的头发无风飘动，虽然没有看到正脸，但想来一定十分可爱！

　　“公主，你忘了宫主的话了么，虽然准许你出宫，不过前提是你要配合我们！”那男子见小女孩不理会自己忙急道。

　　“我还没有玩够呢，再让我四处看看，只看一下！”小女孩头也不回地继续向前走。

　　她身后的这几个中年男子一个个俱都露出苦瓜脸来，因为小女孩说这句话已经不是第一次了，早在两个小时前就曾说过！

　　“公主，你如果不配合属下的工作，我们回去之后只好如实禀报宫主！”那男子终于拿出了他最不愿意使出的杀手锏！

　　他们这些人都是受东宫宫主之命保护小公主左右，并且再三交待一定要小心谨慎，决不可让小公主有任何的闪失。

　　小公主生性贪玩，据说这次是磨了宫主三天三夜才答应让她偷偷出宫玩一下，不过却有约法三章，第一、一切要低调，决不可引起骚乱！第二、一切要以安全为主，天黑之后绝不可再动逛西逛。第三、一切要听众几位侍卫的安排，决不可使公主性子！

　　当时小公主答应得非常的诚恳，并且一再表示一定会严格执行，可是出来之后就不是她了，见到什么都好奇，想去哪就去哪，可害苦了她身后的这几位侍卫，简直比大训练量还要累人，这才只是第一天，后面还有两天呢，真不知道该怎么熬！

　　这位小公主好像很忌惮这句话，立即停了下来，然后转身回头露出一副楚楚可怜的样子请求道：“道格拉叔叔，就一次，这是最后一次，我好不容易才出来一趟的，我求了娘亲好几天才答应让我出来的，你要是告诉了娘亲，下次……下次就不让我再出来了！”

　　那副小表情，谁见了都会为之心动，更何况从小看着她长大的这几位侍卫了！

　　此时的道格拉心中一阵无语，每当他们可爱而调皮的小公主使出她这招杀手锏的时候，他们再铁石心肠也会融化了！

　　“那可说好了，这是最后一次了，下不为例！”道格拉假装严肃地道。

　　“道格拉叔叔最好了！”这位小公主立即露出一个笑脸来，表情变化之快令人咋舌！

　　道格拉虽然知道他们这位小公主故意装出这种可怜的小表情，但他就是无法控制自己不去上当。也许是为了这将近十年的相伴，也许只是为了那“叔叔”两个字！

　　“呀，这里有这么多好玩的玩具啊！”小公主欢呼一声，已经进了一家商店，众侍卫不敢怠慢，忙跟了进去。

　　这位小公主根本没有钱的概念，她进到里面就是见到什么就买什么，当然付账的事可就不是她了，而且拿东西的工作也不归她，一切全部落在了那几个可怜的侍卫身上。

　　店里的老板最喜欢的就是小公主这样豪爽的小客人了，不住地为其推荐着各种新上市的产品！而小公主基本上都是照单全收！

　　就在这位小公主忘我地大采购的时候，店门被打开了，却是安吉莉亚、夏洛和冷香雪三人走了进来。她们三人来这里是想为妞妞买一些玩具，可是当她们三人看到这位小公主时，俱都一惊，夏洛更是不由自主地吃惊叫道：

　　“罗宾，你怎么也在这里？”


第398章 一模一样

　　小公主眨了眨眼睛，有些奇怪地看着夏洛，最后确定不认识这个人，于是忙好奇地道：“这位姐姐，我不叫罗宾，我叫蒂雅！”

　　其实她这么一说话就已经知道她不是罗宾了，因为罗宾从不会用这种语气说话，至少从未和夏洛这样说过话。

　　知道归知道，但夏洛还是忍不住眼睛直勾勾地盯着蒂雅，太像了，实在是太像了，简直和罗宾如同一个模子里刻出来的！

　　她到底是什么人，为什么会和罗宾长得这么像？

　　如果不是与罗宾相处这么久，夏洛一定分不清到底哪个才是真正的罗宾！

　　“姐姐，你叫什么名字啊？”蒂雅仰着小脸询问道。

　　她难得出宫一次，对于什么事物都好奇，其中也包括人！对于她来说，夏洛是第一个主动与她打招呼的人，再加上夏洛长得又比较漂亮，让她感觉很亲切！

　　然而夏洛却没有回答，依旧愣在那里！这件事对于她来说实在是太诡异了，怎么也没有想到会在这里碰到一个和罗宾一模一样的人，这让她不禁在想这个名叫蒂雅的小女孩应该不会和罗宾一样变态吧？？

　　别说她吃惊，就连一向表情冷淡的安吉莉亚此时也露出了极为惊讶的表情来，那双眼睛上下打量着眼前这个小女孩，她现在还在研究这个小女孩会不会是罗宾乔装扮演的！

　　而旁边的冷香雪更是直接对着蒂雅问了一个问题：“你真的不是罗宾？”

　　“姐姐，你们说的罗宾是谁啊，为什么要说我叫罗宾呢？”蒂雅歪着小脑袋好奇地询问道，随后又补充了一句，“姐姐，我难道和你们说的罗宾长得很像么？”

　　何止是像，简直就是一个人！如果不说话，如果再装扮一致，绝对就是“罗宾分身”！

　　“小妹妹，你家在哪里啊？”过了一会儿后，夏洛总算恢复了些神智，不过依旧很激动。

　　这可是一条大新闻，她一定要把这个小女孩的住址打听清楚，到时候告诉钟神秀和凯妮，看看他俩会是什么表情。如果能让罗宾和这个小女孩碰面的话，那场面一定会很好玩！最好是提前不告诉大家，然后给他们一个意外的惊喜！

　　光是想想就叫人兴奋不已！

　　“我家在宫……”蒂雅的话还没有说完，就被道格拉给打断了。

　　“几位应该不是本地人吧！”道格拉赶忙说道。

　　他可不能让小公主把身份给泄露出去，造成恐慌不说，可能还会被一些有心人利用，如果因此再招惹到危险那实在是得不偿失了！而且他现在对于夏洛等人也十分疑心，为什么这三人会主动靠过来，还说一些莫名其妙的话。

　　“恩！”夏洛点了点头，并没有察觉道格拉的异样，接着说道，“我们是从‘冬月帝国’来的，今天才到！”

　　说着又向蒂雅看了又看，越看越是觉得不可思议！

　　“姐姐，你为什么老是用那种眼神看着我啊，是不是我长得太可爱了，我娘亲说我是世界上最可爱的人！”蒂雅开心一笑，脸颊上露出两个可爱的小酒窝，甚是耐人儿！

　　“是啊！姐姐好喜欢你呢！”夏洛也跟着笑了起来，她没有想到这个小妹妹如此可爱，简直和罗宾相反的性格。

　　停顿了一下后，夏洛又道：“小妹妹，能让姐姐抱抱你么？”

　　这个想法夏洛也是才冒出来的，既然正版她不敢抱，那么抱一下山寨版的罗宾应该没有问题吧！她很想知道抱着罗宾是啥感觉，估计只要抱一下眼前这个小女孩就能够知道！

　　“好啊！”蒂雅又是一笑，然后就向夏洛的怀中扑来，不过她才刚起步就被道格拉硬生生地拉了回来！

　　道格拉那叫一个气啊，心说话小公主你怎么就这么好说话，要是对方是人口贩子怎么办，要是对方图谋不轨怎么办？

　　“蒂雅，我们该回去了！”道格拉嘴上如此说，余光却是警惕地瞥着夏洛。

　　他现在对于夏洛三人的疑心越来越重了！

　　经他这么一打断，夏洛从陶醉中清醒了过来，开始对着道格拉这几位侍卫打量起来。

　　夏洛那可是一个观察缜密的人，刚开始她是因为被蒂雅吸引了注意力，现在才发现这几个侍卫不简单，应该都是高手。虽然他们一副若无其事的样子，但却瞒不过夏洛的那双眼睛，夏洛明显发现他们在时刻警惕着四周，分明就是贴身侍卫！

　　再结合道格拉刚刚的举止就不难猜出，这个和罗宾长得一样的小女孩的身份一定不简单！

　　“道格拉叔叔，我们再待一会儿好不好啊，难得有漂亮姐姐和我说话！”蒂雅央求道。

　　然而她却不知道正是因为夏洛三人的出现，所以道格拉才急着将蒂雅带离这里，正所谓小心驶得万年船，道格拉可不想拿小公主的安危冒险，况且出宫之时宫主对他们是千叮万嘱，这让他们更加感受到了责任重大！

　　“蒂雅，你刚刚忘了怎么答应我的了么？”道格拉板着面孔沉声道。

　　在有情况的时候，他就不会再受小公主那可怜表情的影响了！

　　蒂雅还算不错，见道格拉铁了心要走，并没有任性耍公主脾气，而是撅着小嘴点了点头。（这也是她的可爱处之一！）

　　最后蒂雅恋恋不舍地跟着众侍卫走了，而夏洛三人却依旧望着他们离去的背影发呆！

　　……

　　“道格拉叔叔，我们现在这是去哪里啊？”蒂雅仰着头，好奇地询问道。

　　此时的道格拉正是向后张望，他在看夏洛有没有再跟来，听到蒂雅的问话他不禁一愣，忙道：“小公主，咱们现在要到住宿的地方去。”

　　“住宿的地方？那是哪里啊？好玩么？”蒂雅再次问道。

　　道格拉还能说什么，只能说好玩了，不然蒂雅要是不配合怎么办！

　　蒂雅一阵欢呼，似乎只要是好玩的地方她去哪里都无所谓！

　　走了一会儿后，蒂雅又忍不住问道：“道格拉叔叔，你说这个世上真的有长得一样的人么？”

　　道格拉无奈的笑了笑，心说话小公主就是小孩子，别人说什么她都相信，像这种莫须有的事情怎么可能会有，如果说长得有三分相像还可以接受，如果说是一模一样那就实在太扯了，除非是双胞胎！

　　夜色已经越来越深了，将天空中的星星衬托得格外明亮！

　　街道上的行人也渐渐少了起来，给人一种很空旷的感觉。

　　里斯、劳伦特、所罗门三人正漫无目的地沿着街道向前走，说说笑笑，关系非常好！

　　“里斯，你老实交代，你和黛西是不是好上了？”所罗门打趣地问道。

　　“没……没有！”里斯被这突来的一句弄得措手不及。

　　“真的没有？”劳伦特也不怀好意地看着里斯，一副坦白从宽、抗拒从严的表情。

　　“真的没有！”里斯赶忙说道。

　　“这不可能吧，”所罗门笑了笑，眼中闪过一丝狡黠的光芒，“怎么那天我好像看到黛西送给了某人一件外套啊！”

　　呃～！

　　里斯一下子愣住了，没有想到这么机密的事竟然会被所罗门看到了，一时间竟然不知道该如何回答。

　　“嘿嘿，跟着我们还不老实交代！快说，你俩是怎么勾搭在一起的？”

　　“咦，忙看，今天的星星好亮啊！”里斯突然指着天空道。

　　“不要转移我们的视线，我们是不会上当的！”劳伦特嘴上说着。同时心中暗笑，这种“视线转移法”实在是太落伍了，自己很早以前就不用了！

　　“咦，罗宾？”里斯又是发出一声惊呼。

　　“不是说了么，我们是不会被你转移视线的，这一招早就落……”劳伦特的话还没有说完，好似被什么东西卡住了喉咙般没有了下言。

　　所罗门本来正在心中合计着如何逼供才能够让里斯把那段历史说出来，突见里斯和劳伦特的表情不禁大为好奇，也顺着两人的目光向前望去，不禁也呆住了！

　　那竟然真的是罗宾，然而让他们三人吃惊的是此时的罗宾非但穿了一件粉色可爱的连体裙，而且还一蹦一跳的甚是活泼，竟然和他们认识的罗宾大相径庭，实在让他们三人大跌眼镜！

　　此时的蒂雅在几位侍卫的簇拥下已经来到了里斯等人的近前，不过却没有停下，只是看了他们一眼。

　　等蒂雅都已经走远了，里斯三人是你望望我、我看看你，俱都从对方的眼睛里面看出了不可思议！

　　他们倒没有认识那个蒂雅不是罗宾，而是在奇怪罗宾为什么会穿成那样，还有在她身边的那几人又是谁，为什么从来没有见过？

　　里斯因为比所罗门两人知道的事情多一些，所以他此刻甚至在想那几人会不会是“黑暗商会”的人？

　　不理他们三人在那里怎么想，单说已经回来的夏洛和安吉莉亚两人，她俩现在正在房间里坐着发呆，越想刚刚遇到的事越是觉得不可思议，就像是一场梦一般。

　　就在这时，房门开了，却是凯妮、罗宾带着妞妞串门来了！

　　那一刻，夏洛竟然做了一个很冲动的举动，竟然一下子扑向了罗宾……


第399章 阴差阳错

　　罗宾就这么直直地看着夏洛，一点躲闪的意思都没有。

　　而此时的夏洛已经扑到了罗宾的近前，一把抓住了罗宾的小胳膊，语气甚是激动地道：“罗宾，你知道我们刚刚出去看到什么了么，我看到你了……”

　　可能太过激动的缘故，她的话有些语无伦次。

　　罗宾一点都听不明白，所以她此时的表情有些茫然。而旁边的凯妮却是笑着问道：“夏洛，你在说什么呢，什么看到了？罗宾一直和我们在一起，根本就没有出去！”

　　夏洛一个劲地点头，正是因为知道罗宾没有出去过，所以她才会如此激动！

　　此时安吉莉亚也走了过来，不过她不像夏洛那么偏激，而是仔细地打量起罗宾来，好像在寻找着某种不同！

　　“喂，你俩这是怎么了，怎么出去一趟回来就变得这么神秘了？”凯妮再次笑了笑。

　　“我们看到了一个和罗宾长得非常像的人！”安吉莉亚尽量平淡地说道，其实她的内心也正激烈地跳动着。

　　“哦？”凯妮好似来了兴趣，能够让夏洛和安吉莉亚如此表情，说明一定是极像罗宾，不像她俩不会如此。

　　“怎么个像法，是气质像还是实力像啊？”凯妮询问道。

　　“是长得一模一样！”夏洛终于说了一句还算正常的话。

　　“长得一模一样？”凯妮微微有些吃惊，不禁向罗宾脸上看了一眼，似是在联想着什么。

　　“恩，长得一模一样，如果那个小女孩不说话我们都认为她就是罗宾！”夏洛长吸了一口气，试图让自己平静下来。

　　“会不会和罗宾的身世有关？”凯妮的话一语点重关键！

　　三人同时看向罗宾，试图在罗宾的脸上看到一点波澜，不过她们失败了，罗宾一如既往的平静，好像她们在说的人和自己一点关系都没有似的。

　　“你们有没有问她叫什么，住在哪里？”凯妮继续问道。

　　“我们只是知道她叫蒂雅，而且身份应该不简单，身边有好几个高手侍卫保护。至于她住在那里我们没有问出来！”夏洛如实回答。

　　凯妮没有再问，而是沉思了起来！

　　夏洛再次看了看罗宾，她对于罗宾的平淡表情十分的奇怪，不禁问道：“罗宾，你就一点也不好奇么？”

　　罗宾轻轻地摇了摇头，她对于自己的事情没有多大兴趣，如果要是关于钟神秀，她可能就大不一样了！

　　夏洛现在不得不佩服罗宾的冷静，如果这事要是放在她的头上，她自认为无法做得像罗宾这么淡然，可能现在早就叽叽喳喳地问个没完了！

　　※※※

　　翌日，晴空万里，又是一个好天气。

　　道格拉起得格外的早，要了几份早点，给蒂雅端了过来。

　　昨天还算一切顺利，虽然期间出现了一个小插曲，但总算是平安无事，道格拉希望今天也能这样，只要平安地渡过三天，他们就可以回去交差了，而且可以好好地休息一段时间。

　　轻轻地敲了敲门，道格拉喊道“蒂雅，起来了么，我给你送早点来了！”

　　里面没有回音，可能是睡得太死了。

　　“蒂雅，吃完早点我们可以出去逛街了！”道格拉诱惑道。

　　可是里面依旧没有回音。

　　道格拉的眉头皱了一下，不禁提高了嗓门再次喊道：“蒂雅——”

　　可是结果依旧，还是半点动静都没有！

　　没有办法，道格拉只好推门而入，可是进去之后他却傻在了那里，里面空空如也，哪里还有小公主的影子！

　　那个瞬间，道格拉只觉得脑袋“嗡”的一下子，整张脸更是“唰”的下子白如纸。

　　不过道格拉毕竟不是一般的人，虽然此时焦急非常，但他必须保持冷静。

　　昨天他们一直轮班守护在外面，没有听到任何的动静，不可能是被人绑架了，没有人能够做到悄无声息地把小公主从他们的保护下掠走！

　　而且还有一点可以肯定，两个小时前小公主还在房间里，如果有人要想把小公主绑走也不会选天亮的时候。

　　这些迹象都表明小公主没有遇到绑票，可是人却不在这里，这又说明了什么？

　　道格拉开始打量起四周来，试图找到点蛛丝马迹。而就在这时，他发现了在柜台上面压着一张纸条，上面好像写着什么。

　　急忙奔过去拿起一看，道格拉顿时纠结得想撞墙！这纸条是小公主留下的，上面正是她的笔迹，只见上面是这样写得：

　　道格拉叔叔，我先出去玩了，不要担心，我玩一小会儿就会回来，就一小会儿！

　　道格拉现在真的是无语了，什么叫做不要担心，他能不担心么！要是小公主有了什么闪失，他们怎么向宫主交代？还说什么“一小会儿”，一小会儿是多久，如果按照小公主的思绪方式，一个小时可以称为“一小会儿”，一天也可以称为“一小会儿”！

　　这个“一小会儿”可以发生很多事情，这叫他怎能不担心！

　　不过现在不是追究这个问题的时候了，当务之急就是赶快把小公主找回来。从现场来看，小公主应该是从窗户偷跑出去的，这让道格拉不禁暗怪自己马虎，竟然没有考虑到蒂雅新近学会了“风系魔法”！

　　他现在发誓，等找回了小公主后，一定换一间没有窗户的房间，或者至少在窗户底下留守两人！

　　暂且不说他们如何寻找，单说此时的钟神秀他们。

　　夏洛等人也起得很早，这是她们这两年来养成的习惯，每天早晨都会修炼一下钟神秀教给她们的功法。

　　等她们练习结束后，凯妮、罗宾正陪着妞妞吃早餐！

　　“姐姐吃饭啦！”妞妞见到夏洛几人忙叫道。

　　“妞妞真乖！”夏洛笑了笑，并且轻轻捏了一下妞妞的小脸蛋。

　　现在的妞妞已经成为大家的开心果了，因为她的可爱听话，所有人都非常喜欢她，就连一向不爱说话不爱笑的希贝儿都对妞妞爱护有加。

　　在她们边吃边聊的时候，周围的食客渐渐多了起来。

　　“妞妞，看什么呢？”夏洛见妞妞眼睛直直盯着一旁，不禁含笑问道。

　　顺着妞妞的视线望去，只见隔着三张桌子有一家人正在吃饭，其中有一个小男孩的手中正抱着一个很漂亮的玩具，想必妞妞就是被这玩具吸引了！

　　看到玩具，夏洛不禁又想起了昨天在玩具店里遇到的那个蒂雅来！

　　“妞妞喜欢么，回头姐姐给你买一个一模一样的来！”夏洛笑着说道，她记得昨天去过的那家玩具店就有这种玩具。

　　妞妞忙收回了视线，很懂事地说道：“妞妞不要了，妞妞有好多玩具呢！”

　　然而她越是这么说，夏洛越想给她买。其实如果昨天不是遇到了蒂雅，她就已经买了。

　　饭后，夏洛再次去了那家玩具店，不过这一次她却带上了罗宾。她是这样想的，如果还能够碰到昨天的那个小女孩，一定会非常好玩。尤其她特想知道那些侍卫在见了罗宾以后会是什么反应，会不会和当初的她一样激动，光是想想就让她有种想笑的冲动！

　　※※※

　　再说此时的道格拉等人，他们已经找遍了四周的各处商店，却依旧没有找到小公主的下落，这可急坏了他们，生怕小公主遇到什么坏人。

　　“队长，我们该怎么办？”其中一人有些焦急地对道格拉询问道。

　　此时的道格拉别看一脸平静，其实他比任何一人都急，但现在再急也没有用，必须要快点找到小公主才行。每耽搁一分钟，小公主就可能多一分危险！

　　“哦，对了！”道格拉好像想了什么，一拍脑门说道，“小公主可能是去了昨天的那家玩具店，我们到那附近找找去！”

　　他记得很清楚，昨天是自己硬把小公主从那里带走的，以小公主的个性，很有可能会再去那里！

　　众人的心中都升出了希望，不敢耽搁，忙向那个玩具店行去！

　　※※※

　　玩具店内。

　　因为还是早晨的缘故，还没有什么客人，此时的老板正在整理着货架子。

　　此时只听房门响了，回头一看，这位老板笑了，这不是昨天那个特别豪爽的小女孩么，昨天可是从他这里买走了好多的玩具，让他小赚了一笔！

　　这老板不敢怠慢，忙放下了手中的活，含笑迎了过去。一边说着客套话，一边推销着产品！

　　然而让他有些纳闷的是，今天的这个小女孩好像状态不佳，对他爱答不理的，就像是变了一个人！

　　“罗宾快看，这就是刚刚妞妞看到的那个玩具！”夏洛对着正在打量四周的罗宾招呼道。

　　罗宾走了过来，依旧不发一语！

　　那老板却是再次迎了过来，再次笑着说道：“这是近期卖得最火的新产品，不但可爱而且时尚，小孩大人都喜欢！”

　　“这个我们买了！”夏洛倒是很爽快，并且又挑起了其他玩具来。

　　就在夏洛把一件又一件的玩具放入购物车时，一个激动略带喜悦的声音从身后响了起来：

　　“蒂雅，你果然在这里！”

　　来者不是别人，正是寻找小公主的道格拉等人！


第400章 怎么证明

　　夏洛见是道格拉几位侍卫不禁一喜，忙向四周找寻那个叫蒂雅的小女孩，可是看遍了各个角落，依旧没有看到那个和罗宾长得一模一样的身影！

　　这是怎么回事？

　　夏洛心中泛起疑来，就在她思索的工夫，那几个侍卫已经来到近前。

　　“蒂雅，下次可不许这样了，如果你再一声不吭地出来我就禀告你娘了！”道格拉摆出一副很严肃认真的表情。这样的事情只能允许一次，坚决不能有下次了，还好小公主找到了，不然他们几个可真不知该怎么办了！

　　然而，让他十分奇怪的是，眼前的小公主竟然好似没有瞧见他们般，根本就没有正眼看他们一下，对于他说的话更是视若未闻！

　　这是怎么回事？

　　道格拉明显感觉到了眼前小公主的异常，不过却也没有想太多，只是把这归咎为小公主在生他们昨天的气。

　　于是忙笑了笑，道格拉府下身子，两手搭在罗宾的小肩膀上，语气变得和缓地道：“下次不要这样了，叔叔们很担心的，要是……”

　　他的话突然戛然而止，因为一道冰冷的寒光骤然间从罗宾的眼中发出，那双眼睛仿佛能够直视人的灵魂，让人经不住升起一股凉意。

　　道格拉当时就呆住了，这还是他首次看到小公主如此的表情，竟然让自己都产生了一种莫名的悸动，一种不安更是袭上心头。

　　怎么会这样？

　　就在他还在琢磨这是怎么回事的时候，罗宾终于发话了，声音比她的眼光更冷：“把手拿开！”

　　简简单单的一句话，瞬间将气氛降至零度以下！

　　本来正在奇怪这些人举动的夏洛此时一惊，她可是了解罗宾的，如果这中年人再不放手的话，估计他怎么没的都不会知道。

　　虽然夏洛很想看这些人见到罗宾时的表情，但却不想将事情闹得不可挽回，更重要的一点是这些人可能会与罗宾的身世有关。所以她急忙拍开了道格拉的双手，并且将罗宾顺手向后拉了拉，然后才说道：“先生，我想你是认错人了！”

　　道格拉本来正奇怪夏洛为什么拍开自己的手，现在又听到她这么说不禁一愣。

　　认错人了？怎么可能，我跟着小公主这么多年，难道我还会认错么？

　　这究竟是怎么回事，其间是不是有什么隐情？

　　“你到底对蒂雅做了什么？”道格拉的眼中也射出一道寒光来，双眼如炬地盯着夏洛。

　　在昨天他就开始怀疑这个女人了，为什么会对小公主那么热情，现在她又出现在这里，而小主公的举止又是如此的反常，一定是这个女人对小公主做了什么！

　　越是这么想，道格拉眼中的敌意越浓，正个店铺里瞬间充斥着浓浓的火药味！

　　不过夏洛却没有责怪他们，毕竟她还曾经把蒂雅误认为是罗宾，他们这些人误认为罗宾是蒂雅也情有可原！

　　轻轻一笑，夏洛道：“你们是真的认错人了，她不叫蒂雅，她叫罗宾，昨天我曾提起过的。”

　　罗宾？道格拉再次一愣，他确实想起了这个女人昨天提起过这个名字，当时还说蒂雅长得很像罗宾！

　　可是，眼前这小女孩分明就是小公主，绝对错不了，即使看起来性格和以前大不一样，但他还是很确定！

　　一定是这个女人对小公主做了什么，才会让小公主失了心智！

　　“你胡说！”道格拉的眼睛里面已经充满了血丝，刚对小公主不利的人，无论是谁他绝不姑息！

　　刹那间空气中的火药味又浓了几份，一声战斗似乎随时都可能爆发！

　　此时的夏洛都快无语了，心说话自己好心救你们非但不领情，反而把我当成了拐卖儿童的坏人，我就是拐卖谁也不敢拐卖罗宾啊！

　　而更让夏洛无语的是，话都说到这个份上了，这些人竟然还把罗宾当作那个蒂雅，他们的眼睛到底是怎么长得？

　　再怎么看罗宾这么酷也不可能与那个活泼的蒂雅是一个人啊，这一点光凭罗宾刚刚说的话就可以感觉的出来！

　　“我没有胡说，这真的不是你们要找的蒂雅！”夏洛只好再次解释了一遍，同时很好奇地问道，“昨天那个蒂雅不是和你们一起回去了么，怎么没有和你们在一起？”

　　道格拉不怒反笑，心说话：人在你这里，还怎么和我们在一起？

　　“我们回去吧！”这时罗宾那淡漠的声音再次响起，在这样的氛围中尤显突出。

　　夏洛一看该买的玩具都已经买了，再加上这几个大男人胡搅蛮缠，她也早点离开这里，多一事不如少一事！

　　“站住！”道格拉见两人要走赶忙呵斥住。

　　“还有什么事？”夏洛尽量保持着平静。

　　“把人留下来！”道格拉一字一顿地道。

　　夏洛又是一阵无语，心说话这个问题是我说的算么？罗宾要不要留下来那是她的事，她不管我就不错了！

　　夏洛没有说话，而是尴尬地向罗宾看了看，试图想问问罗宾的意思。可是罗宾却是理都不理这些人，依旧迈步向外走去，那神情好像在说你们爱咋咋地！

　　“小公……蒂雅！”道格拉一时心急差点说溜了嘴，并且一个闪身已经挡在了罗宾的面前。

　　罗宾停了下来，抬头冷眼看着道格拉，性感的小嘴吐出了两个冰冷的字：“让开！”

　　敢挡她罗宾的去路，真是活得不耐烦了！

　　“蒂雅，你不认识我了么，我是道格拉叔叔啊！”道格拉焦急地喊道，那神情就好像要哭出来一般。

　　世上最悲酸的事莫过于亲人近在眼前，却不认识你是谁！

　　道格拉与小公主相处了数年，早已有了难以割舍的羁绊。现在见到小公主变成这个样子，让他既自责又悲愤！

　　罗宾依旧不为所动，双眸依旧发着寒光冷冷地注视着他们，大约三十秒左右的时间，可能是见这些人没有让开的意思，罗宾缓缓伸出了她的那双白嫩的小手！

　　道格拉愣愣地看着罗宾，不解罗宾这个动作是什么含义，难道是向他们暗示着什么？

　　他们看不懂并不代表夏洛看不懂，她知道这是罗宾要出手了，心中猛地一惊，连忙叫道：“罗宾，等一下！”

　　一边说着，夏洛已经快步走到了罗宾的近前，紧张神色尽现脸上。

　　在没有真正弄清这些人身份之前她不想罗宾与他们产生摩擦，这不仅只是为了罗宾，同时也为了疼爱罗宾的钟神秀！

　　不过她的喝止落在道格拉几人眼里却变成了一种阻止，心说话小公主刚想告诉我们点什么你就出来阻止，到底有什么用意，一定是居心不良，一定是怕诡计败露！

　　虽然不知道你到底有什么阴谋，但既然我们兄弟已经找到了这里，就绝对不允许你再伤害小公主一根汗毛！

　　心中如此想着，道格拉忙向其他侍卫使了个眼色。其他人会意，立即将夏洛和罗宾两人团团围住，一副“你们已经被包围了”的表情！

　　不过此时的夏洛却没有心情理会他们，她的心还在悬着，因为罗宾的那只小手还没有放下，随时都有可能对这些人发动雷霆一击！

　　罗宾的攻击是可怕的，造成的后果是变态的，夏洛虽然知道有难度，但她必须想方设法阻止。

　　“罗宾，你消消气，不要在这里动手，你看这里这么多玩具，如果破坏了就太可惜了，到时候妞妞知道了也会伤心的！”夏洛笑着说道，那双眼睛直直地盯着罗宾，对于道格拉等人的包围视而不见！

　　还别说，这句话真起作用了，罗宾扭头看了夏洛一眼，虽然声音平淡但却不似刚刚那么冷了：“那该怎么办？”

　　罗宾的意思是这些人把路挡住了，不动手怎么让他们让开！

　　夏洛见有转机，心中一喜忙说道：“罗宾，给我一点点时间，这件事让我来处理好了！”

　　罗宾沉默了几秒，最后终于点了点头，并且把手放了下来。

　　直到这时夏洛才长舒一口气，虽然刚刚十分的紧张，但现在却有一种成就感油然而生，这让她不禁想到：看来自己也不比凯妮差嘛！

　　再说道格拉几人，他们茫然地看着夏洛，不知道这个女人到底在打什么鬼主意，竟然向他们的小公主低三下气，难道这又是她使得什么诡计？

　　心中如此想，不禁再次提高了警惕，倒要看看这个女人能够耍什么花招出来！

　　此时的夏洛因为得到了罗宾的应允，正个人放松了许多，虽然知道这些侍卫对自己不怀好意，但夏洛却一点不担心。先不说单单她现在的是实力就足以对付这些人，即使自己遇到了什么危险罗宾也绝不会袖手旁观，这一点她还是知道的！

　　“我们能够出去谈么？”夏洛建议道。

　　道格拉想了一下，觉得这里也确实不方便，如果动起手来可能还会误伤到小公主，所以也就同意了。

　　到了外面，他们依旧不敢有一丝放松地将夏洛和罗宾团团围住，刚要说什么却被夏洛抢了个先！

　　“首先我再次声明一下，这个真的不是你们找的蒂雅！”略微停顿了一下后，夏洛又道，“对于这一点我可以证明给你们看！”

　　证明？

　　道格拉一愣，不禁问道：“怎么证明？”


第401章 二次瞬发

　　夏洛淡淡一笑，似乎胸有成竹般说道：“这个你们先别急，先回答我一个问题！”

　　“什么问题？”道格拉冷冷地问道。

　　“你们认识的那个蒂雅她的实力怎么样？”夏洛此话一出口，就忍不住笑出声来。

　　道格拉不明白夏洛为什么会问这么奇怪的问题，更不明白她为什么会笑，这有什么好笑的？

　　虽然如此想，他还是老实答道：“蒂雅现在是已经一个‘实习魔法师’。”他说这话时还有一点自豪，因为以蒂雅小小年纪就能够达到“实习魔法师”，实在不多见！

　　而他之所以会配合夏洛其实是因为他很想知道夏洛到底要怎么证明，他必须先摸清这个女人的底细，最好是弄明白小公主为什么会有如此大的改变，这样他们也好对症下药！

　　听完道格拉的回答，夏洛脸上的笑意更加明显了，不紧不慢地说道：“其实我的证明方法很简单，我可以很负责任地告诉你们，这个确实不是你们要找的蒂雅，她是我们的罗宾，而且——”

　　略微停顿了一下，夏洛用略带戏谑的眼神看了众人一眼然后接着道：“而且我们罗宾的实力已经达到了‘圣魔导师’的境界，根本就不是你们的蒂雅！”

　　“什么？”

　　吃惊的不只是道格拉一人，所有的侍卫都瞪大了眼睛，不可思议地看着夏洛！

　　“圣魔导师”，那可不是一般人能够达到的存在，就算他们的小公主再有天分也不可能达到这个境界，因为这实在太玄了，就算让小公主从娘胎里开始修炼也不可能达到“圣魔导师”！

　　然而他们还不知道的是，夏洛为了怕吓坏他们故意把罗宾的等级说低了。如果按照实际来形容的话，罗宾现在的实力是几十个“神魔导师”都无法匹敌的存在！

　　可以毫不夸张地说，就算把四大帝国的高手全部聚集在一块，也无法战胜罗宾，现在的罗宾早已是“非人类”的存在了！（凡夫俗子又岂能与一个即将渡劫的修真者相比较？）

　　见到道格拉等人那吃惊的表情夏洛很满意，和凯妮处久了她也沾染上了一些习惯。

　　“所以我说你们认错人了，我们的罗宾根本就不是你们要找的蒂雅，因为她们实力等级相差太多了！”夏洛虽然想一本正经地说，但她实在是忍不住笑意，好似看着这些人的表情是一种莫大的享受般。

　　“这绝对不可能！”道格拉斩钉截铁地说道，并且再次怒视着夏洛。

　　他觉得这是夏洛在耍着他们玩，这个世上根本不可能存在这样的天才，没有人能够在三十岁之前达到“圣魔导师”的境界，更别说一个十岁左右的小孩了！

　　他宁肯相信太阳是方的，也不愿相信夏洛的话。这个女人一定是太拖延时间，一定是在等待帮手！

　　道格拉想起了昨天跟在夏洛身边的另外两个少女，不禁更加肯定了这个想法。可是他这个想法并没有维持多久就被夏洛接下来的话给推翻了！

　　夏洛平静了一下心静，然后道：“可不可能不是光凭我说的算，我让罗宾给你们展示一下你们就会明白了！”

　　展示？道格拉几人再次一愣，他们没有想到夏洛会如此自信，难道就不怕谎言被拆穿么？

　　“你是想借助什么道具么？”道格拉嘴角露出一个讥笑，这种小把戏可是骗不了他的！

　　然而夏洛的话却是出乎他的意料，甚至让他忘记了自己是谁！

　　“不会借用任何的道具，这一点你们放心好了，罗宾发动魔法向来都是瞬发！”夏洛头一次感觉到和罗宾在一起也可以如此爽快，尤其是看着这些人那不敢相信的眼神，更是让她再次想笑。

　　“好，如果她真的如你所说，我们就承认是认错人了！”道格拉骤然说道。

　　“队长！”其他侍卫一惊，想说什么却被道格拉一摆手给打断了。

　　“现在你们可以开始了！”道格拉眼睛里面放出两道闪电，一股气势陡然间由体内迸发出来。

　　他这种气势在别人那里或许能够收到点效果，但夏洛和罗宾是何须人也，那可是一个赛着一个强悍，如果要是罗宾散发出真正的气势，估计能够当场将他们压死！

　　夏洛也不再多说废话，俯身对罗宾轻柔地道：“罗宾，你看你能不能施展一下魔法，让他们了解一下你的实力，这样他们就无法再说什么了。妞妞现在还正等着呢，你也想快点回去对不？”

　　此时的道格拉是越来越看不透这个女人了，自己刚刚陡然间放出气势希望能让她露出点马脚来，却没有想到她非但不受影响，反而谈笑自如。而更让他不解的是，她为什么对小公主这么的客气，简直就像是在请求一般！

　　罗宾没有说话，而是仰头看了道格拉等人一眼，让人猜不透她到底在想什么。

　　“罗宾，就算姐姐求你一次好不好？”夏洛尴尬地笑了笑，她可真怕罗宾不配合她，到时她就真的不知该如何解释了。

　　道格拉见半天过去了没有任何动静，不禁也笑出声来，心中暗道这下败露了吧，我就知道你说得事情绝对不可能！

　　“罗宾，我知道我不应该没经你同意就……”夏洛还想继续说下去，却被罗宾给打断了。

　　“已经做完了！”罗宾的声音一如既往的平淡，好似不食人间烟火的童女一般。

　　做完了？夏洛先是一愣，随即明白过来，忙开心地露出一个笑容来。

　　看来罗宾也是改变很多了嘛！夏洛心中如此想着，脸上的笑容越发地灿烂起来。（其实罗宾早在夏洛刚说出口时就已经施展了一个魔法，只是因为她是瞬发，再加上没有什么现象发生，所以众人都没有发觉！）

　　“怎么了，你不是说要向我们证明么？”道格拉催问道。

　　“已经证明过了，你们没有发现么？”夏洛反问道。其实她自己都没有发现，更别说这几个侍卫了。

　　证明过了？

　　道格拉怒极反笑，心说话你这个女人真是睁着眼说瞎话，我们在这里可是什么都没有感觉到，也没有看到你们做什么，竟然说证明过了，当我们是三岁小孩么？

　　“你何时证明过了？现在不要再狡辩了，赶快交付你到底对蒂雅做了什么？”道格拉似乎已经失去了耐性。

　　而就在这时，罗宾的声音再次响了起来，只不过这一次她是对这些侍卫们说的：“你们没有看清楚么？太快了么？”

　　道格拉等人都把目光转向罗宾，说句实话他们很不习惯罗宾的这种说话语气，不过现在不是追究这事的时候，而是罗宾所说的话到底是什么意思？

　　“蒂雅，你想说什么？”道格拉有些焦急地问道。

　　就在他们都茫然地看着罗宾时，罗宾终于给了他们一点提示，不过很简洁，只是说了四个字“你们的剑”！

　　我们的剑？我们的剑怎么了？道格拉都不约而同地向腰间看去，当发现长剑依旧安然无恙地挂于腰间时，不禁更加奇怪了。

　　道格拉因为对于罗宾的话很在意，想把长剑拔出来详细地问一下缘由，可是就在他的手刚刚触及到剑柄的时候，他呆住了，其他人如同瞬间石化了般也愣住了。

　　顺着他们的目光望去，那剑柄竟然已经化粉末，正随风散去。

　　这……这是怎么回事？

　　这件事对于他们来说实在太诡异了，在自己腰间的剑竟然变成了粉末，这怎么不叫他们吃惊？他们到现在都想不明白这到底是怎么回事，明明刚刚还好好的，怎么才这么一小会儿的工夫就变成了这个样子？

　　不自禁间，他们的后背都已经冒出了冷汗，因为如果目标不是他们的剑而是他们本人的话，那后果实在不堪设想！

　　可能他们也会如同这剑柄一般随风飘散！

　　恐惧，一种不可言表的恐惧瞬间袭上了他们的心头！

　　就在他们还处于石化状态时，罗宾的声音再次传了过来：“如果太快了这一次我可以放慢一下速度！”

　　夏洛了解罗宾，知道罗宾这句话的意思是她打算再次施展一次，刚要提醒一下这些侍卫注意一下，可还是慢了一步。

　　赫然就见，这些侍卫的脚上瞬间结起了一层厚厚的冰来，并且以肉眼可见的速度不断向上蔓延，只是片刻的工夫已经将这些侍卫的双腿冻住。

　　这不是寻常的冰冻，等这些侍卫反应过来的时候，他们已经惊恐地发觉他们动不了了！而且身上已经使不出一点力量了，体内的斗气好似被封印了般怎么也调不出来，整双腿已经没有了知觉！

　　怎么会这样，这到底是怎么回事？

　　因为事情发生得太突然外加太诡异，这些侍卫竟然全部呆若木鸡地看着罗宾，好像在看一个不认识的人般。

　　“现在看清楚了吧？”罗宾淡淡地问了一句，也不待这些人回答，对着夏洛道，“我们走吧！”

　　“可是他们……”

　　“一刻钟后冰冻自然消失！”罗宾说完头也不回地走了，留给众人一个十分高大的背影！


第402章 一个又一个

　　再说此时的凯妮，正带着妞妞逛街。说来也巧，正向前走着的时候，妞妞突然小手一指左侧喊道：“凯妮姐姐快看，是罗宾姐姐！”

　　凯妮顺着妞妞手指的方向看去，不禁身体一震。只见左侧的街道对面正有一个身穿连体裙的小女孩好奇地打量着商店里的陈设，从她那投入的神情不难看出她对里面的商品很好奇！

　　这个人自然不是罗宾，而是那个偷跑出来的蒂雅！

　　凯妮好半天才从吃惊中恢复过来，她现在总算明白昨天夏洛为什么那么激动了，这个小女孩果真与罗宾长得一模一样，如果不是身上的那股气质不同，绝对可以认为是同一个人乔装所扮！

　　“凯妮姐姐，罗宾姐姐在干什么啊？”妞妞眨着好奇的大眼睛问道。

　　“我们去问问吧！”凯妮一笑，眼眸之中闪过一丝狡黠的光芒。

　　此时的蒂雅正在犹豫自己是不是要进去，因为她刚刚体会过了没有带钱的不便，那一样样喜欢的东西摆在眼前竟然只能观看这让她很不甘心，但又不想就这样回去，因为好不容易才自己一个人，下一次可能就没有这样的机会了，所以她宁肯抑制心中的渴望，也要好好玩一回！

　　就在这时，一个稚嫩的声音突然在她的身边响起，让她为之一愣。

　　“罗宾姐姐，你在看什么呢？”妞妞那可爱的声音传了过来。

　　凯妮只是在一旁轻笑，虽然她知道眼前这个小女孩不是罗宾，但却没有明说。

　　蒂雅回头，当看到是一个非常漂亮的大姐姐牵着一个非常可爱的小妹妹时不禁一愣，半天才道：“是在和我说话么？”

　　她这句话直接把妞妞弄得有些不知所措，忙向凯妮看了一眼，好像在问：罗宾姐姐怎么了？

　　凯妮笑了笑，蹲下了身子，仔细地打量着蒂雅，越看越是觉得惊奇，那张俏丽的小脸竟然和罗宾如出一辙，不是很相像，而分明就是一模一样！

　　“大姐姐，”蒂雅迟疑地问了一句，“你找我有事么？”

　　蒂雅自认为不认识凯妮，不过凯妮却给她一种很亲切的感觉，和她娘亲给她的感觉一模一样。

　　“罗宾姐姐！”妞妞见蒂雅不理她，好似有些难过，伸手拽着蒂雅的衣服，想让她抱抱自己。

　　蒂雅有些吃惊地看着妞妞，她实在不明白这个小妹妹为什么问题喊自己“罗宾姐姐”，这是她第二次听到“罗宾”这个名字了，不禁心中奇怪这个罗宾是谁啊？

　　“小妹妹，我不叫罗宾，我叫蒂雅！”蒂雅一边说着还一边笑了笑。

　　虽然这是她第一次见到妞妞，不过对于没有怎么见过小孩子的她来说骤然见到如此可爱的妞妞，顿时兴起了喜爱之情，这简直比她买的那些洋娃娃可爱好玩多了！（汗一个！）

　　妞妞再次眨了眨眼睛，像在再次被搞蒙了般，瞪着一双大眼睛看着蒂雅，随后又转头看向身后的凯妮。

　　凯妮不想再逗妞妞了，嘴上笑了笑，然后柔声说道：“妞妞，这是和罗宾长得一样的姐姐……”

　　小孩子虽然反应能力很慢，但她们的接受能力却是很强，经过凯妮的一番解释，妞妞已经接受了眼前的这个女孩不是她的罗宾姐姐这个事实！

　　“蒂雅姐姐，你和我罗宾姐姐长得好像！”妞妞有些兴奋地说道。她现在在想这个蒂雅姐姐和罗宾姐姐长得这么像，一定也会很疼她！

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”蒂雅上下打量着妞妞，越看越觉得喜爱。

　　蒂雅一直都想有个妹妹，因为她在宫中实在太孤单了，虽然一直侍女配着她，但因为代沟的缘故，根本玩不到一块去！每逢她和她母亲说能不能再要个妹妹时，她母亲就会表情暗淡精神恍惚，最后弄得她也不敢再提了！

　　现在碰到了妞妞，正好可以填补一下她内心的空虚，虽然只是暂时的。

　　“我叫妞妞！”妞妞的脸上笑出了两个小酒窝来，煞是可爱。

　　“妞妞，姐姐能抱抱你么？”蒂雅甚是期待地问道。平常她都是抱着娃娃，今天难得有这么好的机会，她想试试抱着真人是什么感觉。（再汗一个！）

　　妞妞当然不会拒绝了，当下就张着手臂扑了过去。

　　然而蒂雅毕竟不是罗宾，她被妞妞这一扑差点摔倒，还好凯妮在一旁护着才避免了过去。

　　蒂雅有些吃力地抱起妞妞，不管怎么说她也才只是一个孩子，而且在宫中长大的她自小就娇生惯养，根本就没有多少力量，只抱了一下下就觉得坚持不下了，于是忙把妞妞放回了地面。

　　“妞妞，姐姐抱不动了！”蒂雅微微有些气喘地说道。虽然真人的手感不错，但这重量实在不是她能够承受的！

　　妞妞歪着小脑袋甚是奇怪，明明罗宾姐姐抱我一天都不嫌累的，为什么蒂雅姐姐只抱一下下就说抱不动了呢？

　　一旁的凯妮看着蒂雅喘大气的样子被逗得咯咯直笑，因为她联想到了罗宾，还从来没有见过罗宾这么狼狈过。

　　略微休息了一下，蒂雅的气息总算是调整了过来，抬头看了一下还在笑的凯妮，随后问了一个让她很在意的问题：“大姐姐，罗宾是谁啊，为什么每个人见到我都说我是罗宾呢？”

　　凯妮止住了笑声，饶有兴趣地看着蒂雅那疑惑的表情，沉默了一下然后却是反问道：“你真的那么想知道么？”

　　“恩！”蒂雅点了点头。

　　“罗宾是和你长得一模一样的人，你想见见她么？”凯妮的表情有点像是诱拐未成年小孩。

　　蒂雅眼睛一亮，居然还有和自己长得一模一样的人，那实在是太好玩了，要是哪一天自己想出宫玩的时候，让她替代一下自己，那就……（原来小孩也会YY啊！汗！）

　　“真的么，姐姐你快带我去！”蒂雅有些激动地催促道。她的好奇心算是被凯妮完完全全地调起来了。

　　凯妮却没有急着走，而是向四周打量了一下然后问道：“就你自己一个人么？”

　　她记得昨天夏洛和她说的时候，这个小女孩的身边是有着好几个侍卫守护着，怎么说了半天话却没有见到一个？

　　她不知道的是，蒂雅身边的那些侍卫现在都被罗宾给冰冻起来了，只有过段时候才能再次恢复自由。

　　蒂雅突然向左右瞄了瞄，然后压低声音一副很神秘的样子说道：“大姐姐，我是偷跑出来的，等一下还要回去呢！”

　　凯妮先是一愣，随后被蒂雅的样子逗得再次笑出声来。

　　蒂雅和罗宾两人简直是属于两个极端的人，一个是太活泼了，一个是太安静了，而这两个人竟然还长得一模一样，真是造化弄人！！

　　笑够了之后，凯妮终于再次说道：“那你愿不愿意先到姐姐那里坐一坐啊，回头姐姐亲自送你回去，你住哪里啊？”

　　无论是从哪方面考虑，凯妮都已经决定不能让蒂雅再一个人在外面乱跑，因为她不是罗宾，没有罗宾那一身强悍的本领，遇到点突发事件根本没有自保的能力！难得遇到一个和罗宾长得一模一样的人，可不能让她有什么闪失！

　　蒂雅同意了，并且把所住的旅店地址说了一下。凯妮默记于心，然后带着蒂雅向着来时的路走去。

　　※※※

　　玛可欣等人刚刚做完晨练从外面回来，一番洗漱之后她们开始在一楼的大厅里吃早点。

　　大家有说有笑，气氛很融洽。而就在这时，玛可欣突然瞪大了眼睛，呆呆地看着前方。

　　出于好奇，大家也都顺着她的目光看去，正好瞧见凯妮、妞妞还有蒂雅从外面进来。

　　凯妮也发现了她们，并没有说话，不过却是放缓了脚步，好似有意让她们多看两眼似的，并且嘴角露出一个玩味的笑来。

　　蒂雅也发现了玛可欣等人的目光，不过因为在来的路上她和凯妮讲好了，所以并没有开口询问，而是紧紧地跟在凯妮的身后上了楼。

　　等见不到她们三人的身影了，玛可欣等人才转动了一下脖子，相互对望了一眼，俱都从对方的眼中看到了不可思议！

　　罗宾怎么会穿成那样？

　　凯妮这一次又在搞什么鬼？

　　怎么感觉罗宾的眼神怪怪的？

　　……

　　一个接着一个的问题开始在她们的心中升起，却是越想越觉得不可思议，尤其罗宾刚刚看她们的神情，实在让她们太在意了，简直就是饶有兴趣地在看着她们，难道说这是某种暗示？

　　她们现在甚至在想，会不会是钟神秀又有什么新行动，而且还是和她们有直接关系？

　　就在她们苦苦思索的时候，玛可欣突然发出了一声惊呼，吓了众人一大跳！

　　“可欣，干什么呢，一惊一乍的！”艾琳娜白了玛可欣一眼，埋怨道。

　　玛可欣没有回答，而是用手指了指前方，那动作就宛如被操控的木偶。

　　众人再次顺着她的视线望去，顿时傻在了当场。

　　原来，竟然是夏洛和罗宾从外面回来了！


第403章 真假罗宾

　　现在的玛可欣等人算是彻底地蒙了，刚刚明明见到罗宾上楼了，怎么一转眼又从门口冒出一个来，这到底是怎么回事？

　　就算罗宾可以再进来一次，但她换衣服的速度也忒快了点吧？这前后不过几十秒的工夫，怎么就完全变了一个人呢？

　　这顿早饭吃得，估计现在的她们谁都没有胃口了！

　　罗宾和夏洛两人没有停留，也是直接上了楼，估计是想快点把玩具交给妞妞。

　　单说上楼去的凯妮三人，径直来到了房间，此时的钟神秀正坐在椅子上看书。

　　“小秀，你看我带谁来了！”凯妮的声音里面充满着狡黠，可以想象她的想给钟神秀一个惊喜。

　　钟神秀放下手中的书，抬头一看，不禁也有些愣神。

　　这就是和罗宾长得很像的那个小女孩么？

　　钟神秀上下打量着蒂雅，嘴角也露出了一个玩味的笑来。虽然只是看了几眼，但他已经推断出这个小女孩出身宫廷，而且身份极为尊贵！

　　“大姐姐，这个小弟弟是谁啊，你不是说带我见罗宾么？”蒂雅有些奇怪地问道。

　　“罗宾刚刚出去了，等一下就该回来了！”凯妮先是对着钟神秀露出一个颇为顽皮的笑，然后才对蒂雅解释道。

　　她知道钟神秀已经猜出了她的用意，只是依旧乐此不疲，哪怕只是让钟神秀有那么一点点吃惊，她就觉得很有收获！

　　“小弟弟，你叫什么名字啊？”蒂雅竟然一点也不陌生，径直走到了钟神秀的近前。

　　单从外表来看，钟神秀也是一个极为可爱的小孩，蒂雅自是把他与妞妞联系在了一起，以为他也是一个可爱听话的小孩！

　　钟神秀没有回答，而是再次看了凯妮一眼，那眼神好像在问：这是你教的？

　　凯妮忍着笑意，也回了钟神秀一个眼神，好像在说：我什么都没有教她，是她自己要这么说的！

　　就在蒂雅快要走到钟神秀近前时，门外响起了夏洛的声音来：“妞妞，看姐姐给你带什么……”

　　随着房门的打开，夏洛的声音也戛然而止，因为她一眼就看到了屋内的蒂雅！

　　而蒂雅在听到声音后转身，却也愣住了，因为她一眼就瞧见了走进来的罗宾！

　　整个房间里一下子安静了下来。

　　妞妞眨着眼睛一会儿看看蒂雅，一会儿又看看罗宾，好似在做着某种比较！

　　凯妮脸上的笑意越来越浓了，好像她盼得就是这一刻般。钟神秀反而在这时平静了下来，不过却也是饶有兴致地看着蒂雅，尤其蒂雅那吃惊的小表情更是让人忍俊不禁！

　　天啊！这不就是自己么！

　　蒂雅张大了眼睛，如果不是亲眼所见，她实在不敢相信世上竟真的有和自己长得如此相像之人！

　　她现在总算明白为什么会有那么多人把她误认为是罗宾了，原来真的很像啊！

　　“你……你好！”蒂雅首次有了些许紧张。她现在有种怪怪的感觉，好像是自己在和自己说话一般。

　　相对于蒂雅的吃惊，罗宾只是在刚进来时眼睛里闪过一丝光芒，随后很快又恢复如初，现在更是一脸平静地看着蒂雅。

　　“凯妮，这是怎么回事？”夏洛凑到凯妮的身前悄悄问道。

　　她现在甚至怀疑是不是凯妮把蒂雅给绑架过来的，不然昨天才和她说起这事，怎么今天就把这个小女孩弄了回来？更重要的一点是，蒂雅身边的那些侍卫正焦急地找寻着蒂雅的下落，实在让人不能不往那方面去想！

　　凯妮却是对夏洛神秘一笑，并没有解释，也许此刻解释会破坏了气氛，她可不想这么做，因为她现在正在享受中！

　　夏洛也没有再追问，而是望向正对视中的罗宾和蒂雅两人！

　　“我叫蒂雅，你就是罗宾吧！”在沉默了一会之后，蒂雅终于又恢复了昔日的活泼，并且已经走到了罗宾的近前。

　　罗宾依旧没有说话，不知是她不想说还是不知该说些什么。

　　蒂雅也没有再说话，而是近距离地打量起罗宾来，越是打量她越是啧啧称奇，眼睛里面更是冒着炙热的光芒。

　　“我可以摸摸你么？”蒂雅骤然抬头问道。这一次她也不待罗宾回答，竟然已经开始行动起来。

　　夏洛暗叹一声这个小女孩还真是胆大，竟然敢这样摸罗宾，要是罗宾发飙起来，那她岂不……

　　夏洛很胆心，不禁向凯妮看了一眼，希望凯妮能够说点什么。但让她颇为无语的是，此时的凯妮只是在那里笑，一点劝阻的意思都没有！

　　其实她的担心有些多余了，罗宾并不是一个暴力的人，她出手一般都是有一点条件的。凯妮只所以能够在那里笑，因为她知道罗宾不会动手，因为她了解罗宾！

　　此时的罗宾只是拿眼睛瞄着对自己动手动脚的蒂雅，依旧没有说话，就宛如一尊雕像一般。

　　蒂雅可能终于从兴奋中恢复了过来，当她看到罗宾那平淡的眼神看着自己时，小手宛如触电了般连忙缩了回去，嘴上还直道歉。

　　她刚刚因为实在不敢相信，所以想摸一摸眼前的罗宾是不是真人，现在才反应过来这样做是很失礼的，尤其又是第一次网页！

　　“那个……”蒂雅犹豫了一下，然后道，“我也让你摸一回，咱俩就算扯平了！”

　　说完，还真学起罗宾的样子一动不动地站在了那里。

　　此时的凯妮已经笑弯了腰，一旁的夏洛也控制不住地跟着笑了起来。

　　※※※

　　半个小时过去了，玛可欣她们这顿早饭依旧还没有吃完。

　　刚刚所见实在让她们想不透，更是猜不透这会不会是钟神秀对她们的又一次考验！

　　“快看，罗宾下来了。”玛可欣又是叫了一声，因为她所在的位置特殊，能够第一眼看到楼梯与店门的情况。

　　“咦，罗宾怎么又把衣服换过来了？”

　　寻眼望去，原来是凯妮领着蒂雅从上面下来了。因为怕蒂雅的那些侍卫着急，凯妮决定先把她送回去，要见面以后还有机会，而且按照钟神秀的推断，用不了多久就会有一个大人物亲自来见他们的！

　　就在玛可欣等人盯着蒂雅看的时候，一个不可思议的画面出现了，从楼上竟然又走下来一个罗宾，正抱着妞妞缓缓而下。

　　玛可欣等人全部都看傻了眼，呆得就如同木鸡一般（确切地说是木鸡呆得像她们）！

　　怎么回事，怎么会有两个罗宾？

　　她们使劲地揉了揉眼睛，试图证明自己眼花了，然而事实是不会被惊疑抹杀的，凯妮竟然带着蒂雅来到了她们的桌前，当然罗宾也跟着走了过来。

　　如此近距离看着两个罗宾，所受到的视觉冲击实在是太大了！她们都不约而同地站起了身，一会看看罗宾，一会看看蒂雅，想说什么竟然说不出一句话来。

　　凯妮再次满意地笑了笑，她要的就是这样的效果！

　　“今天的天气真不错呢！”凯妮竟然还在这时说风凉话。

　　“罗……罗宾？”艾琳娜惊疑地叫了一声。

　　“什么事？”回答的却是蒂雅，她和凯妮早就商量好了，要下来逗一下众人，也就是说让她装罗宾。

　　而真正的罗宾却是默不作声，好似艾琳娜不是在和她说话一般。

　　艾琳娜面对蒂雅的目光，竟然不知该再说什么，她自认为自己的观察力很敏锐，但是看了半天她竟然无法区分这两个罗宾的长相有什么区别！

　　难道说罗宾会分身了？

　　这个荒谬的想法不只在一个人的脑海里产生，除了这个想法她们实在找不到一个很好的理由来解释这个现象了！

　　在她们的心里，罗宾和钟神秀简直可以说是无所不能的神，她们还从来没有见过有什么难题难倒过这两个小变态，说他俩会分身也不是不可能！

　　可是又一点却让她们很奇怪，分身就分身吧，为什么会穿两种衣服呢，难道说分身有什么限制不成？

　　就在她们苦苦思索的时候，凯妮终于再次发话了：“你们继续吃，我们还有事要先出去一趟了！”

　　说完，也不待众人回答，率先向外面走去。

　　“凯妮姐姐，真好玩！”蒂雅一副意犹未尽的样子。

　　她在皇宫里可是从来没有玩过这么好玩的游戏，尤其看到那几位大姐姐吃惊的表情，更是让她有种成就感，以及恶作剧得逞的满足感！

　　“凯妮，我看我们下次让蒂雅和罗宾穿一样的衣服好了，到时候一定会更好玩！”夏洛竟然还给出起主意来。

　　蒂雅拍手称赞，并且说道：“下次换罗宾来装作我，一定也很好玩！”

　　几人说说笑笑间已经来到了蒂雅先前说的那个旅店。

　　此时的道格拉等人正垂头丧气地坐在房间里，大家都是不发一言，表情非常的凝重！

　　就在这时，一个声音的骤然响起让他们的脸上一下子来了精神。

　　“道格拉叔叔，我回来啦！”声音依旧是那么的清脆悦耳。

　　道格拉几人如条件反射般一下子从椅子上站了起来，脸上浮现出难以抑制的激动！

　　“是……是小公主回来了！”

　　（然而他们不知道的是，回来的不只一个小公主……）


第404章 帕姬

　　大家可能会有个疑问，罗宾很早以前就被钟神秀用“灵乳”易筋洗髓过，光凭肌肤就应该与蒂雅有很大的区别才对，为什么大家还会如此吃惊呢？

　　其实原因很简单，随着罗宾实力的不断增强，她也像钟神秀一样达到了返璞归真地境界，无论是从气质上还是从外貌上都和寻常小孩没有什么区别，这也是为什么很多人都把她俩误以为是小屁孩的原因！

　　蒂雅自小就生长在宫中，风吹不到雨淋不着，外加呵护的好，所以她的肌肤也如同新生的婴儿，要想从外表区分她与罗宾实属不易！

　　除了钟神秀和罗宾外，就连此时的凯妮也很难从外表看出她是一个高手！而且因为内敛的缘故，现在的她也没有了刚易筋洗髓之后的那种妩媚。

　　可以说，随着实力的不断增加，就越接近普通人！

　　言归正传，道格拉几位侍卫刚要冲出来，蒂雅已经先他们一步走了进来。

　　“道格拉叔叔，我回来啦！”蒂雅又叫了一声，并且露出一个顽皮的笑来。

　　她毕竟是一个小孩子，不会想到自己的出走给道格拉等人带来了多大的麻烦。而道格拉却也没有责怪蒂雅，在他思想里小公主能够安全回来那就是万幸了，况且这责任主要还是在于他们看护不严，怪不得小公主。

　　道格拉没有立即说话，而且眼睛直直地打量着蒂雅。其他侍卫也都是和他一样表情，这倒不是因为他们太高兴的缘故，而且上午罗宾给他们的教训让他们刻骨铭心，他们现在在观察眼睛的小公主与那个被称为罗宾的小女孩到底有哪里不同！

　　可是看了半天却一无所获，除了声音与表情外，他们实在区分不开蒂雅与罗宾的不同！

　　“道格拉叔叔，我还带几个人来了，你们见到她们一定会吓一跳！”蒂雅自信满满地道。

　　带人？

　　道格拉等人都是一惊，他们知道小公主在外面是没有认识人的，怎么会突然说带人来呢？不禁间，这几位侍卫全部提高了警惕，刚要开口询问到底是谁，没有想到却被蒂雅抢了个先。

　　“凯妮姐姐，夏洛姐姐，你们进来吧！”蒂雅的脸上露出一个灿烂的笑来，并且开始注意起道格拉等人的表情来。

　　在道格拉等人那吃惊的目光下，凯妮几人走了进来。

　　“你们好！”凯妮落落大方，一点被次见面的拘束都没有！

　　然而道格拉等人却没有理会凯妮，只因他们现在全愣住了，那一双眼睛全部直直地盯着最后走进来的罗宾！

　　这……这……

　　骤然间见到两个一模一样的小公主，饶是他们世面见过不少，此时也感到一阵阵的头晕目眩！

　　这个视觉冲击对于他们来说实在太大了，在他们最焦急无措的时候，小公主不但自己回来了，竟然还一下子来了两个，天啊，怎么会有这种事？

　　蒂雅见到道格拉等人那吃惊的表情时，咯咯笑了起来。夏洛却是在这时开口道：“几位，我们又见面了，现在你们应该完全相信我先前说的话了吧！”

　　现在罗宾和蒂雅都站在这里，想不相信都难！

　　道格拉的表情依旧很痴呆，先是看了看罗宾，随后又看了看旁边的蒂雅，这么近的距离比较他竟然还是无法区分出两人外貌的区别，也许只有宫主能够办到！

　　“我们已经把蒂雅安全送回来了，也该回去了！”凯妮友善地笑了笑，然后转身意欲离去。

　　“请……请留步！”道格拉脱口而出，连他自己都不知道为什么要喊住凯妮几人。

　　在先前的时候，他巴不得陌生人离他们远点，可是在见到罗宾之后，他觉得这件事透着说不出的诡异，这完全颠覆了他以前的认知！

　　这世上怎会有如此相像之人？

　　这件事既然碰到了，就要打听清楚。至少这件事回去之后应该禀告宫主！

　　“请问还有什么事么？”凯妮停下了脚步，转身问道。

　　“请问……”道格拉一时间竟然不知道该从哪里问起，最后憋了半天只是问了一句，“请问罗宾是谁的小孩？”

　　“罗宾是我们大家的！”凯妮依旧是那么的淡定。

　　“那个……”道格拉还想再问一些重要的信息，但越是着急越是不知从何问起。

　　“我们还会再见面的，蒂雅知道我们的住处！”凯妮笑了笑，没有再等道格拉发问，已经转身带着罗宾等人离开了！

　　等道格拉反应过来的时候，凯妮等人已经没了踪影。

　　“道格拉叔叔，你有没有被吓到啊？”蒂雅笑嘻嘻地问道。

　　道格拉此时还有些失神，没有正面回答蒂雅的问题，而是反问道：“小公主，你是怎么和她们在一起的？”

　　蒂雅又是一阵轻笑，然后把自己怎么遇到凯妮，最后又是怎么与罗宾见面的经过说了一遍。从她那兴奋的语气可以猜出，她也觉得这事不可思议！

　　道格拉半天没有再言语，而是陷入了沉思。

　　“道格拉叔叔，你说我和罗宾像不像孪生姐妹啊？”蒂雅眨着大眼睛问道。

　　她是说者无心，然而道格拉却是听者有意，整个人明显就是一颤，眼眸之中更是闪过一道光芒。

　　“小公主，我们现在马上回宫！”道格拉有些激动地说道。

　　刚刚还满脸欢笑的蒂雅听到这话后立即撅起了小嘴，抗议道：“我不回去，我娘都答应我了让我出来玩三天！”

　　呃～～

　　道格拉这才反应过来自己刚刚是太过激动了，没有顾虑到蒂雅的情绪，可是这件事迫在眉睫，必须赶快回去禀报宫主才行。他不是没有想过先派一个人回去禀报，只是一人前去恐难令宫主相信，该怎么办好呢？

　　眼睛略微一转，道格拉已经有了主意。

　　“小公主，你难道不想请罗宾到宫中去玩么？”道格拉先是抛出一个诱饵。

　　蒂雅果然禁不住诱惑，忙道：“想，当然想了，不过娘亲说过不许带着外人私自进宫！”

　　“所以我们才要赶快回去禀告宫主啊，你想想有一个和你长得一模一样的人，宫主一定会特别想见，到时不就同意了！”道格拉解释着。

　　蒂雅摆出一副沉思状，她已经心动，现在正在犹豫中。

　　道格拉忙又加了一把火，道：“况且罗宾她们的住处只有小公主你一人知道，到时候宫主想见她们一定会再让你出来的，兴许还会让你在外面多玩几天呢！”

　　蒂雅眼睛一亮，立即道：“那我们现在赶快回去吧，我要快点告诉娘亲，娘亲一定也会很吃惊的！”

　　说着，绯红的脸颊露出了两个迷人的小酒窝来。

　　※※※

　　“璀璨国”的皇宫有些奇特，按照东南西北四个方向划分了四个宫殿，每一个宫殿都代表着一方独立的势力。造成这一局面可以说是自“璀璨国”的第二十七代国君伊桑巴德驾崩后开始的！

　　东悦宫。此时的宫主帕姬正在庭院浇花，忽有一侍女来报，小公主回来了！

　　“哦？”帕姬微微有些吃惊，她没有想到她的女儿会不到三天就回来，按照她的想法最早也要明天晚上才肯回来！

　　“好，我知道了！”帕姬放下了手中的工具。

　　她这一回身才发现竟然是一个绝色美女，眉将柳而争绿，面共桃而竞红，肩若削成，腰若约素，给人一种高贵端庄的气质。

　　这个人正是蒂雅的母亲，这一点从她的相貌就可断定！真没有想到她竟然还是如此得香艳夺目！

　　“娘亲，我回来了！”随着一声欢呼，已经现出了蒂雅那活泼的身影来。

　　帕姬没好气地白了蒂雅一眼，说了多少次了就是不听，每次都是这般大呼小叫，一点公主的形象都没有！（不过也正是因为蒂雅的这点，每每都能将她逗乐，可以说是她的开心果！）

　　“叫道格拉几位侍卫也进来吧！”帕姬盈盈一笑，然后对一个侍女吩咐道。

　　那侍女回了一声“是”便出去了，时间不大便已经带着正候在外面的道格拉等人进来了。

　　“属下参见宫主！”道格拉几人齐齐施了一礼。

　　“几位免礼，这两天小雅还算听话么？”帕姬语气轻柔地询问道。

　　“小公主很听话！”道格拉赶忙说道，并没有打算把蒂雅出走一事说出来。

　　“小雅，你不是说你不玩够三天不回来么，怎么这才两天……”帕姬正欲询问缘由，没有想到蒂雅比她还要猴急，已经抢着打断了她的话。

　　“娘亲，你猜我们这一次在外面见到什么了，你绝对猜不着！”蒂雅一边说着还一边得意地笑着。

　　“你都说娘猜不到了，为什么还让娘猜！”帕姬笑道。

　　蒂雅嘿嘿一笑，也不再难为她母亲，直接说道：“娘亲，我在外面看到了一个和我长得一模一样的人！”

　　帕姬并没有放在心上，只是淡淡地敷衍了一句：“是么？”

　　她对这个女儿非常的了解，一件非常普通的小事到她嘴里能邪乎成一件天大事！

　　“娘亲，我没有骗你，我们是真的见到了，道格拉叔叔他们可以作证，是一个和我长得好像好像的人！”蒂雅见她母亲有点不信，急道。

　　“小公主所言属实！”道格拉等人连忙作证。

　　“哦？”帕姬猜疑地看了道格拉等人一眼，问道：“有多像？”

　　“一模一样！”道格拉很严肃地回答。

　　就在帕姬有些沉思的时候，蒂雅说了一句让她十分震惊的话来：“娘亲，那个罗宾和我站在一起他们谁也区分不开！”

　　“你说她叫什么？”帕姬的脸上露出了一个十分激动的神情来。


第405章 母女团聚

　　帕姬的声音可能有些大，不但蒂雅愣住了，就连道格拉几人也都用一种很诡异的眼神望着他们的宫主。

　　“小雅，你刚刚说她叫什么？”帕姬全然不顾这些人的表情，依旧激动地询问道。

　　现在谁都无法体会到她此时那兴奋与期待的心情，这突来的喜悦差点将她的理智全部淹没！

　　“罗……罗宾！”蒂雅弱弱地回答道，脸上的喜悦已经不见了，有的仅是疑惑与不解。

　　“她多大年纪，身高多少，现在怎么样……”帕姬一把拉过蒂雅的手，再次激动地问道。

　　蒂雅被她娘这一连串的问题给问蒙了，竟然不知从何答起，就这愣愣地瞪着眼睛。

　　帕姬似是意识到了自己的失态，忙平复了一下心情，然后尽量平静地询问起道格拉等人来。

　　随着道格拉几人的不断描述，帕姬那刚刚平静下来的心再次激动起来，眼眶之中好像还有些泛红。

　　难道说罗宾真的与她有什么关系不成？

　　道格拉等人也是第一次看到帕姬这么失态，除了回答竟也不知该说些什么。

　　“这个罗宾现在住在哪里？”好半天帕姬才再次平静地问道。

　　“这个……只有小公主知道！”道格拉有些尴尬地回答道。

　　帕姬并没有追问为什么只有蒂雅知道，她现在的注意力已经全然不在这上面了，忙转头对着还有些愣神的蒂雅问道：“小雅，你知道她住的地点么？”

　　“恩！”蒂雅点了点头，她是一个聪明的小孩，虽然只去了一次，不过却已经记在了心里。

　　当天傍晚，帕姬便已经准备亲自出宫一趟。

　　※※※

　　最后一抹晚霞终于散去，天上的月亮开始显现出她的风采来。

　　此时的凯妮、夏洛、安吉莉亚正在房间里闲聊，罗宾在一边看着妞妞玩玩具。

　　就在这时，一声欢快而清脆的童声在外面响了起来：“凯妮姐姐，夏洛姐姐，我来看你们了！”

　　凯妮嘴角仰起一抹笑意，轻声说道：“已经来了，比想象得要早些！”

　　一边说着，一边迎了出去。

　　夏洛和安吉莉亚都已起身，不过却没有往外走，因为两人明显听到了一个陌生的声音。

　　“小雅，你说的是这里么？”帕姬询问道，并且不时地打量着四周的一切。她现在很紧张，怕希望越大失望也越大！

　　“就是这里了！”蒂雅一脸肯定地道。刚要伸手去敲钟神秀的房门，凯妮却已经从隔壁夏洛的房间走了出来。

　　骤然见到凯妮，蒂雅立即欢呼一声扑了过去，那份亲昵甚至超过了见到她母亲时的样子。

　　“凯妮姐姐！”蒂雅小嘴甜甜地叫了一声。

　　“小雅，给姐姐介绍一下你身后的这位美女是谁啊？”凯妮笑了笑，并且善意地看向帕姬。

　　帕姬此时也正在打量着凯妮，凭借她女人的第六感，她可以感觉的出眼前这个美貌不下自己的女人很不简单，一颦一笑似乎都能牵动人的心灵。

　　“凯妮姐姐，我给你介绍一下，这是我娘亲！”蒂雅很乐意给双方做介绍，这让她觉得自己是一个小大人，于是又对她母亲道，“娘亲，这就是我说的那个凯妮姐姐！”

　　“你好！”凯妮率先打招呼道。

　　帕姬虽然还有些不习惯，但也跟着友善地打了个招呼。

　　“你是为了罗宾来的吧？”凯妮轻轻一笑，直奔主题。

　　帕姬先是一愣，也不打算隐瞒忙点了点头，并且轻声问了一句：“她在么？”

　　简简单单的一句问话，似有千般感情融入其中。

　　“她在里面！”凯妮回答道。

　　“我可以进去看看么？”一个堂堂的宫主竟然用一种请求的语气，可见她心中是多么想见到罗宾！

　　凯妮点了点头，并且让开了一条路。

　　帕姬没有立即进去，而是转身对着那些一同跟来的侍卫道：“你们守在这里就可以了！”

　　“可是——”道格拉想说什么，不过却是被帕姬一摆手给制止了。

　　“是！”道格拉没有办法，只好同意。

　　做了几个深呼吸，然而帕姬还是没有勇气推开这扇门，她因为失去而痛苦过一次，实在是怕再有这第二次！

　　一旁的蒂雅眨着眼睛疑惑地看着她的母亲，她实在不明白她娘亲为什么这个时候又犹豫了，来的时候明明很急切的。

　　可能实在有些等不及的缘故，蒂雅已经帮着她的母亲把房门推开了，并且率先闪了进去。

　　“娘亲，你怎么不进来啊？”蒂雅疑惑地问了一句。

　　而帕姬此时已经呆立在了那里，在门被打开的那一刹那，罗宾的身影已经落入到了她的眼帘，一种难以言表的酸楚瞬间席卷全身，让她不受控制地颤抖起来。

　　房间内的罗宾只是向外面扫了一眼，并没有多大的兴趣，再次别过脸去，一心看着妞妞在那里玩耍！

　　“夏洛姐姐、安吉莉亚姐姐！”蒂雅的嘴很甜，进来之后先打招呼。

　　“我们也进去吧！”凯妮对着帕姬说了一句，然后如同亲姐妹般拉着她的手进了房间。

　　帕姬没有任何反抗，宛如灵魂已经出窍般，就那么两眼直直地看着罗宾。

　　“这位是小雅的母亲！”进来之后，凯妮忙对着一脸不解的夏洛和安吉莉亚说道。

　　夏洛和安吉莉亚两人点了点头，有些好奇地观察起帕姬来。

　　“罗……罗宾……”简单的两个字就好像被挤出来般由帕姬的口中发出。在她的视野里，此时除了罗宾已经没有了他物！

　　罗宾抬头再次看了帕姬一眼，表情依旧那么淡然，只是眼眸中有一道光芒快速闪过。

　　“娘亲，我说的没错吧，我和罗宾是不是长得一样啊？”蒂雅对着她母亲笑了笑，并且还走到了罗宾的近前站下，一副让她母亲好好比较一下的表情。

　　此时的帕姬可没有心情陪蒂雅玩，她现在内心中的兴奋与激动已经达到了无以复加的地步，那双美眸再次红了起来，并且可以看到有种液体在里面打转。

　　“娘亲？”蒂雅唤了一声，然而却没有得到任何回音。

　　此时的凯妮已经可以肯定心中所想，而夏洛和安吉莉亚两人也觉察出了其中的猫腻，不过现在却不是发问的时候。

　　一下子房间变得安静了下来，帕姬也终于鼓起了勇气走向了罗宾。

　　而罗宾却依旧不为所动地站着，虽然没有说一句话，不过却开始打量起这个向自己走来的女人！

　　任谁都可以看出，罗宾和帕姬长得非常的像，尤其是那双眼睛和那玲珑的小嘴，更是惊人的相似。

　　此时的帕姬已经走到了罗宾的向前停下，并且伸出了她那白皙而微颤的手！

　　罗宾没有躲闪，任由这个女人拨弄着自己的秀发。

　　别看罗宾现在还一脸的平静，其实以她的智慧应该已经猜到了眼前这个女人的身份，不然也不会任由帕姬在自己身上动手动脚！

　　帕姬似乎很专心地在找寻着什么，那双秀手小心而轻微地拨弄着罗宾的秀发，眼睛却是直直地盯着发丝之间。

　　终于，在罗宾的百会穴旁边她看到了一颗不是很起眼的红痣，顿时停下了手中的动作。

　　那个瞬间，如连珠般的泪水已经顺着她的脸颊流淌了下来，而她更是一把抱住了罗宾，紧紧的，好似怕一松开就会发觉这是一梦！

　　泪水已经打湿了罗宾的肩膀，然而罗宾依旧一动不动地站在那里！

　　房间里能够听到的声音仅是帕姬抽泣的声音！

　　做为“东悦宫”的宫主，有谁会想到她竟也有着如此柔弱的一面。现在事情已经明朗了，无需再多解释了！

　　“罗宾……我的孩子，太好了！……你还活着、太好了！”帕姬越哭越伤心，泪水止不住地往下流。这是喜悦的泪、这是幸福的泪！

　　一旁的蒂雅看蒙了，她实在不明白好端端的为什么娘亲会哭？

　　虽然她很聪明，但世间的很多事可不是好这么一个小孩就能够看明白的！

　　“娘亲，你怎么哭了？”蒂雅的声音也有些哽咽，很明显是受到了帕姬的影响。

　　帕姬用手轻轻拭了一下眼角的泪，脸上露出一个笑来，然后道：“蒂雅，过来，到娘这里来！”

　　蒂雅不知何事，但还是走了过来。

　　帕姬腾出一只手，把蒂雅也抱在了怀中，嘴上还喃喃地道：“我们一家人终于团聚了！”

　　“娘亲，你还没有说你为什么哭呢？”蒂雅的记忆中这还是第一次看到她母亲流泪，不禁非常好奇。

　　“小雅，”帕姬已经平静了许多，“你不是一直想要一个妹妹么，其实娘一直没有告诉你，你还有一个孪生妹妹，就是眼前的罗宾！”

　　蒂雅一下子张大了小嘴，那吃惊的小表情要多可爱就有多可爱！

　　“没有想到上天带我们如此不薄，竟还能够让我们母女团聚！”似是说到了伤心处，帕姬的声音再次有了些哽咽。

　　就在场面有些感人的时候，房门却在这时打开了。随后进来一人，不是别人，正是带着一脸笑意的钟神秀！


第406章 最厉害的么

　　钟神秀的出现立即使房内的气氛发生了微妙的变化。

　　帕姬回身看了钟神秀一眼，见是个小男孩没有多在意，刚想继续再与怀中的女儿温存一阵，可是罗宾却在这时挣开了她。

　　望着罗宾走向钟神秀，帕姬有些不知所措，她不明白罗宾的这个态度说明了什么，还不认她这个母亲还是另有他意？

　　“娘亲，罗宾真的是我的妹妹么？”蒂雅的声音却是在这时响了起来。

　　“恩！”帕姬只是点了一下头，没有多说什么，眼睛依旧直直地望着罗宾。

　　在看到罗宾头上的那颗痣时，她就已经确认这就是她的女儿，绝对错不了！

　　此时的钟神秀没有要说话的意思，而是坐在床边打量着帕姬，那似笑非笑的表情让人难以猜出他在想什么。

　　“让你们见笑了，我刚刚失礼了！”帕姬站起了身，把目光转向了凯妮。

　　她觉得这里也就只有凯妮像是当家人。

　　凯妮一笑，柔声道：“没有关系！这么说你就是罗宾的真正母亲了？”

　　“恩！”帕姬看了罗宾一眼，然后有些伤感地道：“我一直以为再也没有机会见到我这个女儿了！”

　　说着停顿了一下，又对着罗宾说道：“罗宾，为娘欠你的实在太多了，你愿意给娘一下补过的机会么？”

　　说完，帕姬的眼中露出无比期待的神色来。能够再次见到罗宾是她不敢想象的是，她一直以为罗宾已经死了，因为当年罗宾被扔下了断崖，当找寻的时候地上只是一大片血迹，显然是被猛兽叼走了。当初得知了这个噩耗后，帕姬不知晕死过去了多少次，那段困难的日子她几乎每天都以泪洗面，如果不是因为还有一个蒂雅的话，她可能早就寻短见了！

　　现在上天又给了她一个母女重逢的机会，她是真的很激动，脑中的唯一信念就是一定要好好补偿罗宾，一定要给她幸福！

　　面对帕姬的请求，罗宾依旧不发一言，只是身体又向钟神秀靠了靠，那神情好似生怕钟神秀会不要她般。

　　这时，一直沉默的钟神秀终于说话了，第一句话就是让帕姬一愣。

　　“喂，女人，你说罗宾是你的女儿，怎么证明？”钟神秀有些平淡地问道。

　　帕姬愣住了，如果这句话是凯妮问的她还不至于这么惊讶，可是出自一个小孩之口就实在太奇怪了！

　　一旁的凯妮忍着笑意忙介绍道：“这位你可能还不认识，他就是罗宾的主人，叫钟神秀，你可以和我一样叫他小秀！”

　　凯妮说着还偷瞄了钟神秀一眼。

　　罗宾的主人？帕姬更加有些蒙了，有些发愣地看着凯妮问道：“罗宾不是你一直抚养么？”

　　“不是！”凯妮回答得很干脆，并且还补充道，“其实我也是小秀的一个侍女！”

　　“什么？”帕姬差点叫出声来，有些吃惊地看向钟神秀。

　　凯妮似是有意让帕姬吃惊到底，指了指旁边的安吉莉亚和夏洛道：“这位是小秀的手下，这位是小秀的小妾！”

　　安吉莉亚还不觉得什么，但夏洛就受不住了，尤其那“小妾”二字实在逆耳，让她顿时觉得耳根子发热，不禁露出嗔色！

　　而凯妮却在那里咯咯直笑，笑得花枝乱颤！

　　还好帕姬没有太在意这个，她现在还在观察着钟神秀，凭借她识人的能力已经开始觉察出钟神秀的不同凡响了！

　　“我知道罗宾身上的胎记，”帕姬终于开口了，“罗宾的头顶处有一个小红痣，同时在她的……她的臀部也有一颗类似的红痣！”

　　本来帕姬是不想说，但为了证明自己就是罗宾的母亲，她现在就不能考虑太多了。还好这里除了钟神秀这么一个男性外，其他都是女性，而且因为钟神秀年纪还小，即使听到了这个也没有什么。

　　罗宾再次看了一眼钟神秀，她对于此事还是第一次知道，从来没有想过自己的身上还有这样的小红痣。如果要问钟神秀的身上有什么，她倒是很清楚！

　　相应的，钟神秀也知道帕姬所言非虚，对于罗宾身上有什么他这个做主人的也是非常清楚的。其实他不用询问就已经知道帕姬是罗宾的母亲，之所以还多此一问是想看看帕姬对罗宾了解多少。

　　房间里一下子陷入了短暂的安静。

　　帕姬实在忍受不住这种静，忙道：“我说的是真的，你们如若不信，可以……可以检查一下！”

　　现在女儿就在眼前，她是说什么都要争取过来。

　　“我们相信了！”钟神秀那不温不火的声音再次传了过来。

　　“真的？”帕姬脸上一喜，没有想到事情比自己想象的顺利，她还意为钟神秀会再难为她一下呢，没有想到这么快就肯定了她的身份。

　　“你还有别的事么？”钟神秀的声音再次传了过来。

　　“我能不能带走罗宾？”帕姬在说出这话时声音有些微颤，先是看了看钟神秀，随后又看了看凯妮。

　　而罗宾在听到她这句话时身体却也是颤了颤，更加紧紧地靠着钟神秀，一只小嫩手更是牢牢抓紧了钟神秀的衣服，其用意已经再明确不过了。

　　钟神秀先是给罗宾递过去一个安心的眼神，然后对着帕姬道：“这事你可以直接问罗宾的意见！”

　　谁知还没有等帕姬询问，罗宾就已经抢着说道：“我不去，我要永远和主人在一起！”

　　脸上的坚定表情在说明她这个决定永不变！

　　帕姬吃惊地看着罗宾，这是她第一次听罗宾说话，却能够从罗宾的语气中听出她的决心！

　　当然，帕姬并不会因为此而放弃争取罗宾，她再次苦口婆心地劝说，然而罗宾的态度很坚决，根本没有商量的余地。

　　女儿近在眼前却不能带回身边，这可愁坏了帕姬。经过一悉深思熟虑之后，帕姬终于有了一个不错的主意，竟是邀请钟神秀一行人一同去她的“东悦宫”。

　　现在罗宾不能够接受她是因为与她有着隔阂，还不了解她这个母亲，如果能够与之相处一段日子也许就能够让罗宾的态度改变！

　　只要钟神秀他们都去了“东悦宫”，那么罗宾自然也会一同前去，到时她就可以和女儿好好相处了。

　　按理常规说，她的“东悦宫”是不许外人随便进出的，但为了她女儿她甚至可以放弃宫主的位置，又何况这点事情。

　　如果罗宾愿意留在她身边，她甚至可以养着钟神秀一行人一辈子，保证让他们每个人都衣食无忧！

　　其实她还不知道的是，以钟神秀现在的财力要想买下整个“璀璨国”绝对不是说大话！而“缥缈佣兵团”的每个成员现在都不缺钱，他们是不可能长住在“东悦宫”的！

　　面对帕姬的邀请，钟神秀很痛快地答应了，不过却是提出了很多的条件，诸如要求绝对的行动自由、不会向任务人行礼、不会听从任何人的指挥等等！

　　帕姬也全部都答应了，她现在迫切希望能够和罗宾独处一会儿，想问问罗宾这些年是怎么过来的！同时更想好好地将罗宾抱在怀中，给她温暖！

　　简单的准备之后，“缥缈佣兵团”一行人开始跟着帕姬前往“东悦宫”！

　　闲言少叙，一个时辰左右，众人终于进了皇宫的大门。又走了二十多分钟后，便已经来到了地界！

　　帕姬一脸的高兴，忙吩咐下人们准备酒宴，并且为“缥缈佣兵团”整理出几个庭院，供他们居住。

　　为了能够时常见到罗宾，也为了给罗宾一个好印象，帕姬给钟神秀、凯妮准备的庭院紧挨着她的寝宫，这样就方便罗宾来往。

　　本来帕姬有好多话要问罗宾，但罗宾的冷淡态度却让她知道此事不宜操之过急，于是开始和凯妮聊了起来。

　　她发现凯妮得知了自己的身份之后竟然还是和以前一样的自然，这让她对凯妮的佩服之情又增加了几分。

　　两人所聊的问题基本上都是围绕罗宾，因为这是帕姬现在最感兴趣的事。她想多了解罗宾，这样才能够让罗宾更好、更快地接受她这个母亲！

　　凯妮也没有让她失望，说了好多关于罗宾的事，从罗宾的喜好到罗宾的为人，说得甚是详细。

　　帕姬也听得甚是仔细，就差找个笔记本记录下来了。

　　而此时的罗宾在干什么呢？

　　她正被蒂雅拉着去参观各处，先是蒂雅的个人房间，然后是一些好玩的去处……

　　那些还没有见过罗宾的下人们骤然见到两个小公主出现在眼前，顿时都傻在了当场，期间更是弄出了不小的笑话。

　　可能是走累了，蒂雅忙停了下来，并且大口大口地喘气，不过脸上依旧带着微笑。

　　“妹妹，你会魔法么？”不知想到了什么，蒂雅骤然问道。

　　罗宾点了点头，没有多说什么。（她何止会魔法，简直会神了！）

　　“我带你去看看我的老师，她一定会吓一跳的！”蒂雅神秘一笑，似乎又兴起了恶作剧的念头。

　　于是，两人七拐八拐来到了一处很幽静的庭院，正好瞧见里面有一个白衣女子在操控着风系魔法做着练习。

　　“妹妹，那就是我的老师，你现在用你最厉害的魔法偷袭一下！”蒂雅做贼似的小声说道。

　　“最厉害的么？”罗宾有些迟疑，脸上显出犹豫之色！

　　“放心吧，我老师很强的！”蒂雅似是看出了罗宾的心思，忙说道。


第407章 做贼心虚

　　贝莉丹蒂正在庭院里练习着“风系魔法”，随着她秀手的不断轻摆，一条条由风元素组成的丝带笼罩于她的全身，配上她那飘逸的身段，宛如整个人融入到了天地中。

　　她虽然练得入神，不过却已经觉察到了蒂雅的到来，更是听到了蒂雅与罗宾的对话，只是心中奇怪蒂雅什么时候又冒出来一个妹妹？

　　她没有回头，依旧装作什么都不知道的样子在那里练习着。

　　她知道蒂雅素来调皮，这一次可能又是如此。以往刚刚教会蒂雅风系魔法的时候，她就总是想在贝莉丹蒂身上试一试，虽然都是一些小魔法，打在身上不会有任何伤痛。

　　这一次可能又想故伎重演，贝莉丹蒂的嘴角扬起一抹笑意来！

　　而就在这时，一股庞大的元素波动让她心头猛地一惊，似是有种危险即将降临。

　　事发突然，贝莉丹蒂来不及细想，忙调动周身的魔法元素将自己防护严密，刚欲转身瞧个究竟，让她震惊的事情发生了！

　　她竟然动不了了！

　　她被一个“风系束缚魔法”给束缚住了！

　　怎么会这样？这……这怎么可能？

　　贝莉丹蒂实在无法接受这个事实，自己布置在周身的防护竟然一点作用都没有起。还有这股“风系束缚魔法”到底是怎么回事，为什么这么怪异，为什么自己一点反抗的能力都没有？

　　作为一个风系魔法的“圣魔导师”竟然被风系魔法束缚住，这实在是一大笑话，可是事实却又摆在眼前容不得她不信。

　　现在的贝莉丹蒂正在接受着惊涛骇浪的洗礼，能够用风系魔法把她束缚住说明了一件事，施展魔法的人最少也要是个“神魔导师”，而且应该是达到了高阶，不然不可能如此轻松地把她束缚住，要知道她可是做着防备的！

　　天啊，这里怎么会有“神魔导师”？

　　（PS：魔法师按其等级由低到高的次序排列依次为：见习魔法师、实习魔法师、高级魔法师、魔导师、大魔导师、圣魔导师、神魔导师。）

　　就在她震惊得不能自己的时候，罗宾的声音传了过来：“已经做完了！”

　　还好罗宾只是施展了一个束缚魔法，不然贝莉丹蒂一定会被瞬间秒杀！

　　“妹妹，你用了么，为什么我没有看到你念咒语？”蒂雅很诧异地看着罗宾。她还以为罗宾是和她同级别的魔法师呢，殊不知罗宾就算发动“禁咒”都不用念动咒语，而且还是连发，就是这么牛B！

　　罗宾也不说话，只是点了点头，算是回答。

　　她不像蒂雅那么爱恶作剧，刚刚发动个魔法不过是配合蒂雅一下而已，并且也没有怎么用实力。然而却没有想到眼前这个女人并没有蒂雅说得那么厉害，只一下子就被束缚住了，让她多少有些失望！

　　蒂雅也没有再问，她觉得可能是罗宾的魔法太弱了，或者说罗宾才刚刚学会魔法还不能完全施展出来。

　　“老师，蒂雅来看你来了！”蒂雅大声叫了一嗓子，并且拉着罗宾向里走去。

　　此时的贝莉丹蒂还在琢磨刚刚施展魔法的人到底是谁，为什么要束缚她，又是为了什么目的，现在骤然听到蒂雅的声音，她心中一惊，难道是为了小公主？

　　她刚要提醒小公主快离开这里，然而接下来见到的一幕却令她的大脑再次短路了！

　　视野里竟然出现了两个小公主，虽然服饰不同，但相貌却是一模一样！

　　如果是服饰相同还可以理解为看到了影子，可是现在又要怎么解释？

　　蒂雅笑嘻嘻地看着贝莉丹蒂，她把贝莉丹蒂一动不动的样子理解为了是对罗宾的惊讶。

　　“老师，这是我的妹妹，她叫罗宾，以后可能会和我一起向你学习魔法！”蒂雅一边笑着一边说道。

　　妹妹？罗宾？？

　　贝莉丹蒂感觉脑中一片浆糊，刚刚是一个“神魔导师”将自己束缚住，现在竟然又出现了一个小公主的妹妹，天啊，谁能告诉我这到底是怎么回事，难道这一切都是幻觉？

　　贝莉丹蒂有心掐自己一下子，怎奈现在的她还无法动弹，因为罗宾还没有解开她身上的束缚！

　　此时的罗宾正在打量着贝莉丹蒂，肌理细腻骨肉匀，柳眉如烟，发丝飘逸，绝对可以说是艳美绝伦！

　　不过罗宾对于美色没有多大兴趣，光是她们“缥缈佣兵团”就不缺乏美女，随便拉出一个来就足以和她相媲美！

　　蒂雅知道罗宾性格不爱说话，所以也没有觉得异样，对着贝莉丹蒂说道：“老师，我带着我妹妹再去看看别处，下次再来看你！”

　　说完，竟果真拉着罗宾走了！

　　等两人一出了庭院，贝莉丹蒂身上的束缚也随之消失了，然而贝莉丹蒂心中的震撼却是久久不散。（这件诡异的事足够她想一段时间的了！）

　　……

　　本来蒂雅还想带着罗宾到更多的地方看看，不过这时已经有侍女来叫两人，饭菜已经准备好了，宫主叫她俩回去。

　　罗宾别的兴趣没有，唯独对吃钟情，所以一听开饭了，眼睛就是一亮！

　　当两人赶回来的时候，众人已经落坐。帕姬和凯妮并排坐在一起，那神情宛如相交多年的好姐妹。

　　见到蒂雅和罗宾进来，帕姬和凯妮两人分别招了招手，于是这对双胞胎分别被帕姬和凯妮一人搂着一个坐下，远远望去倒也对称！

　　帕姬难得高兴，竟然破例和凯妮喝起酒来。

　　蒂雅并不是很饿，她现在正用无比吃惊的眼神看着罗宾在那里手嘴并用，那种吃相真是让她大开眼界！

　　这顿饭吃得很尽兴，大家都没有什么拘束，和钟神秀相处久了别的没有练出来，这心态却是一个赛着一个强！

　　饭后，帕姬已经有了几分醉意，脸颊微红，好似发春般两眼直直地盯着罗宾。

　　这一天对于帕姬来说绝对是值得记念的一天！

　　众人又聊了一会儿，然后各自回各自的庭院休息去了。蒂雅本来吵着要罗宾和她一起睡，不过却被罗宾很直接地拒绝了。在罗宾的心里，睡在哪里也不如睡在钟神秀的身边！

　　蒂雅今天的精力似乎异常的旺盛，虽然被罗宾拒绝了，她却没有生气，反而再次拉着罗宾不知到哪里去玩了，估计不玩到精疲力竭她是不会放过罗宾的！！

　　夜已经静了，帕姬和凯妮还在闲聊，两人就好像一见如故般有着说不完的话。

　　帕姬虽然喝了一碗酸梅汤清醒了许多，不过脸颊却依旧红晕，十分迷人。

　　在别人的眼里帕姬是一个高高在上的宫主，其实却很少有人知道她的心酸与感伤。她，终于还是一个女人，也需要别人的理解和劝慰，而凯妮无疑就是最好的倾诉对象！

　　“凯妮，你知道我现在最想做的事是什么么？”帕姬虽然嘴上问，但表情却有些痴迷，好像已经陷入了自我遐想中。

　　凯妮没有说话，只是含笑看着帕姬，她知道帕姬会继续说下去。

　　果然，在停顿了一下后帕姬继续说道：“我现在好想抱着罗宾入睡，我知道我亏欠她实在太多了，也知道她短时间内是不可能接受我的。”

　　“其实我倒是有一个办法！”凯妮眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　“什么办法？”帕姬就像是抓住一根救命草般急忙问道。

　　在凯妮的面前，她就像是一个什么都要请教的小学生，越是和凯妮相处她越是了能够体会到凯妮的过人之处。

　　凯妮一笑，突然凑到帕姬的耳边小声说了什么。

　　听完凯妮的叙述之后，帕姬明显一愣，瞪着大眼睛看着凯妮。

　　“这个办法是最快捷、最有效的方法！”凯妮嘴上如此说，脸上的笑意越发地明显了。

　　帕姬很犹豫，半天没发一言。

　　“如果你觉得为难那就只能慢慢来了，不过要想罗宾主动让你抱着睡，可能你最少要等上一年的时间！”凯妮强忍着笑意说道。

　　“我同意你的办法！”帕姬立即说道，她可不愿等上那么久。

　　“会不会太为难你了？”凯妮却是反问道。

　　“我不是怕难为情，我是怕罗宾生我的气！”帕姬忙解释道。

　　“放心吧，我很了解罗宾的，只要你这关没问题，罗宾那里就更没有问题，只要你照着我这个方法做，今天你就可以抱着罗宾睡觉！”说完，凯妮的脸上再次露出一个狡黠的笑来。

　　真不知她给帕姬出了一个什么样的主意？

　　……

　　夜已深，万籁俱寂！

　　卧榻上的凯妮轻轻地坐了起来，左右看了一下已经睡去的钟神秀和罗宾，嘴上再次露出一个狡黠的笑来。

　　随后，就见她蹑手蹑脚地从床上下来，竟然走出了房门。这么晚了她到底干什么去？

　　大约一盏茶的工夫，房门再次被轻轻打开，一个人影蹑手蹑脚地走到了床边。来人竟然是帕姬，没有想到她堂堂一个宫主，竟然干起了这等偷偷摸摸的事！

　　想来这就该是凯妮出的主意了！

　　看了一眼呼吸均匀的罗宾，帕姬犹豫了一下，最后终于爬上了床，钻进了被窝。

　　现在帕姬的心情很激动，不对，应该说很紧张，一种做贼心虚的紧张！

　　就在她伸出手打算轻轻抱着熟睡的罗宾时，突然感到后背好像有什么东西动了一下。

　　微微转头，帕姬看到了一双明亮的双眸，正直直地盯着她！


第408章 姐妹学魔法

　　这双眼睛是那么的明亮而深邃，仔细凝视甚至很容易让人深陷其中。

　　“喂，女人，你怎么会在这里？”钟神秀淡淡地问道，早在凯妮起身的时候他就已经知道了，只是没有作声而已。

　　帕姬没有回答，确切地说她不知道该如何回答，怎么也没有想到这个小男孩还没有睡着，自己的动作应该够轻的了，应该不至于吵醒他才对，可是他为什么……

　　作为一个宫主这种偷偷摸摸的事竟然被抓了个现形，确实有些尴尬，更为重要的一点是她还钻进了一个异性的被窝，虽然是个小男孩，但如果传扬出去，恐怕也有损于她的名声。

　　“那个……你还没有睡呢？”帕姬脸上挤出一个笑容，轻声问道，同时心中思索着对策。

　　常言说关心则乱，帕姬本来是一个挺英明神武的人，但因为她是当事人，此时的大脑竟然有些不听使唤了，再加上听过凯妮关于钟神秀的叙述之后，让她更加不知所措起来！

　　现在帕姬唯一期盼的就是千万别吵醒罗宾，可是她不会想到的是，罗宾早就醒着呢，只是没有睁开眼睛而已。像钟神秀和罗宾这样的存在，对周围的警惕性非常的高，任何的风吹草动都别想瞒过他俩。

　　钟神秀没有回答帕姬这个问题，依旧两眼如炬地盯着她。

　　“我和凯妮今天换着睡！”帕姬小声说道，反正这事已经是事实了，告诉钟神秀也没有什么。

　　出乎帕姬意料的是，钟神秀说了一句让她十分郁闷的话来：“晚上不许打呼噜！”

　　说完这句话后竟然一个翻身不再理会帕姬，睡觉去了。

　　帕姬诧异地看着钟神秀，心说话我什么时候睡觉打呼噜了？

　　她有心解释，但看了看钟神秀又忍住了，难得钟神秀老实睡觉去了，她可不能再去招惹他。

　　观察了半天觉得钟神秀不会再睁眼后，帕姬的脸上露出一个耐人寻味的笑来。为何而笑她也说不好，只是觉得刚刚好像很刺激，现在心脏跳得还有些快呢！

　　接下来又轮到最激动人心的时候了，帕姬轻轻地将身子转向罗宾，由罗宾身上传来的阵阵体香不断刺激着她的神经，让她既激动又紧张。

　　为了确保不打草惊蛇，帕姬小心翼翼地靠近着，一点一点，甚至还屏住了呼吸。

　　现在的帕姬甚至觉得自己是一个采花贼，那紧张的气息让她的血液为之沸腾。

　　真没有想到当娘的去抱自己的女儿也会有如此的感觉！（想必这件事也就只有发生在帕姬与罗宾这对母女身上才会如此了！）

　　目标在不断接近，终于指尖碰触到了罗宾的身体，那种宛如触电的感觉让帕姬如痴如醉，然而她现在却必须保持清醒！

　　略微停了一下，见罗宾没有任何反应后，帕姬这才敢进一步靠近。终于皇天不负有心人，帕姬终于轻轻抱住了罗宾那柔嫩的身体，那个瞬间她真想对凯妮说声谢谢。

　　可是下一刻，她却想将凯妮掐死，为什么呢，因为罗宾陡然一个翻身，脸正冲向她，而且也是睁着眼睛的！

　　天啊，怎么都没有睡觉，难道都是夜猫子么？

　　为什么这么重要的信息凯妮没有告诉我？（此时的凯妮正躺在凯妮的榻上人头乐呢！）

　　没有想到最不想面对的情况出现了，该怎么办？我该说点什么？

　　帕姬一下子有些六神无主起来，罗宾虽然没有说一句话，但那眼神分明也是在问她为什么会在这里！

　　“罗宾，娘真的好想你！”既然事情已经到了这个局面，就只好有什么算什么了。

　　罗宾没有回答，确切地说连眼睛都没有眨一下。

　　“罗宾，娘知道这么多年让你在外面受了不少的委屈，娘答应你以后绝不会让任何人再欺负你，娘会给你幸福的！”帕姬在那里晓之以情。（这个世上还有谁能够欺负罗宾啊，哎，想找一个这样的人都难啊！）

　　罗宾依旧没有说话，安静的好似已经融入到了整个寂静的夜中！

　　“罗宾，你有怪娘么？”帕姬似乎又一次动了感情，那双眼睛再次红了起来。

　　可怜天下父母心，帕姬堂堂一位宫主能够为罗宾做到这个地步已经算得上伟大了！

　　不知是不是被她感动了，罗宾终于开口了，不过所说的话却是不敢让人恭维。

　　“不要吵主人休息！”声音很轻，轻的如同一片柳絮，让人无法相信是从罗宾的口中发出。

　　如果光是听这声音，会让人联想翩翩，这将是一个怎样温柔的女子啊！

　　帕姬愣在了那里，是说也不是，不说也不是，再次有种想掐死凯妮的冲动。（如果凯妮见到她此时的表情，还不知道怎么乐呢！）

　　虽然凯妮隐瞒了某些信息，让她吃了一个憋，不过却是帮她达成了目的。罗宾在说完那句话后，竟然也闭上了眼睛，根本就没有在意帕姬是否抱着自己！

　　这应该就算是一种默许了！

　　当明白这一点后，刚刚所受的所有郁闷此刻都化作的甜蜜，帕姬此时真想对凯妮千恩万谢一番！（女人的感情变化很快，果然诚不欺我啊！）

　　帕姬幸福地搂着自己这个失散多年的女儿，脸色浮现起无比慈祥的爱！

　　※※※。

　　翌日。

　　帕姬精神焕发，脸上洋溢着灿烂的笑，任谁都能看出她此时的心情不错！

　　也难怪，昨天她抱着罗宾美美地睡了一觉，迄今为止好像还从来没有睡过这么香过，只觉得一觉醒来精力充沛，说不出的舒坦。

　　其实她不知道的是，这一切都要归功于钟神秀和罗宾两人。

　　钟神秀和罗宾两人都是实力不凡的修真者，在休息时身体里会不自禁地散发出一种灵气，这种灵气对于寻常人有着滋润提神养气等等作用！

　　因为没有什么要事的缘故，帕姬又开始与凯妮聊起天来，好似多年的孤独与愁苦在这一刻成为了过去。

　　而钟神秀也没有闲着，听说“东悦宫”中有着很多藏书后，他立即研读了起来。

　　而罗宾则是再次被蒂雅拉着去见她的老师——贝莉丹蒂！

　　今天的贝莉丹蒂没有练习魔法，而是坐在房间里愣神，她还在想昨天的事情，越想越觉得不可思议！

　　“老师，你在么？”蒂雅的声音在院子里传了出来。

　　贝莉丹蒂忙收回思绪，推开了房门，当她再次见到罗宾时就是一愣。不对，确切地说是当她看到蒂雅和罗宾两人时就愣住了！

　　今天也不知蒂雅是怎么想的，她竟然穿了一身和罗宾一模一样的衣服！两人往哪里一站，寻常人别想区分谁是谁！

　　至少贝莉丹蒂就看蒙了，好半天她才试探性地问了一句：“蒂雅？小公主？”

　　然而蒂雅的恶作剧心里似乎又上来了，竟然学着罗宾的样子，装出一副酷酷的神情来，也不回答，就这么直直地看着贝莉丹蒂！

　　此时的贝莉丹蒂在犹豫了一下后已经走了过来，她要亲眼确认一下是否自己眼花了！

　　经过一番确认，两者都是真品，根本就不是幻觉！

　　天啊，这是怎么回事？

　　虽然已经想了一夜，但贝莉丹蒂还是没有想明白，怎么好端端的又冒出来了一个一模一样的小公主？（因为帕姬还没有正式通告所有人罗宾的身份，所以她的吃惊也是正常的！）

　　还好蒂雅已经装下去了，在那里咯咯笑了起来，笑得甚是灿烂。

　　“老师，有没有吓到你啊？”蒂雅颇有点明知故问的味道。

　　“有……有一点！”

　　“老师，这是我妹妹叫罗宾，娘亲说是我失散在外面多年的妹妹，才刚刚找到！”蒂雅还给解释了一下。

　　宫主还有一个女儿？贝莉丹蒂脸上露出沉思状，这事她还真不知道，可能真正知道的人也不多！

　　“老师，我和你开玩笑你没有生我的气吧？”蒂雅见贝莉丹蒂在那里不言语有些心虚地问道。

　　贝莉丹蒂一笑，忙说不生气，其实她只是吃惊而已。

　　“老师，从今天起你一起教我和妹妹吧！罗宾妹妹可能没有怎么学过魔法，老师你能不能多教教她啊？”蒂雅倒是很有做姐姐的样子。

　　“好啊！”贝莉丹蒂没有任何推辞，欣然答应了，并且上下打量起罗宾来。

　　她曾经有过一个很荒谬的想法，认为昨天对她施展魔法的人是罗宾，可是当此时再见到罗宾时，她却怎么也无法将那个神秘人与罗宾联系在一起！

　　“老师，那我们现在就开始吧！”蒂雅一副很心急的样子。

　　贝莉丹蒂再次笑了笑，然后带着两人向训练场行动。

　　大约一刻钟左右的时间，三人来到了一处很精致的训练场地，这里是专门给蒂雅学习魔法准备的，除了贝莉丹蒂外其他人严禁出入。

　　“罗宾，你学过魔法么？”在正式开始教导之前，贝莉丹蒂想先问问罗宾的情况，这样她才好因材施教。

　　罗宾点了点头，依旧没有说话。

　　“那你学的是什么系的魔法啊？”贝莉丹蒂再次问道。

　　“都有！”罗宾却是说了一句让她心惊的话来。


第409章 妹妹很强

　　“什么？”贝莉丹蒂以为自己听错了，又问了一遍。

　　“都有！”罗宾又重复了一下，表情还是那么的平淡。

　　“你……你说你所有系别的魔法都有学过？”贝莉丹蒂瞪大了眼睛。

　　“恩！”罗宾点了点头。

　　天啊，这……这怎么可能！

　　贝莉丹蒂的第一反应就是罗宾这是在和她开玩笑，可是看罗宾那平静的表情却又让她不禁犯疑起来。沉思了半天终于为罗宾找了个不错的借口，她认为罗宾所说的学过未必是指将所有系的魔法都已经学会，毕竟是小孩子，可能连属性测试时都算上了。

　　有了这个认识的贝莉丹蒂忙笑了笑，继续问道：“那你最擅长的魔法是什么系的魔法啊？”

　　“没有！”罗宾回答得甚是简洁！

　　贝莉丹蒂先是一呆，没有料到罗宾会回答得这么痛快，而且这答案实在让人忍俊不禁，不过却是肯定了她刚刚的想法。

　　然而她哪里知道罗宾所说的“没有”是指她所有系别的魔法都很擅长！

　　“那你最想学什么系别的魔法啊？”贝莉丹蒂再次笑着问道。

　　如果是在以前，是不需这么问的，因为每个人的魔法属性是固定的，也就是说学习魔法的系别也是固定的。

　　可是自从“黑暗商会”出现以后，这一固定的常理被打破了。在“黑暗商会”中有一种神奇的药水，叫做“属性转换药水”，可以根据需要改变一个人的魔法属性，使得学习魔法不再受自身属性的限制！

　　虽然这种药水极为昂贵，但以“小公主”的身份想买来一瓶还是不成问题的，所以贝莉丹蒂才会有此一问！（现在的“黑暗商会”几乎已经到了无人不知无人不晓的地步！）

　　“妹妹，贝莉丹蒂老师最擅长的是风系魔法，火系魔法也很厉害！”蒂雅还在一边为罗宾出着主意。

　　“蒂雅，这要让罗宾自己选，只有自己真正感兴趣的才能够更快地进步！”贝莉丹蒂插口道。

　　就在这时，罗宾终于给出了她的答案。

　　“随便！”声音平淡的让人难以置信。

　　“随便？”贝莉丹蒂还是第一次听到这么选魔法系别的，不禁再次打量起罗宾来。

　　经过打量她发现罗宾没有蒂雅的那份天真，整个人给人的感觉好像有种说不出的淡然，似是对什么事都漠不关心。

　　到底是怎样的成长经历让她拥有这样的性格？

　　贝莉丹蒂一时间竟然有了一些感触，她也是一个孤儿，只是后来遇到了好心人，所以才有了今天的这番成就！

　　“罗宾，”贝莉丹蒂轻轻唤了一声，“这样吧，你把你所会的魔法都施展一下，我帮你看看你最适合学习什么系魔法！”

　　既然罗宾说过学过魔法，那么最起码应该会一些小魔法。贝莉丹蒂想从实际上面下手，通过罗宾的施展她可以了解很多问题，这些问题可能连罗宾自己都不知道！

　　不过她没有想到的是，她的这句话却是让罗宾泛起难来，因为罗宾所会的魔法实在太多了，而且魔法之间还可以相互衍生，更是可以相互重组，如果要全部都施展一遍估计几年的时间也不够用！

　　这不是夸大其辞，举一个简单的例子，一个普普通通的小火球罗宾可以将其衍化成上千种招式来，而且绝对保证不会有重复的！如果将这种衍生的魔法和其他衍生的魔法接合起来的话，又可以产生出更多新型的魔法，简直就是生生不息，永远止境！

　　贝莉丹蒂看到了罗宾蹙眉的样子，不禁好奇地问道：“怎么了？”

　　“我可不可以只把各个系别的魔法演示一遍？”罗宾询问道。

　　“当然可以啊！”贝莉丹蒂笑了，她还以为是什么大事呢，原来竟只是为了这个。

　　可是很快她就笑不起来了，因为她吃惊还来不及呢！

　　罗宾因为不想搞出多大的动静，所以她把所施展的魔法都压缩成为了小球，首先出现在她手上的是风球与水球。

　　虽然这两个魔法球看起来不过苹果大小，但贝莉丹蒂深知它们的恐怖破坏力，那庞大而精纯的魔法元素如果不是因为她离得比较近可能也无法感觉的出。

　　现在的贝莉丹蒂只感到大脑一片空白，已经完全当机了！

　　罗宾表现的这一手可不是表面看的这么简单，所带给贝莉丹蒂的震惊也不仅只是因为这两个小球所蕴含的破坏力。

　　首先，罗宾没有念动任何咒语就能够使出这么牛B的魔法，本身就是一件让人极为震惊的事！其次，也是最让贝莉丹蒂震惊的，罗宾竟然可以同时施展两个系别的魔法，这简直有悖常识！

　　一个人会多系魔法不值得奇怪，但如果能够同时发动多系魔法那就叫人震惊了！

　　相对于贝莉丹蒂的震惊，蒂雅倒显得很自然，她只是觉得罗宾的手上可以出现两种不同颜色的小球很好玩，除此之外并没有觉得有什么其他的！

　　“下面是其他系魔法！”罗宾还不忘提醒一句。随着她的话落，手中的小球发生了改变，竟然变成了土系小球和火系小球！

　　别的不说，单单这种瞬间属性转换的能力就足以让人看着肝颤！

　　现在的贝莉丹蒂晕过去的心都有了，她本是一个中规中矩的人，哪里见过这等刺激，只觉得大脑一片混沌，随时都有可能不省人事！

　　罗宾的展示速度很快，只是一小会儿的工夫，已经把她所会的各系魔法都展示了一遍。

　　“妹妹，你刚刚那些都是什么啊？”蒂雅见罗宾终于停手了，忍不住问道。

　　“魔法！”罗宾没有多作解释。

　　“好漂亮的魔法！”蒂雅由衷地赞叹了一句。想必这个世上在见过罗宾的这番展示后还能够说出这番话的人，也就只有像她这样的小孩子了。

　　罗宾对于蒂雅的称赞倒是没有多大的反应，而是看向如同木头人般的贝莉丹蒂！

　　“我魔法施展完了！”罗宾提醒了一句。

　　贝莉丹蒂迷迷糊糊应了一声，表情却依旧停留在震惊状态！

　　随后，蒂雅开始拉着罗宾的手叽叽喳喳地问个没完，所问的问题都是围绕罗宾刚刚展示的魔法。而贝莉丹蒂也终于慢慢恢复了神智，只是看向罗宾表情已经完全变了！

　　“罗宾，”贝莉丹蒂骤然唤了一声，表情之中有尊敬也有仰慕，“我可以问你一个问题么？”

　　罗宾点了点头。

　　“昨天束缚我的人是你么？”贝莉丹蒂在问出这句话时，内心竟然没来由地紧张起来。

　　罗宾依旧点了点头。

　　真想终于大白了，原来那个拥有着“神魔导师”实力的神秘人竟然就是这位罗宾公主！

　　知道是知道了，可是贝莉丹蒂却怎么也无法平静下来，她的脑海里竟然又产生了更多的问题来，诸如罗宾的魔法是和谁学的、她是怎么办到的、又是拥有过什么样的奇遇等等！

　　可是说来也怪，这么多的问题贝莉丹蒂却是一个也问不出口。

　　“老师，我妹妹应该学习什么魔法好啊？”蒂雅在贝莉丹蒂沉思的时候骤然问道。

　　贝莉丹蒂自嘲地笑了笑，以罗宾现在的实力还学什么魔法，不教别人就已经不错了，谁又能够教她！

　　“老师？”蒂雅见贝莉丹蒂没有说话忙唤了一句。

　　“罗宾不用再学魔法了，她已经很强了！”贝莉丹蒂一边说着还一边看着罗宾的表情。

　　“妹妹很强么？有多强？”蒂雅眨着大眼睛很好奇地询问道。

　　“比老师还强！”

　　……

　　一上午的时间基本上就是在贝莉丹蒂那里度过的。

　　虽然蒂雅这一上午没有学新的魔法，不过却也有很大的收获，至少她知道了她这个罗宾妹妹很厉害，非常厉害的那一种！

　　“妹妹，我带你去‘东悦宫’的外面看看吧？”蒂雅笑着问道，一副小向导的样子。

　　对于去哪里罗宾从不发表看法，这一次她也没有提出异议！

　　所谓的“东悦宫”的外面其实还是在皇宫里，只是不在帕姬的管辖范围而已！

　　皇宫虽然东南西北分为了四个宫，并且代表着四个势力，但并不是说整个皇宫被分为了四份。除去四个宫外，还有很大的一部分属于公共地界！

　　蒂雅带罗宾要去的地方就是这公共地界，而至于其他三宫的地方蒂雅是不敢去的，因为她的母亲多次警告过她那里很危险，不许她去！

　　（当然，对于地处西边的“西梦宫”是个例外，因为“西梦宫”的宫主与帕姬的关系不错，时常有往来！但饶是如此，帕姬也坚决不允许蒂雅私自去！）

　　因为要出“东悦宫”的范围，蒂雅和罗宾的身边跟了几个侍卫，其中一个就是道格拉！这本是很正常的事，所以蒂雅也没有说什么。

　　“妹妹，你看，那里其实是我们的公共学堂，不过娘从来不让我上那里学习，说到了那里会受欺负！”蒂雅用手指着前方的一处很典雅的楼阁说道。

　　从她的表情可以看出有一点向往，毕竟那里有很多和她年经相仿的公主、皇子，甚至还有一些大臣们的孩子！哪个小孩不喜欢热闹呢？

　　罗宾望了一眼，并没有多在意。

　　就在这个时候，一个不合时宜的声音突然响了起来：“咦，怎么有两个小杂种？”


第410章 震惊的一问

　　皇宫之中竟然还敢说出如此话语，这人到底是什么人？

　　寻眼望去，只见一个十二岁左右、打扮得甚是妖娆的女孩正立于二十米开外的地方，在她的身边停放着一顶精致的轿子，周围还簇拥跟着一群下人侍卫，显示着身份的尊贵！

　　这人也是一个公主，乃是“南宇宫”布伦达的小女儿，名叫卡罗琳，为人相当蛮横，而且说话刻薄，仗着“南宇宫”的势力旁大，一向不把别人放在眼里。

　　而且因为帕姬的“东悦宫”与“南宇宫”素来关系紧张，所以这位名叫卡罗琳的小公主经常对蒂雅恶语相激，刚刚她口中所说的“小杂种”就是在指蒂雅，而且这已经不是第一次了。

　　因为同为公主，所以卡罗琳丝毫不怕蒂雅动怒，她还巴不得蒂雅动怒，这样她就可以名正言顺地教训其一顿。

　　另外，她所说的话又没有指名点姓，即使帕姬要追求下来也没有办法，因为到时候卡罗琳会来个一问三不知。

　　你这种事情不仅只是发生在卡罗琳一人身上，其他不同势力的皇子、公主之间时有摩擦，甚至会大打出手。因为他们的身份尊贵，所以如果真打起来那些跟随的侍卫也不敢随便插手，一切都要看各自的实力。

　　正是因为怕蒂雅会受欺负，所以帕姬从不让蒂雅在学堂里学习，可谓是一片良苦用心！

　　蒂雅听到这个声音时就眉头一皱，当看到果真是这个自己最讨厌的人时，不禁撅起了嘴。

　　蒂雅虽然很生气这个卡罗琳总找自己麻烦，但却不想给她的母亲惹事，这种情况她都会选择躲避，于是一拉罗宾的手道：“妹妹，我们到别处去吧，这里有一个很讨厌的人！”

　　罗宾没有说什么，只是用眼睛打量了一下卡罗琳。

　　如果是平常，卡罗琳也就放过蒂雅了，毕竟她也不想做得过火，可是这一次她见到了罗宾，好奇心被调动了起来，竟然有两个一模一样的人，哪能容得蒂雅这么走掉。

　　当下施展了一个风系加速魔法，已经抢先一步挡住了蒂雅和罗宾。

　　“咦？真的是两个？”卡罗琳越是打量越是觉得奇怪，没有想到天地下还会有这等好玩的事。

　　蒂雅见卡罗琳挡在了前面也不说话，而是一拉罗宾打算从侧面过去，可是又被卡罗琳挡住了。

　　“你想干什么？”蒂雅气鼓鼓地问道。本来自己陪着妹妹逛着玩挺开心的，没有想到碰到了这个经常欺负自己的人，真是扫兴！

　　卡罗琳没有回答蒂雅的问题，依旧在那里瞪着眼睛盯着蒂雅和罗宾看，到了最后竟然笑出声来：“哈哈，没有想到竟然真的又多出来一个小杂种！”

　　蒂雅被气得不知说什么好，她实在想不通眼前这人怎么会这么没有教养，自己从来没有招惹过她，为什么每每都有辱骂自己？

　　其实道理很简单，只因她是“东悦宫”的小公主！

　　“请卡罗琳公主说话注意！”道格拉实在忍不过去，向前跨了一步，两眼如炬地锁定着卡罗琳，一种气势更是不由自主地散发出来。

　　他可是从小看着蒂雅长大的，虽然蒂雅平日里有些调皮，但心地绝对善良，他绝不能够容忍别人欺负她！虽然帕姬曾一再交代一切尽量忍耐，但如果超过了他的底线，他会毫不犹豫地拔出腰间的那把剑！

　　卡罗琳拿眼瞄了道格拉一眼，根本就没有被道格拉吓到，反而冷冷地道：“你算什么东西，这里有你说话的份么！”

　　眼神之中尽是鄙视！

　　在她说这话的时候，她的那些侍卫手下都跑了过来，很显然是怕卡罗琳吃亏！

　　“不许你说我道格拉叔叔！”蒂雅气得呼吸急促。

　　“道格拉叔叔？哼，真是给皇室丢脸！”卡罗琳的语气之中满是轻蔑，就差吐口唾沫到蒂雅的脸上了。

　　“我们走！”蒂雅不想与这种野蛮人纠缠，拉着罗宾就像再从旁边离开。

　　然而事情却没有这么容易。

　　卡罗琳那冷漠而带有浓浓嘲讽的声音传了过来：“想走？我有同意让你们走么？来人，把她们围起来！”

　　随着她一声令下，她的那些侍卫果真照做，将蒂雅和罗宾的去路全部封死。

　　道格拉等几位侍卫立即挺身而出将蒂雅和罗宾护在了其中。他们对于卡罗琳这位小公主不敢动手，但对于她身边的这些侍卫却没有这么多的顾忌！

　　瞬间，空气中凝聚着浓浓的火药味，随时都有可能引发一场混战！

　　此时的卡罗琳依旧一副有恃无恐的样子，一声冷哼再次由她的口中说出：“想打架么？”

　　可以看出这种事情她没少做过了，竟然一脸无所谓样子。

　　道格拉面有难色，如果可以他真不想与这些侍卫战斗，这倒不是他怕死，而是他不想为帕姬宫主惹麻烦。

　　卡罗琳似乎看出了道格拉等人的为难表情，不禁更加得意了，道：“怎么了，刚刚那股气势上哪里去了？”

　　局面一下子陷入了僵持，谁都没有先动手的意思。本来这附近驻守着很多负责治安的官兵，可是当他们看到这是卡罗琳公主以及她的一些侍卫时，顿时都当作什么也没有看见，竟然没有一个人敢前来劝阻！

　　此时的蒂雅急得都快哭了，虽然卡罗琳时常欺负她，但像今天这样把她围起来还是第一次。

　　就在气氛越来越压抑的时候，一个比卡罗琳的声音更加冷漠的声音响了起来：

　　“让开！”

　　虽然只是两个字，但让人有种寒风袭过的感觉！

　　说这话的人不是别人，正是一直沉默的罗宾。此时罗宾那美丽而深邃的双眸中已经开始散发出寒光来，可以想象这些人的举止已经惹罗宾不高兴了，如果他们再不识好歹，那么就要倒霉了！

　　罗宾的骤然说话所有人都是一愣，其中最明显的就要数道格拉等人了，因为两天前他们就曾听罗宾说过这句话，并且不切身体验了一次被冰冻的感觉！

　　难道罗宾小公主要出手了？

　　这个想法瞬间在道格拉几位侍卫的脑海里传递，他们都用一种异样的表情看着罗宾，竟然连大气都不敢喘一下。

　　上次罗宾给他们的震撼实在太大了，让他们都不敢相信那是真的，他们现在还清晰地记得夏洛说过的一句话，罗宾是一个拥有着“圣魔导师”实力的人！

　　到底是真的还是假的，他们至今还无法完全确定，因为罗宾上次展示的过程太过诡异了，他们现在只能确定这个罗宾小公主很不一般！

　　现在见到罗宾有要动手的意思，他们竟然都有种期待。如果可以他们希望罗宾能够好好教训一下这个卡罗琳，因为她实在太让人讨厌了，竟然多次欺负蒂雅，实在可恶！

　　再说此时的蒂雅，表情愣愣地看着罗宾，心中有种说不出感觉。这种感觉好奇怪，好像只要看着罗宾就会觉得很安心！

　　贝莉丹蒂老师曾说过妹妹很厉害，妹妹真的很厉害么？

　　不是蒂雅怀疑贝莉丹蒂的话，而是她实在不清楚这个厉害是个什么样的程度，毕竟她见到的只是罗宾使出几个有颜色的小球而已，至于有多大的破坏力、能够打倒几个人却一概不清。

　　“妹妹！”蒂雅迟疑地唤了声，声音之中有些担心。她虽然希望罗宾替她出头，但却不希望罗宾为她受伤。

　　罗宾没有说话，也没有看向蒂雅，只是那只握住蒂雅的手稍微紧了一下下，好像在示意蒂雅不用担心！

　　像眼前这种小角色，罗宾根本就不用拿出实力，只需吹口气就能够把他们弄死！

　　卡罗琳显然还没有认识到自己正处在极度危险的悬崖边，在愣过之后，竟然很嚣张地笑了起来，好像听到了天地下最可笑的笑话。

　　“你算什么东西，不过一个冒牌货而已！”笑过之后，卡罗琳的眼神陡然一变，变得凌厉起来。

　　罗宾没有说话，只是眼睛里的寒光更冷了！

　　“看什么看，不服气么？就凭你也配让我让开？”卡罗琳越说越得意，好似只有这样践踏别人的尊严才能够彰显出她的出身高贵！

　　罗宾依旧没有说话，不过却是缓缓松开了蒂雅的手。

　　“我告诉你，在这里没有人敢对我指手画脚，也没有人能够命令我！想让我让开，好啊，你亲口承认你是‘小杂种’我就放过你们！”说到这里，卡罗琳又再次笑了起来。

　　她很享受这种把别人逼入绝境的感觉，这能够衬托出她的高高在上、无所不能！

　　她这一番话说的实在有些逼人太甚了，道格拉等几位侍卫已经把手按在了剑柄上，正欲抽出长剑时，罗宾动了！

　　罗宾的动作很缓慢，竟然径直走向了正一脸得意的卡罗琳！

　　卡罗琳再次轻蔑一笑，对着罗宾鄙视地问道：“你想干什么？”

　　罗宾没有回答她的问题，已经在她的近前停下。

　　就在众人猜测罗宾的用意时，罗宾却对道格拉等人问了一个问题：

　　“喂，我将她杀了没有关系吧？”


第411章 真正的好戏

　　众人都非常吃惊，谁都没有想到罗宾会突然问出这样一个问题来。其实他们哪里知道，罗宾这就算不错的了，在出手前还询问一下，如果换作以往的她，估计卡罗琳怎么没的都不知道！

　　道格拉等人也没有想到罗宾会问他们这样一个严峻的问题，更没有想到罗宾竟然打算杀掉眼前的卡罗琳，这已经超出了他们的接受范围。如果卡罗琳真的在此时被杀，估计一场内乱是必不可少的了！

　　本来他们可以把罗宾的这句话视为玩笑，不予理睬，可是但凡有点实力的人都可以感受到罗宾身上散发出来的那股杀气！

　　罗宾绝对不是再开玩笑！

　　这时的道格拉猛然间想到了那日夏洛的表现，以前还不觉得什么，现在想起来才发觉那女人的神情分明就是担心罗宾出手！

　　难道说罗宾出手不留活口？

　　这个想法一出现道格拉就激灵灵地打了个寒颤，好像看到了极为恐怖的画面！

　　“罗宾公主，还是不要闹出人命的好！”道格拉赶忙说道。这种事情宁可信其有不可信其无！

　　罗宾的眉头皱了皱，如果不是怕给蒂雅以后带来麻烦，她是真的打算将眼前这个让人看着不爽的卡罗琳弄死！

　　“怎么，你还想杀了我是么？你知道我光凭这句话就可以治你的罪么！”卡罗琳还没有意识到自己的处境，还在那里得瑟着，殊不知此时的罗宾正考虑怎么修理她呢！

　　卡罗琳没有感觉到，但她带来的那些侍卫却不乏有高手存在，已经觉察到了有种危险在靠近，不禁面色凝重地向卡罗琳靠了靠！

　　如果按照常理，侍卫感受到了危险是该提醒一下他们的主子的，但因为这些侍卫深知卡罗琳的脾气，竟然愣是什么也没敢说。

　　“你们干……”卡罗琳刚想询问这些侍卫干什么，可是话才说了一半就说不出来了，因为她已经被罗宾的小手掐住了脖子。

　　罗宾出手的速度实在太快了，虽然那些侍卫已经够警戒的了，但愣是没有看清罗宾是怎么出手的，等他们反应过来的时候，卡罗琳已经在罗宾的掌控之中了！

　　这个变化实在是太突然了，谁都没有想到罗宾会连招呼都不打就骤然出手，而且出手速度竟然会是如此之快！

　　在愣了两秒后，卡罗琳的那些侍卫终于反应了过来，猛地向罗宾的手腕处抓去，更有的人将大手伸向了罗宾的面门！

　　他们出手的速度很快，寻常人一定会被他们这种默契而迅速的合作拿下，可是罗宾不是寻常人，不恰当地说她还是一上小怪物，这些人想要碰她简直是痴人说梦！

　　于是乎，众人只觉眼前一花，好像有什么东西从眼前飞过。待看清楚时，众人顿时都傻眼了，那竟然是活生生的人，而且就是刚刚袭向罗宾的那哥几个。不过现在的他们是否还活着就不知道了，因为在掉落到几十米外的石地上后他们就不再动了！

　　单单这一下子，整个空气好像都为之凝结了般，卡罗琳的其他侍卫全部瞪着一双惊恐的眼睛看着罗宾，竟然没有一个人敢再冲上来。

　　诡异，她娘娘的实在太诡异了！

　　竟然依旧没有人看清罗宾是怎么动手的，可是大活人却又确确实实地飞了出去！

　　这说明了什么？

　　这说明罗宾要想弄死他们绝对比弄死一只蚂蚁还容易！

　　“放开卡罗琳公主！”一个侍卫声音有些颤抖地喊着，长剑已经从腰间拔了出来，不过却没有给他任何信心与勇气！

　　此时的卡罗琳也在不断挣扎着，但令她无比惊恐的是，自己越是挣扎，脖子处传来的力道越大。那种力量简直让她没有任何反抗之力，她实在搞不明白罗宾明明和蒂雅一样大小，为什么会有如此大的力量，她到底是什么人？难道她真的打错杀了我么？

　　在这一刻，一向天不怕地不怕的卡罗琳终于体会到了何谓恐惧，没有想到死亡会离她如此的近，只要罗宾的小手再稍微用点力，她就可以再投胎去了！

　　罗宾没有理会那些侍卫的叫喊，而是眼神冷冷地盯着卡罗琳，那表情好像在问：怎么不狂了，刚刚的劲头哪里去了？

　　“赶快放开卡罗琳公主，否则就不要怪我们不客气了！”那些侍卫焦急而紧张地喊道，并且将斗气聚集在了身上。

　　如果卡罗琳出了什么事，他们也别想活命，可是如果贸然冲过去，可能会立即没命，无论怎么选择都叫人为难！

　　“你们叫我放开她么？”罗宾终于看了这些侍卫一眼，不过声音却是冷得可以将人冻结！

　　那些侍卫没来由地心中一紧，无论怎么看罗宾都不像那种乖乖听话的人，那么她这么说又是什么用意呢？

　　想不明白，实在是想不明白，也没有时间想这些事情，因为再不想办法卡罗琳公主就要窒息了！

　　“对，赶快放了卡罗琳公主！”一个侍卫忍不住叫道。

　　随着他的话落，突然“砰”的一声闷响传来，却是卡罗琳被罗宾像是摔小鸡子般扔到了地上，顿时将卡罗琳摔得七荤八素，眼冒金星。

　　这还是罗宾手下留情，不然只凭这一下就算不将她摔死也能要去她半天命！

　　卡罗琳一个金枝玉叶，哪里受过这种待遇，那种难受的疼痛顿时让她大哭了起来，再也没有了先前的嚣张和跋扈！

　　然而眼泪有用么，如果眼泪有用要警察干什么？

　　罗宾可不会就此放过她，以罗宾的性格，要么不出手，一旦出手就不会轻易收手！既然不能杀了她，怎么说也要好好修理她一顿，让她以后再也嚣张不起来，让她以后每次想起都要汗毛乍起！

　　“卡罗琳公主！”那些侍卫见卡罗琳倒地哭泣不已，顿时大急，刚要过来搀扶，然而让他们怎么也没有想到的一幕出现了。

　　卡罗琳的身体竟然离奇地出了起来，再次落入到了罗宾的手中，只不过这一次是被罗宾揪住了头发。罗宾向来不会怜香惜玉，这一点在以前就可以看出。

　　卡罗琳被罗宾揪得呲牙咧嘴，却又不敢有太大的动作，因为她越是扭动，头发被拉扯的力道就越大，而她也就越疼！

　　卡罗琳本来是一个实力不俗的魔法师，但此刻却已经被罗宾弄蒙了，竟然忘记了这点。其实就算她施展魔法也是枉然，因为罗宾是魔法的祖奶奶，比魔法照样能玩死她！

　　卡罗琳怎么也没有想到这个罗宾和蒂雅有着这么大的区别，以往自己欺负蒂雅的时候她问题忍让不敢还嘴，没有想到这个叫罗宾的家伙一上来就动手，她到底还有没有把自己放在眼里，难道她就不怕自己的母亲么？

　　“放开我，不然我母亲不会放过……”卡罗琳用模糊的声音说道，她打算抬出自己的母亲让罗宾有所顾忌，只要让自己逃过这一劫，自己一定不会放过她！

　　可是她的话还没有说完，罗宾的声音就打断了她，声音依旧是那么冰冷：“你打算让我放了你是么？”

　　还没等卡罗琳反应过来，就再次被罗宾摔在了地上。

　　这一次不同于上一次，这一次罗宾是扯着她的头发摔出去的，直让卡罗琳感到自己的头皮都快被揪下来般传来阵阵钻心的痛！

　　“我要杀了你！”卡罗琳蜷缩在地上如杀猪般嚎叫着。

　　“我不会杀你！”罗宾却是这样回复她，其实她有后半句没有说出来，那就是我会让你生不如死！

　　这不过才是罗宾的热身运动而已，她的真正揍人本领还没有拿出来呢，到时候卡罗琳绝对不会这样说了！

　　惊呆了的不只卡罗琳的那些侍卫，就连曾经有点经历的道格拉等人也都傻在了那里，她们怎么也没有想到平日里不爱说话看起来冷静斯文的罗宾小公主动起手来竟然这么野蛮！

　　而此时的蒂雅更是可爱，睁大了双眼，张着那杏干的小口，她的吃惊表情和罗宾的表情形成了鲜明的对比！

　　罗宾看着地上呻吟的卡罗琳就如同在看一个跳梁小丑般，脸上没有任何的同情，有的仅只是冰冷！

　　像卡罗琳这样的人，在她欺负别的时候绝对没有想过同情，可能还会乐在其中。与之相比罗宾实在比她好太多了！

　　“不要过来，不要过来！”卡罗琳看着罗宾向自己走来，顿时再次嚎叫起来，想要向后退，却因为身子被摔麻木了，根本就动不了！

　　“杀了她，快杀了她！”无计可施的卡罗琳最后冲着她的那些侍卫喊道。

　　经她这一声吼，那些侍卫已经反应了过来，也顾不了许多了，径直向罗宾冲了过来。

　　然而，随后的事情却是所有人都没有料到的！

　　这些侍卫才刚起步，突然一股蓦名的黑色气体将他们罩在了其中，确切地说是一股黑色的光芒！

　　随后这些侍卫就感到脑袋一沉，好像有什么东西疯狂涌进了自己的脑袋里，接着就没有了意识！

　　接下来，真正的好戏开始了……


第412章 想走可能么

　　但见那几个侍卫，在停下来不久后竟然转身向着卡罗琳走去，一个个全部表情木讷，眼神呆滞！

　　卡罗琳一愣，没有想到这些侍卫会向自己走来，不禁吼道：“杀了她，快给杀了她，不然我让你们都……”

　　她的声音戛然而止，因为她看到了让她十分吃惊的一幕，自己的那些侍卫竟然高高地抬起了脚，对着她做一副准备射门的动作！

　　“你……你们想要干什么？”卡罗琳此时已经意识到了不对劲，这些侍卫的表情分明就是在说明着一件事，他们已经不认识自己这个小公主了，那样子就像是被人操控一般。

　　就在她这话才刚刚问出，那些侍卫就开始用行动回答起她来。

　　其中一个侍卫猛的一脚正踢在卡罗琳的大腿上，顿时让她的身体在地上转了一圈。还没有容等卡罗琳叫喊出声，其他的侍卫也开始展开起行动来。

　　虽然这几个侍卫身上的斗气已经消失，但他们原本就五大三粗，哪里是卡罗琳这个金枝玉叶所能够抵挡的，顿时痛得她尖叫不断，不过声音到了后面就变成了“哼哼”声，想来她已经没有力气再叫喊了！

　　群殴，这绝对是无可非议的群殴！没有想到被殴打的对象竟然是公主，而殴打她的人竟然是她的侍卫，这实在是太诡异也太难以接受了！

　　此时的道格拉等人全部看傻了眼，他们想不明白这些侍卫抽得是哪股风，怎么对她们的主子动起手来了，这到底是为了什么？

　　如果说他们这是在演戏，可是他们的动作却又那么的真实，而且地上的卡罗琳只是片刻的工夫就已经鼻青脸肿、不成人形，这如果是演戏那就太投入了！

　　难道这一切都是罗宾小公主所为？

　　再看向罗宾时，他们的是眼神除了震撼就是震撼，竟然可以随意控制别人的行动，这实在是太可怕了！

　　刚刚那黑气究竟是什么？

　　然而更让他们觉得心惊的是此时罗宾的表情，竟然依旧那么淡然冷漠，看着地上被暴揍的卡罗琳竟然没有一丝的不忍，这到底需要怎样的心态啊！

　　再看此时的卡罗琳显然已经晕死过去了。而在罗宾意念的控制下那几个侍卫也已经停止了动作，并且老实地站在一旁！

　　终于停止了么？道格拉几人擦了擦额头溢出来了汗，虽然罗宾只针对卡罗琳等人，但他们这些旁观者却一样看得心惊肉跳！

　　现在他们开始考虑的是卡罗琳怎么样了，不会真的被揍死了吧？等一下要怎样收场啊？“南宇宫”的人会不会找上门来，会不会演变成为东南两宫的厮杀？

　　看卡罗琳现在的样子想要简单收场是不可能了，原本“东悦宫”与“南宇宫”就不合，这一次会不会成为双方战争的导火线呢？

　　帕姬宫主得知了这件事会不会动怒？

　　……

　　一个接着一个问题开始出现，让道格拉越想头越大！哎，罗宾小公主真会惹事，这才刚出来就弄出这么大的乱子，以后又会怎样啊？

　　刚刚卡罗琳的几个下人已经神色慌张地跑了，显然他们是回去禀报去了，再不离开这里很可能布伦达宫主会亲自带着大批高手前来封锁这里，那样可就麻烦了！

　　想到这里道格拉就想劝说罗宾赶快离开，后面的事实还是交给帕姬宫主来处理比较好，可是他刚要张口却愣住了！

　　不为别的，因为他正好看见了罗宾对卡罗琳施展了一个治疗魔法，然后就见卡罗琳那一身伤痕以肉眼可见的速度恢复！

　　“……这……这是什么魔法？”道格拉有些失魂落魄地想着。他不是没有见过治疗魔法，只是从来没有见过像眼前这么牛B的治愈速度！

　　现在的卡罗琳除了衣服有些狼狈外，身上的伤都已消失不见，而她也随之慢慢苏醒过来。

　　当睁开眼睛看到罗宾的那一刹那，卡罗琳本能地尖叫了一声，随即就愣住了。

　　咦，这怎么没事？我刚刚不是被……怎么现在什么事都没有了，难道那只是幻觉？

　　看着身上的伤已经消失不见，又没有了先前那种痛入骨髓的感觉，这让她有了一种不真实感！如果不是眼前还站着罗宾，她会把这一切都当作是一场梦！

　　道格拉再看到卡罗琳从地上站起来后，不禁暗舒了一口气，没有想到罗宾小公主早就想好了处理方法，这样一来就算布伦达宫主来了也不敢把他们怎么样了，卡罗琳既然已经没事了，那么两宫之间的战争固然也就打不起来了。

　　罗宾小公主这招实在太妙了，既惩治了一番卡罗琳，又不会落下什么把柄，可谓是一举两得！

　　就在道格拉以为事情就这样圆满结束的时候，却不会料到这不过才是事情的开始而已。

　　罗宾治愈卡罗琳不是打算放过她，恰恰相反，而是打算更好地修理她！好戏才刚刚上演，怎么能够允许它就这么快结束！

　　罗宾不尽兴是不会收手的！现在卡罗琳不过才刚刚体会到“痛”而已，离生不如死还差远着呢！

　　现在的卡罗琳已经没有心情再陪罗宾耗下去了，确切地说是没有胆量了！不管刚刚发生的事情是不是幻觉，卡罗琳都不想再经历一次了，她现在唯一希望的就是赶快离开这里，正所谓青山不改、绿水常流，想要报复以后有的是机会，不在乎这么一时！

　　于是，卡罗琳转身想要离开。可是她才刚迈步，那些被罗宾操控的侍卫已经挡住了去路。

　　而这时也传来了罗宾那冰冷的声音：“想走？我有同意让你走么？”

　　引用的竟然是先前卡罗琳曾说过的一句话。

　　卡罗琳当真不敢再动一步，面有惧色地看着罗宾，她现在真的很后悔，你说自己好端端的为什么要招惹这个小恶魔，现在好了，想走都走不了了！

　　“你……你想干什么？”发自内心的恐惧让卡罗琳的声音都开始颤抖起来。

　　罗宾不说话，就这么直直地盯着她，那目光宛如两把锋利的钢刀真插她的心脏！

　　空气的温度一下子降到了零度以下，刚刚还放下心来的道格拉再次把心提了起来。

　　“罗宾小……小公主，我们还是回……”道格拉打算劝说一下，可是罗宾的一个眼神却让他后面的话硬生生地咽了回去！

　　那眼神虽说不上多么凶狠，但却非常的犀利，竟然可以直刺人的灵魂！

　　道格拉虽然只被看了一眼，但就这一眼就让他的后背冒起了一层冷汗！

　　当罗宾将目光再次转向卡罗琳时，卡罗琳已经开始在那里默念起魔法咒语来，听她的念诵应该是一个“飞翔术”！

　　看来她现在总算意识到了自己是个魔法师！

　　卡罗琳是这样想的，只要自己利用“飞翔术”逃到了天上，就安全了，到时候自己可以径直飞回“南宇宫”，就再也不怕什么了！

　　她念诵咒语的声音极轻，并且也极为的小心，但却依旧逃不过罗宾的法眼。

　　罗宾虽然知道她的伎俩，却没有任何的阻止，就这么直直地看着她，好像在等待她施展魔法一般。

　　想从罗宾的手上逃跑，除非蛤蟆长毛了，不然就是痴人说梦！

　　不过卡罗琳却不这么认为，她现在是一心施展“飞翔术”，这是她最擅长的一个魔法。

　　魔法已经接近尾声，终于完成了！卡罗琳面色一喜，一股风元素骤然聚集在她的周身，接着一股熟悉的力量把她托了起来。

　　卡罗琳知道自己终于逃过一劫了，心神放松的她不禁狠狠地瞪了罗宾一眼，大意是在说以后咱们走着瞧！

　　随后，她看准方向，便飞了过去，宛如一个随风飞舞的垃圾袋。

　　罗宾抬着头看着这个已经开始暗自得意的卡罗琳，那眼神就像是在看一个小丑在耍宝！

　　就在卡罗琳的身影越来越远的时候，罗宾那柔嫩的小手已经伸了出来，正对准卡罗琳飞去的方向。

　　此时的卡罗琳正得意地在那里飞啊飞，还不时地回头看一眼，而就在这时，让她怎么也没有想到的事情发生了。

　　一股无形的强大力量骤然袭来，还没有容等她反应，就已经倒飞了回去！

　　等她反应过来的时候，她已经在罗宾的一米处悬浮着！

　　那一刻，卡罗琳整个人都蒙了，瞪着眼睛张着口，竟然说不出一句话来。

　　“我有同意让你走么？”罗宾的声音再次传了过来。

　　※※※

　　南宇宫内。

　　宫主布伦达正在享受着侍女的按摩，就在这时，外面响起一阵急促的脚步声，随后一个拉着长音的声音响起：

　　“报——！”

　　听声音甚是焦急，不过却没有敢硬闯进来。

　　“进来回话！”布伦达不紧不慢地说道。

　　这时，一个仆人跌跌撞撞地从外面跑了上来，这个人正是先前跟在卡罗琳身边的仆人！

　　“什么事这么慌张？”布伦达用满是威严的声音问道。

　　“回……回禀宫主，不好了，小……小公主被人打了！！”


第413章 娘级PK

　　布伦达先是一愣，随后很快便恢复了平静，继续问道：“什么人敢对小公主下手？”

　　她知道自己女儿刚刚去往学堂，在皇宫之中能够敢对卡罗琳动手的人无外乎就是其他的公主和皇子，是以她才没有那么着急！

　　像这种公主、皇子间的打架时有发生，并不是什么稀罕事！而且通常情况都是她的女儿打别人，输的情况还真是不多！

　　那下人支支吾吾，不知该如何解说。

　　布伦达眉头一皱，喝道：“话都不会说么？”

　　那下人身体明显一颤，赶忙整理下思路道：“回禀宫主，是‘小悦宫’的人，长得很像蒂雅小公主，但却不是蒂雅小宫主！”

　　这是什么话？布伦达的眉头再次皱了皱，如果不是看在这个下人如此焦急地报信，她说什么也要惩治一下。

　　那下人看布伦达的脸色不善，忙又解释道：“宫主，那人长得和蒂雅小公主一模一样，而且蒂雅小公主还叫她妹妹，至于她是什么人属下也不清楚，只是知道她很厉害！”

　　想到罗宾大发神威的样子，他竟然比刚刚颤抖得还厉害！

　　和蒂雅小公主一模一样？妹妹？？

　　布伦达陷入了沉思，心中暗道：难道说是那个孩子，可是这绝对不可能，当初她应该已经死掉了才对，怎么可能再次活过来。既然不是那个孩子，那么又会是谁呢？

　　“你确定和蒂雅长得一模一样？”布伦达对着那下人询问道。

　　“是，属于能够确定她们确实长得一模一样，如果不说话根本就分不出哪个是真正的蒂雅小公主！”那下人立即答道。

　　“难道是帕姬为她女儿找的一个替身？”布伦达越想越觉得事情蹊跷。

　　那下人见布伦达不说话他也不敢多言，但脸上却越来越着急，因为看布伦达的样子根本就没有把卡罗琳被打的事放在心上。

　　其实这不是说布伦达对卡罗琳多么的淡漠，正好相反，她很疼爱这个女儿。之所以现在不着急那是因为她没有认识到事情的严重性，只是认为这不过是寻常孩子间的打架而已。

　　就在布伦达沉思的时候，外面又响起了一阵急促的脚步声，随后一个声音传来了进来：

　　“报——！”声音之中竟然夹杂着恐惧与哀痛。

　　布伦达没有想到今天会接二连三的有事情发生，不禁沉声道：“进来说话！”

　　随着她的话落，从外面一把鼻涕一把泪地走进一个下人来，竟然也是先前跟在卡罗琳身边的。

　　布伦达看着这个下人的这副德性就是心中一凛，忙问道：“发生什么事了？”

　　竟然哭成这样，看来应该不是一件小事！

　　“宫主，你快去看看吧，小公主快被打死了！那些保护小公主的侍卫不知怎么回事，突然必疯般向小公主身上又打又踢……”这个下人没有敢继续说下去，因为他看到布伦达脸上的表情扭曲得可怕。

　　布伦达几乎是“噌”的一下子站了起来，吓得那些侍候她的侍女花容失色，战栗地立于一旁不敢出一丝声响。整个大厅瞬间被一种压抑的气氛所笼罩！

　　“在哪？”布伦达几乎是用吼的问道。

　　※※※

　　镜头再闪回到罗宾这边。

　　因为事发的地点离“南宇宫”有段距离，所以那两个下人所汇报的情况不是最新战况，而是慢了一拍！

　　此时的罗宾冷冷地看着惊慌失措的卡罗琳，沉默半天之后终于再次说话了：“你刚刚说谁是小杂种？”

　　现在的卡罗琳哪里还能够回答她的问题，现在正处于白痴状态，这一连串所发生的事情已经超过了她所能够接受的范围，虽然她的心智比较成熟一些，但毕竟也只是一个孩子，哪里经受住这等刺激，没有因此疯掉就不错了！

　　见卡罗琳不说话罗宾也不生气，她有的是办法可以让对方开口，而且也很乐意对方这样和她耗下去！

　　于是，随着罗宾的意念微动，一声骨骼折断的声音响起，在如此静的氛围中是如此的刺耳。

　　接着就是卡罗琳那更加刺耳的尖叫声！

　　那张刚刚恢复血色没有多久的脸此时因为胳膊的折断再次变得惨白起来，一种发自灵魂深处的恐惧升腾起来。

　　卡罗琳现在终于深刻地体会到了自己落在眼前这个小恶魔的手里是多么可怕的一件事！先前那种歹毒的报复想法已经荡然无存，有的仅只是罗宾大发慈悲放过她！

　　“你刚刚说谁是小杂种？”罗宾的声音再次传了过来。

　　现在的卡罗琳可不敢再与罗宾对着干了，忙说道：“谁……谁都不是！”

　　然而她这个答案却并不令罗宾满意，于是又一声骨骼折断的声音响起！

　　“啊～～～～！”卡罗琳声嘶力竭地吼着，她现在多么希望自己能够晕过去。

　　卡罗琳可能做梦都不会想到自己也会有被人折磨的一天，那些曾经受她虐待过的侍女下人，如果看到此时的她不知道会多么的解恨！

　　长达十多秒的尖叫后，卡罗琳终于平静了下来。而这时，罗宾的那句话又传了过来：

　　“谁是小杂种？”

　　“我……我是！”卡罗琳这次学聪明了许多，赶忙说道。

　　“声音小了点！”罗宾淡漠的声音再次响起，不过却没有再行动。

　　“我是小杂种！”卡罗琳赶忙大声吼道。

　　她现在已经有两只手被折断了，她丝毫不怀疑罗宾会对她的双腿下手，所以这一次她赶忙配合，生怕会怕上一步！

　　堂堂一位公主，无论她以前的气焰多么嚣张，在真正的恐惧面前是如此的不堪一击！

　　接下来的事情就是以上情节的重复了，现在卡罗琳已经彻底被罗宾征服了，绝对是有问必答，要她怎么配合就怎么配合！

　　罗宾见差不多了，便将她放了下来，而自己则是走回到了蒂雅的身边。

　　此时的蒂雅就像是被人点了穴道一般愣在那里，她保持这个姿势已经好半天了，显然受到的刺激不小！

　　罗宾看了蒂雅一眼，眼中的那股冷意瞬间消失了，取而代之的是一种平静的柔和！其实罗宾和钟神秀一样，性格也比以前改变了许多，这正是她成长的一种表现！

　　一抹柔和的绿光陡然包裹住蒂雅的身体，并没有维持多久便消失了。而蒂雅好似复苏了般眨了眨眼睛。

　　“好舒服，妹妹，那是什么？”蒂雅在这么紧张的气氛中竟然问出了这样一个问题来。不愧是小孩，思维果然让人难以琢磨。

　　“灵气！”罗宾回答的甚是简洁。她刚刚看蒂雅太过吃惊，怕对她身心造成阴影，于是就给她施展了一下“清心咒”！

　　“灵气？那是什么啊？”蒂雅还是第一次听到这个名子。

　　罗宾没有回答，反而却是说道：“我们回去吧！”

　　罗宾这么急着回去倒不是怕卡罗琳的支援军赶来，而是觉得以现在的时间来看应该快开饭了！（汗一个！）

　　蒂雅看了一眼跌坐在地上正可怜巴巴地看着罗宾的卡罗琳，虽然有些同情她，却没有说什么。

　　也许从这之后她就不会再随便欺负人了吧？

　　一边这样想着，一边拉着罗宾向着回去的路走去。

　　在罗宾等人走后五分钟，布伦达已经带着她的一行侍卫赶到了这里，当她远远看到自己的宝贝女儿坐在冰凉的古城石地上面无表情时，口中顿时大叫一声便飞奔了过来。

　　卡罗琳转头看向她的母亲，脸上的表情依旧无喜无忧！

　　布伦达看着自己女儿这个样子顿时怒从心中起，恶向胆边生，大吼一声：“是谁，是谁做的？”

　　然而任她喊破喉咙也没有人会回答她，因为此时的罗宾正回家准备吃饭去了！

　　“你们……你们是怎么保护小公主的！”布伦达看到了还一副木头人站在外围的那几个侍卫，不禁将火全部撒在了他们的身上。

　　然而这几个被罗宾控制过的侍卫依旧面无表情地不为所动，根本就没有鸟这位宫主大人！

　　正当布伦达气得想要下令处决这几人时，一位年过古稀的老者突然说道：“宫主，这几位侍卫应该是中了‘黑暗系魔法’中的诅咒！”

　　“黑暗系魔法”？布伦达一愣，怒火也为之去了一半。

　　她对于别人可以大发雷霆，但对于这位老者她却很顾忌！

　　不过眼下重要的事情不是探讨这个“黑暗系魔法”，而是赶快给卡罗琳治伤！

　　“女儿，别怕，有娘在谁也别想再动你一根头发！你放心，娘一定会为你讨回公道的！”布伦达一边劝说着，一边发着恨。

　　竟然敢对我的女儿下这样的毒手，我倒要看看是个什么样的人，“东悦宫”咱们走着瞧！

　　当下忙吩咐手下将卡罗琳抬去治伤，而她自己则去往他处布置如何为女儿讨回公道。

　　不就是撕破脸么，又不是没有撕过，谁怕谁啊！

　　很快的，布伦达已经把手下中最厉害的高手全部召集了起来，而且没有做任何停留，已经杀气腾腾地向着“东悦宫”行去！

　　女儿之间刚刚进行完一场PK，下面就要她们的娘进行PK了……


第414章 是我！

　　道格拉几位侍卫不敢隐瞒今天的事情，忙对帕姬禀告了一番。

　　帕姬听完他们叙述半天没有缓过神来，她不是被震惊住了，而是无法相信这是事实！

　　最后她又问了一遍，语气之中还是透露着不可思议：“你们说罗宾把卡罗琳小公主给打了，而且打得很惨？”

　　“是的！”道格拉尽量平静地回答道。

　　“可是就我所知卡罗琳应该是一个‘高级魔法师’！”帕姬再次说道，她的意思是说罗宾怎么可能打的过她。

　　“回禀宫主，有件事您可能还不知道，其实罗宾小公主的实力已经达到了‘圣魔导师’的境界！”道格拉不紧不慢地说道。

　　其实按他的理解罗宾的实力应该远远不止如此，这一点单凭罗宾把那几个侍卫耍于鼓掌之中就可以看出！

　　他说的平淡，但传到帕姬的耳朵里却宛如一道惊雷，惊得她差点从坐椅上掉下来。

　　“圣……圣魔导师？”帕姬瞪大了眼睛。

　　“是的！”道格拉随即又补充了一句，“这是属下们亲眼所见，绝对千真万确！”

　　天啊！我女儿是圣魔导师？

　　那一刻，帕姬先是震惊，随后就被一种狂喜所包围，竟然把罗宾打人的事给忽略掉了！

　　世上父母都是盼子成龙盼女成凤，帕姬也不例外，如今听闻罗宾竟然如此了得，小小年纪就已经创世界记录达到了“圣魔导师”的实力，这怎能不叫她狂喜！

　　真没有想到我生的女儿会是如此天才！

　　帕姬越笑越得意，竟然把道格拉等人晾到了一边！

　　“宫主，这件事‘南宇宫’一定不会善罢甘休，我们是不是该早做准备？”道格拉脸担忧地问道。

　　听到他这么一说，帕姬那陶醉的表情总算收敛了一些。略微沉思了一下然后说道：“恩，以布伦达的性格想必用不了多久就会找上来，你吩咐下去，让大家提高警惕，随时做好战斗准备金”

　　帕姬本不是一个喜欢用武力解决问题的人，但如果别人欺负到了自己的头上，她不介意以牙还牙！

　　深宫之中，到处充斥着尔虞我诈，为了自保帕姬比以前变了很多，尤其从当年罗宾被掳走一事后，她不再相信忍让可以化解一切，有些时候你越是忍让对方越是变本加利！

　　她可以不去挑起事端，但如果有谁敢欺负到她头上的话，她也绝不善罢甘休！

　　可能是感觉到了“东悦宫”内气氛的变化，凯妮有些关切地过来询问缘由。帕姬倒是没有隐瞒，把事情的前前后后简单地说了一遍，并且还嘱咐凯妮等人等一下无论发生什么都不要出来，她不想牵连到这些无辜的人！

　　看着帕姬那一脸严肃的表情，凯妮竟然忍不住笑了起来，好半天才神秘兮兮地说道：“帕姬，我告诉你一个秘密好了，这样你就不会这么紧张了！”

　　“什么秘密？”帕姬的好奇心被调动了起来。

　　“关于罗宾的真正实力！”凯妮竟然再次笑了起来，并且那笑容实在有些狡黠！

　　“东悦宫”内的众侍卫训练非常有素，接到命令后立即进入了戒严的状态，所有的高手都开始聚集址。

　　虽然暂时还不知道要发生什么，但想来一定不会是什么好事，是以所有人表情都非常凝重！正是因为这种气氛的影响下，“东悦宫”内的所有人都人心惶惶，如临大敌！

　　作为蒂雅的老师——贝莉丹蒂，对于维护“东悦宫”的安全也是义不容辞，此时的她正准备前去帕姬的寝宫询问到底发生了什么事。而就在这时，蒂雅却是拉着罗宾的手一蹦一跳地走了进来。

　　“老师，你干什么去啊？”蒂雅见到贝莉丹蒂要出去，不禁很是好奇！

　　“小公主，你们现在赶快回去，不要乱跑知道么！”贝莉丹蒂怕等会出事的时候蒂雅会受到牵连忙嘱咐道。

　　“可是为什么啊？”蒂雅瞪着一双会说话的眼睛瞧着贝莉丹蒂，“为什么大家都怪怪的？”

　　“蒂雅，听老师的话，不要乱走动，老师还有事情先走一步！”贝莉丹蒂不想耽误时间，丢下这句话后但火急火燎地走了。

　　蒂雅愣愣地看着贝莉丹蒂离去的背影，心中的好奇更加大了，沉默了一会儿后突然一笑，对着旁边的罗宾道：“妹妹，走，我们看看她们都在干什么！”

　　说完也不待罗宾回答，拉着就往外跑！

　　……

　　此时的布伦达已经找上门来，说是拜见，但看她身后跟着的一帮人，鬼才会相信她的话。

　　大殿之上，帕姬再次看了旁边站立的凯妮一眼，那眼神似是再次询问凯妮要不要回避。

　　凯妮却只是微笑，并没有说话。她是主动要求留下来的，帕姬多次劝说都无果。其实凯妮这样做最主要的原因是不想帕姬出什么闪失，虽然两人相处不长，但却已经是情同手足！

　　时间不大，布伦达已经走进了殿中，一副杀气腾腾的样子。

　　“布伦达姐姐，你带着如此多的人到我宫中所为何事啊？”

　　在见到布伦达的一刹那，帕姬整个人的气势都变了，刚刚那句问话看似平淡，却是暗藏乾坤。

　　布伦达的口中发出一声冷哼，没有正眼去看帕姬，而是打量起周围那些对她们严阵以待的侍卫来。

　　这个贱人，竟然早有准备，看来打伤我女儿也定是她唆使的了！

　　不想还好，这样一想心中的怒火一下子升了起来，她恨不得马上打到那个凶手，然后将其扒皮抽筋！敢动我女儿者，定叫她生不如死！

　　于是，布伦达有些皮笑肉不笑地道：“帕姬妹妹，你可真是好威风啊！”

　　竟然是话中带刺！

　　帕姬似是早就习惯般，也不在意，而是笑了笑说道：“今天布伦达姐姐难得大驾光临，来人，赐坐！”

　　“不必了！”布伦达立即打断了帕姬的声音，有些阴沉地说道，“我这次来不是和你叙旧来的！”

　　“那是为了什么？”帕姬颇有点明知顾问的味道。

　　“听说帕姬妹妹找到了一个和蒂雅一模一样的替身，心中好奇，特想瞻仰一番！”布伦达再次冷冷地说道。

　　帕姬的眉头明显一皱，竟然把罗宾说成了“替身”，还“瞻仰”，这分明就是在挑衅！

　　见帕姬在那里不说话，布伦达冷冷一笑，再次说道：“帕姬妹妹不会这么小气，这个要求都不答应姐姐吧！”

　　这就是布伦达的高明之处，同时也能看出她的城府有多深，来到这里半天竟然没有提自己女儿一个字！

　　“布伦达姐姐说笑了，听闻姐姐的女儿卡罗琳聪明伶俐，是世上少有的天才，妹妹有好久未见甚是想念，不知姐姐什么时候也让妹妹瞻仰瞻仰啊？”帕姬回击道。

　　布伦达那个气啊，心说话好你个小贱人，明知道我女儿被你女儿刚刚狠狠地修理一顿，现在都还卧床不起，竟然还说这样的话，分明就是存心气我！

　　是不是这几年太放纵你让你觉得我们“南宇宫”好欺负了，我告诉你，我布伦达可不是一个好惹的人，当初既然可以掳走你女儿一次，就可以再掳走一次！（真没有想到当初罗宾被掳走一事竟然是她所为，而且还将罗宾抛入崖下，可见内心之狠毒，还好罗宾命不该绝！）

　　就在布伦达想要发飙的时候，一个稚嫩的声音突然传了过来，在如此压抑的氛围中尤显突出！

　　“好多人啊！”蒂雅在外面探着小脑袋说道。罗宾则是静静地站在她的身边不发一言，好像这一切都跟她没有任何关系似的！

　　帕姬在刚听到蒂雅的声音时心中就是一惊，万没有想到蒂雅会在这个节骨眼冒出来，刚刚她光顾着和凯妮说话了，竟然忘记了叮嘱蒂雅！

　　帕姬忙向一个侍卫使眼色，示意那侍卫赶快带着小公主离开这里。

　　侍卫会意，刚要下去，突然被布伦达给喝止住了。

　　“站住！”冰冷的声音由布伦达的口中发出，她已经看到了蒂雅，又岂会猜不出帕姬的用意。

　　那侍卫被她这一声吼弄得不知所措，不禁回头看向帕姬。

　　“姐姐真是好威风啊，我的人都管起来了！”帕姬口上如此说，却是在用眼神示意那侍卫不要管其他的，赶快带小公主离开！

　　然而她还是慢了一步，布伦达已经带着人率先冲出了大殿，并且把正在偷看的蒂雅和罗宾两人团团围住！

　　这一下，帕姬再也无法平静地坐在凤椅上了，已经一个抢步跟了出来。

　　“你们干什么，‘东悦宫’容不得你们放肆！”帕姬对着那些包围住蒂雅和罗宾的人喝斥道。

　　随着她的这声喝斥，身旁的那些侍卫全部把长剑抽了出来，一声混战似乎一触即发！

　　“你俩是谁打伤的我的女儿？”布伦达虽然也吃惊蒂雅和罗宾长得一模一样，但现在的她更想为自己的女儿报仇。

　　蒂雅此时已经被吓蒙了，哪里见到这阵势，尤其她母亲的那声呵斥更是让她害怕异常，还从来没有见过自己的娘亲这么凶过！

　　罗宾看了一眼有些发抖的蒂雅，将她轻轻拉至自己的身后，然后迎上布伦达的眼神语气冷冷地回答道：“是我！”


第415章 真是天助他么

　　布伦达先是冷冷地看着罗宾，随后心中发出一声冷哼，好你个丫头片子，真是好大的狗胆，我的女儿你都敢打！

　　心中虽然气到了极点，但布伦达还是接着问了一句：“为什么你要下手那么重？”

　　罗宾回答得很绝，再次简洁地答道：“看她不爽！”

　　晕！

　　那一刻，布伦达差点吐血，她没有想到眼前这个丫头片子竟然如此的狂，都被包围住了竟然还说如此气人的话，是不是认为在这里我不敢动你？

　　哼，这样想你就错了，看我如何收拾你！

　　想此，布伦达刚想向其中一个手下使眼色，而就在这时，一个很陌生的声音传了过来：“我劝你最好不要轻举妄动，不然会死得惨的！”

　　说话的不是别人，正是从大殿不紧不慢走出来的凯妮。她才不会担心蒂雅呢，因为蒂雅的旁边有罗宾保护，别说这些侍卫不够看，就算是把“璀璨国”的所有兵力都调过来也无法伤其分毫！

　　“你是什么人？”布伦达看见凯妮时眉头就是一皱，这个女人她竟然从未见过。

　　刚刚在大殿之中她光注意周围的动向以及帕姬的表情，丝毫没有留意到帕姬旁边的凯妮。

　　凯妮没有回答她的问题，反而向那些正围住罗宾的人扫了几眼，用一种很促狭地语气说道：“我劝你们还是赶快让出一条道路吧，不然可是很危险地！”

　　说完竟然自己笑了起来，让人很难琢磨她话中的含义！

　　“本宫再问你一遍，你到底是什么人？”布伦达的耐性已经达到了顶点，这一个接着一个出场的人简直一个比一个气人。

　　“在问别人姓名之前应该先报上自己的姓名吧！”凯妮根本就不在乎布伦达的不善表情，她跟着钟神秀这么久了，什么大风大浪没有见过，一个小小的宫主又怎能吓唬住她！

　　布伦达的脸都被气绿了，自己堂堂一个宫主竟然要先向她通报姓名，开什么玩笑，她也佩知道我的名字！

　　虽然心中急切地想给凯妮一顿教训，但现在她却要先把这个打伤自己女儿的小畜生收拾了，不然难消心头之恨！

　　几乎是她这个想法才刚刚结束，旁边的几个手下就已经收到了信号，猛地向罗宾扑去，竟然一点先兆都没有！

　　在他们行动的一刹那，凯妮不住的摇头叹息：哎，不听女人言，吃亏在眼前！

　　就在这几个手下认为这一扑之下必然得手之际，罗宾突然小手轻挥，接着就看到罗宾四周的空间一阵波动，好似掀起涟漪的湖面。

　　接着诡异的一幕出现了，那几个扑向罗宾的手下竟然离奇般消失了，没有留下任何痕迹，也没有发出任何声响，诡异得就好像从来没有这几个人！

　　瞬间，所有人的表情全部定格住了，甚至呼吸都为之停止了！

　　到底发生了什么？

　　所有人的脑中都开始浮现出这个问题来，在如此近的距离竟然将几个大活人变没了，这比魔术还魔术！

　　而此时布伦达的表情更是好笑，那样子好像在质问罗宾：你他娘地把人给我变哪去了？

　　整个院子一下子变得好安静，而罗宾的表情却依旧如刚开始那般波澜不惊，好似这一切都与她无关般！

　　“你……你……”布伦达的声音有些走调，想要问些什么，却怎么也无法组织语言！

　　说句实话，如果罗宾不是怕再次吓到蒂雅，她会做的比这更让人震惊！

　　罗宾没有鸟她，而是拉着蒂雅的手向外面走去，而那些挡在四周的人竟然纷纷闪开了一条道路！

　　帕姬看着两个女儿离去的背影，她心中的震惊程度不会次于任何一个人，心中不住地问着自己：这真的是我的女儿么？

　　现在的她对于凯妮刚刚告诉她的话已经深信不疑了，凯妮在叙述罗宾实力时曾用了一个形象的比喻：如果罗宾愿意，可以在瞬间轻易毁掉整个皇宫，这就是罗宾的真正实力！

　　天啊，自己竟然有一个小怪物女儿！

　　虽是这么想，但帕姬却忍不住笑了起来，因为这是一件很拉风的事，毕竟这不是随便一个女人就可以生出这么牛B的女儿！

　　望了一眼有些吃憋的布伦达一眼，一抹笑意再次浮现帕姬的嘴角，忍不住说道：“布伦达姐姐，外面风大，小心别闪了身子！”

　　其实外面一点风都没有，而且还是烈日当空！

　　布伦达回头看了帕姬一眼，有些咬牙切齿地说道：“今日打扰，来日再来拜访！”

　　说完竟然带着一众手下离开了！（不走干什么，已经够丢人现眼的了，再待下去就算对方不动手可能自己也要被活活的气死！）

　　这次危机暂时就这样过去了，不过布伦达一定不会如此善罢甘休的，不过不用担心姑且还说还有一位“鬼才”没有亲自出马，就算是罗宾一人就足够将她们整得死去活来！

　　※※※

　　寝宫之内，帕姬白了凯妮一眼，忍不住问道：“我脸上有东西么，怎么用这种眼神看我？”

　　凯妮却是在那里两眼直直地盯着帕姬，并且不住地笑，好像看到了什么可笑的画面一般。

　　帕姬有些被看毛了，然而她越是追问凯妮笑得越厉害，这让她很郁闷！平日里哪有人敢这样笑她，但是现在她却一点脾气都没有！

　　好半天凯妮终于止住了笑声，然而看向帕姬的眼神却越发地暧昧了！

　　“你……你再不说话我就走了！”帕姬一边说着一边站了起来。

　　“帕姬，我发现那刚刚的样子好酷啊！我都被你迷住了呢！”说着，凯妮再次笑了起来。

　　帕姬俏脸一红，知道凯妮指的是她与布伦达言语PK的事，不禁说道：“其实我那只是装出来的！”

　　“那么现在呢？”凯妮向帕姬的身前凑了凑。

　　“凯妮，不开玩笑了，我能问你一个问题么？”帕姬可受不了这个，忙转移话题。

　　“什么问题，你问吧！”凯妮从新坐回到了原地。

　　“罗宾刚刚到底是怎么把那几个侍卫弄没的？”帕姬一脸认真地问道，这个问道她想了半天但却依旧想不明白。

　　“空间魔法！”凯妮回答得甚是简洁。

　　帕姬半天沉默不语，最后终于抬起头再次表情严肃地问了一个问题：“罗宾的本领是从哪里学的？”

　　“小秀教的！”

　　“小秀？你是说……”

　　“没错，就是罗宾的主人！”看着帕姬那吃惊的样子，凯妮再次笑了笑。

　　“那他岂不是……岂不是……”帕姬想要找一个很好的形容词，但却没有找到！

　　“岂不是无敌是不是？”凯妮接口道。

　　“我就是这个意思！”

　　凯妮突然嘿嘿一笑，然后凑到帕姬的耳边说了些什么，直接让帕姬傻在了当场！

　　※※※

　　南宇宫内，卡罗琳正平躺在一张精致的小床上，整个人被包扎的像个木乃伊！

　　“妹妹、妹妹！”这时，由外面传来了一声焦急的声音，随后一个少年出现在了卡罗琳的床前。

　　这个少年身穿华丽服饰，年约十四岁左右，正是卡罗琳的哥哥——埃肖！

　　“妹妹，你怎么变成这样了，不是说好了你到学堂找我么，怎么……”埃肖看着他妹妹这副惨相简直不敢相信这是真的，明明早上见到还好好的，怎么这会儿就变成这个样子，整个一副刚出完车祸的样子。

　　卡罗琳机械地转过头看了埃肖一眼，然后声音沙哑地道：“哥……”

　　“怎么弄的，你告诉哥，我帮你出气去！”埃肖义愤填膺地道，一看就是个爆脾气。

　　“娘已经走了！”卡罗琳再次沙哑地说道。

　　“是谁把你弄成这个样子的？”埃肖上下打量了卡罗琳一番，越看越是心惊，这分明不是和别人打架造成的伤痕，却是很像刚被人用过刑！

　　是谁这么大胆子敢对公主下这等毒手？

　　“哥，你别问了！”卡罗琳一想起刚刚发生的事情，她现在还忍不住打颤。

　　罗宾给她留下的印象实在是太深刻了，很有可能她这辈子都不会忘记这个让她肝颤的小恶魔！

　　“妹妹你放心……”埃肖的话还没有说完就被卡罗琳有些激动的声音给打断了。

　　“哥，你千万别去招惹那个蒂雅公主，更不要……不要……”后面的话卡罗琳竟然怎么也说不出口，竟然又想起了被揍的场景来。

　　“是蒂雅小公主干的么，好，哥记住了，好好在这里养病，哥下次再来看你！”说着，埃肖竟然一转身走了，走得甚是匆忙。

　　卡罗琳急得差点从床上翻下来，心说话我的哥啊，你可千万别去啊，那女孩不是人，咱可经不起她的折腾！

　　再说离去的埃肖，他还不知道他老妈刚刚吃憋从“东悦宫”回来，他现在脑子里唯一想做的就是为妹妹讨回公道。

　　他当然不会傻到前去“东悦宫”要人，而是吩咐手下严密留意，只要这个叫蒂雅的小公主走出“东悦宫”的管辖范围就要立即通知他！

　　说来也巧，他刚刚下达这个命令没多久，就有一个手下匆匆忙忙来报，说有一个小男孩从“东悦宫”里面走出来，而且就一个人！

　　埃肖眼前一亮，心中暗道：真是天助我也！（然而真是天助他么？傻子才这么认为！）


第416章 自寻死路

　　却说钟神秀，今天难得心情不错，出来四处走走。因为在进入皇宫之前他就和帕姬说好了，所以没有人阻拦他，也没有人管他去哪里。

　　就这么溜溜达达，钟神秀已经出了“东悦宫”。刚一出来他就发觉了有几个人鬼鬼祟祟，那样子像是在监视“东悦宫”的一举一动！

　　不过钟神秀却并没有在意，这毕竟是人家内部的事，他才懒得管这些闲事。然而，他还没有走出多远，就见有好几个人表情不善地向自己走了过来，领头的是一个十四岁左右的少年。

　　钟神秀的嘴角突然扬起一抹邪邪的笑，他不主动去找别人的麻烦就够不错的了，竟然有人要来找他，这不典型的“没事找事欠扁型”么！

　　“皇子，就是那个小孩！”一个手下指着钟神秀对着埃肖说道，表情说不出的兴奋。

　　这可是他们这些奴才表现自己的大好机会。看眼前这个小男孩的穿着应该属于那种没有地位、没有靠山的人，欺负这样的人不但可以讨皇子的欢心，而且还没有后顾之忧，可谓是一举两得！

　　他们这些奴才都听说了小公主被打一事，知道此时的埃肖心情一定非常的不好，如果能够借此机会让埃肖出出气，他们这些人可能会分到不少的赏钱！

　　几乎不用埃肖下命令，这些狗仗人势的奴才已经把钟神秀给围了起来，并且一个个露出狰狞地笑，像是要把钟神秀生吞活剥了般。

　　如果埃肖喜欢，他们这些人才不会在意是否残忍不残忍，会毫不客气地将钟神秀弄死，没准会找个竿子挂起来，以此来达到炫耀和杀一儆百的作用！（像这样的事情他们以前就曾干过，而且还不止一次！）

　　然而他们可能怎么也不会想到，今天遇到的这个小男孩可不是一般的人，不把他们这些人挂起来就算他们走了狗屎运！

　　据以往的经验证明，凡是招惹钟神秀的人都不会有什么好下场，这一次等待这些人的命运不知道是什么！

　　“站住，看到皇子还不下跪行礼！”其中一人对着钟神秀骤然喊道，他这句话明显是为了讨埃肖欢心！

　　钟神秀没有说话，更没有动，而是一脸笑意地看着这些人，那样子甚是古怪。

　　埃肖上下打量了钟神秀一番，虽然没有看出钟神秀有哪些不凡，但却也被钟神秀这种表情搞得有些犯疑，他不明白这个小男孩为什么在见到他们这帮人后还能够笑得出来，难道是白痴么？难道他看不出我们要对他不利么？？

　　“小娃，你叫什么什么名字？”埃肖语气低沉地问道，并且摆出一副随时会出手打人的表情。

　　他以为这样会让这个小男孩多少露出点害怕的神色，然而他错了，非但没有起到这样的效果，这个小男孩脸上的笑意反而越发地明显了，那表情就好像在笑他们这帮人是白痴一般。

　　“皇子在问你话没有听见么？”又有一名奴才出声喝道。

　　然而钟神秀却没有看他一眼，依旧眼睛直直地打量着埃肖。对于这些人谁才是头，钟神秀是可以一眼看出来！

　　埃肖的眉头皱了皱，他感到自己的威严受到了轻视，没有想到这“东悦宫”出来的小孩会这么拽，竟然连他这个皇子都不放在眼里，如此放纵下去这还了得，必须要给他点惩罚才行，让他体会到我皇子的厉害。于是，他忙对着身边的一个手下说道：“给我张嘴！”

　　声音很平淡，似乎这样的事情已经成为一种习惯而已！

　　旁边那手下“嘿嘿”一笑，已经挽起袖子向前跨了一步。他最喜欢这种工作了，那种打人的感觉让他屡试不爽，尤其看到对方挨打之后不敢还手的样子，更是让他有种满足感。

　　“小孩，记住了，这位是堂堂的皇子！”说着，他已经抡起了手掌向钟神秀的小嫩脸上扇去，看他这架式竟然一点放水的意思都没有，如果寻常的小孩挨上这一下子，估计铁定会被直接扇晕过去。

　　然而，半天过去了，却没有听到预想中的脆响。难道没有打到？

　　众人寻眼望去，不禁倒吸了一口凉气，并且那张刚刚还得意非常的脸一下子变得惨白无比。

　　短暂的沉默，骤然间一声杀猪般的惨叫响了起来：“啊～～～～！我的手、我的手！啊～～～！”

　　刚刚那个动手打人的手下正痛苦地抱着断臂，血液已经染红了他的半边身子，而在他的脚下正触目惊心地横着一条血淋淋的手臂！

　　有谁会想到发生这样诡异的事情，刚刚还好好的一个人没有想到这么眨眼的工夫就断了一条手臂？

　　更为诡异的是他们这么近的距离竟然不知道这手下的手臂是怎么断的，这怎能不叫人心惊！

　　然而最最让他们心惊的却是此时钟神秀的表情，竟然笑得更邪了，此时看起来竟然如此的毛骨悚然！

　　“这……这是怎么回事？”埃肖也是第一次遇到这样离奇的事情。

　　平日里都是他带着一众手下欺负别人，从来没有见到有谁敢反抗的，可是这一次虽然依旧没有见到反抗，但却正是因为这样才令他感到非常害怕！

　　竟然看都没有看清就断了一条手臂，那是不是说脑袋也可以这样离奇地断掉呢？

　　一种莫名的恐惧突然袭上心头，他堂堂一个皇子竟然兴起了逃跑的念头。

　　然而，此时再想逃跑还可能么？显然是痴心妄想，从他下令让人对钟神秀张嘴时起，他就没有这样的机会了！

　　此时，那个断臂的手下还在痛苦地嚎叫着，像他这样坏事做绝的人就应该让他早点遇到钟神秀，这样就不会有那么多无辜的人受害了！

　　旁边的众人就这么愣愣地看着，竟然没有一人上去搀扶。

　　可能是觉得声音太刺耳了，钟神秀意念一动，只见那人脚下的石砖陡然一动，接着还没有看清是怎么回事，这个人就已经没入了地下，那样子就好像钓鱼时鱼漂一下子钻入水中一般。

　　声音是没有了，然而气氛却更加压抑了！现在众人脸上的表情已经不只是惨白那么简单了，他们的那双眼睛因为恐惧都快瞪出来了，整个人更是不受控制地颤抖起来。

　　望着地上仅留下的那只断臂，这些人只感到头皮一阵发麻，尤其刚刚那人钻入地下的画面更是不断地在他们的眼前重复，深深地撞击着他们的灵魂！

　　可笑的是他们到现在都没有搞明白这到底是怎么回事，更是不会想到这一切都是眼前这个看起来无毒无公害的小男孩所为！

　　所发生的事情简直就是一场恶梦，只是这恶梦才刚刚开始而已！

　　也许大家要问了，钟神秀这样做下手会不会太重了，怎么一上来就弄死一个呢？

　　其实弄死他们实在是太便宜了，如果按照这些人的罪名给他们惩罚的话，最起码也要让他们生不如死！虽然钟神秀才第一次见到这些人，但却已经看出了这些人到底是怎样的人，也能够看出他们做了不少丧尽天良的事！

　　“喂，小子，你叫什么名字？”钟神秀的声音突然传了过来，虽然声音很稚嫩，但却给人一种很邪气的感觉！

　　埃肖见钟神秀骤然对自己发问，没来由地打了个激灵，一种说不出的寒意从心底升腾起来。

　　他没有回答钟神秀的问题，这倒不是他放下下皇子的身份，而是他现在已经完全被吓傻了，根本该怎么说话。

　　钟神秀又是一笑，然而不紧不慢地道：“我想起来了，以你的观点如果对方不说话就要张嘴是吧！”

　　随着他的话落，埃肖整个人飞了起来。如果慢动作播放的话，甚至可以看到埃肖在双脚离地的那一刻，他的口中飞出了三颗牙齿来，左边脸更是离奇地变型！

　　随着“砰”的一声传来，埃肖总算是着陆了，竟然飞出去了四十米开外，然后又向前滚出去十米左右才停下！

　　其他的那些奴才已经傻得不能再傻了，这倒不是因为他们的皇子被打了，而是他们隐约猜到了这一切极有可能是眼前这个小男孩所为！

　　“喂，你去把他拽过来！”钟神秀骤然对着旁边的一个奴才吩咐道。

　　“我？”那奴才瞪着骇然的眼睛看着钟神秀。

　　“就是你！”

　　那奴才却是本能地摇了摇头，他可不敢对皇子有什么放肆的举动。

　　“不去是么？”钟神秀的眼中突然闪过一道光芒，再配合嘴角的那抹笑意，十足一个小魔王转世！

　　那奴才心中一惊，但却依旧没有动，而就在这时，他竟然如同冲天炮飞上了天空，眨眼间便已消失不见。

　　钟神秀都没有再看这个家伙落向了那里，而是把目光转向了另外一个奴才，依旧是刚刚那句话。

　　这奴才反应倒是不慢，没有敢让钟神秀说第二遍，一路小跑来到了埃肖的身边，把他拽了回来。

　　此时的埃肖半边脸肿得跟蒙古包似的，并且已经失去了一半的意识，那双眼睛只是半睁半迷地看着外面。

　　那奴才紧张地看着钟神秀，那表情好像在说，我把人拽过来了，你不会杀我了吧？

　　钟神秀也确实没有杀他，还对他笑了笑，不过随后的一句话却将他给整崩溃了……


第417章 引狼入室

　　只听钟神秀对着那奴才淡淡地说道：“帮我给他掌嘴！”

　　啥？

　　那奴才的大脑直接就短路了，竟然让他扇皇子的耳光，这不是让他以下犯上么，这还了得，一把掌下去估计他以后的小命就要玩完了。可是如果不照着做，他现在就可能玩完！

　　哎，怎么就这么倒霉，那么多的人为什么偏偏选中了我？

　　最后经过一番简单的思考后，他决定还是暂且按照钟神秀的话做，现在皇子应该神智不清，兴许自己打了他之后他也不会记得。

　　而就在他准备动手的时候，钟神秀竟然喝止住了他：“等一下！”

　　这奴才心中一喜，如果不让他动手那就再好不过了。然而，就在他得意的时候，钟神秀虚空一指，只见一团光芒在埃肖的脸上闪现，竟然治好了埃肖脸上的伤！而埃肖本人也完全恢复了神智，正用一双恐惧和不可思议的眼神看着钟神秀。

　　钟神秀没有理会他，而是对着那个傻站着的奴才道：“你可以开始了！”

　　呃～～！

　　那奴才脸上的表情更加白痴了……

　　五分钟以后，不只这一个奴才，所有的人都扇了埃肖十个耳光，而且没有一个人敢从中放水，全部都用上了他们平日里打那些下人们的力气。

　　再看此时的埃肖，脸颊已经有些红肿，不过比先前钟神秀给他的那一下子明显还差的太远！

　　“你叫什么名字？”钟神秀终于对着埃肖又问了一遍。

　　这一次埃肖算是长记性了，赶忙回答，那神情生怕回答慢了再被掌嘴一般。

　　“为什么要拦着我？”钟神秀再次问道。

　　埃肖心中那叫一个泛苦，心说话我要是知道你这么牛B、这么厉害傻子才拦你呢！

　　想是这么想，但他却不敢有丝毫隐瞒，因为他深刻体会到了钟神秀的恐怖，如果表现的不好这个小恶魔真的有可能把他杀掉。

　　而且，他到现在都还没有摸透钟神秀的能力，根本连反抗的想法都不敢有！

　　听完埃肖人叙述后，钟神秀再次笑了，没有想到这些人找上自己竟然只是为了报复，同时也猜到了打伤埃肖妹妹的人一定是罗宾的杰作。

　　罗宾出手的时候很少，看来这些人一定是做了什么过分的事！心中这样想着，钟神秀的眼中陡然划过一道异样的光芒，他的心中不知又在打什么鬼主意了。

　　见钟神秀不说话，埃肖也不敢插言，更是不敢乱动，皇子做到他这份上实在是有够憋屈的！

　　“喂，小子，想要我放过你么？”钟神秀竟突然问出了这样一个问题来，让人越发猜不透他的心思了。

　　听到钟神秀这个问题，埃肖激动得猛点头，就差点跪下来感谢钟神秀的不杀之恩了。

　　然而钟神秀下面的话却让他愣住了，竟然拿再次露出了一张白痴相来！

　　“带我上你家的‘南宇宫’看看，我的出手费可是很贵的！”钟神秀虽然是平淡地说，但熟知他的人都能从的脸上看到兴奋。

　　而此时的埃肖所想的是：他要去‘南宇宫’干什么？不会有什么企图吧？

　　※※※

　　南宇宫内。

　　布伦达回来之后就开始对那些瓷碗、茶杯大发脾气，只是片刻之间，整个地面已经布满了碎片。

　　她实在太生气了，没有想到这趟前去“东悦宫”非但没有为女儿讨回公道，反而让自己失去了几位得力手下，更是存了一肚子的气！

　　一想到帕姬那个小贱人她就恨得牙痒痒的，没有想到这才几年的工夫她就变得这么不好惹了，如果再这样下去相信用不了多久她就会欺压到自己这里来。

　　看来我真是太小瞧她了！

　　不过今天之事我绝对不会善罢甘休的！

　　一番沉默之后，布伦达终于冷静了下来。要想报复“东悦宫”必须要从长计议，不过现在最要做的还是去看看自己的女儿怎么样了？

　　此时的卡罗琳正仰躺在床上，眼睛无神地看着上面，却不知在想些什么。

　　“宫主驾到！”一个悠长的声音从外面送了进来。

　　卡罗琳听到自己的母亲来了，忙精神一震，想要起身，却又牵动了伤口，疼得她眼泪再次流了出来。

　　“女儿，娘亲来看你来了！”随着话落，布伦达已经来到了床前，当看到卡罗琳的样子时，眉头就是一皱，不禁对着两旁的侍女怒喝道，“你们这帮狗东西，是怎么照看公主的？”

　　刚刚熄灭没多久的火气大有再次爆发的趋势。

　　那帮侍女吓得花容失色，赶忙跪下口称“奴婢该死”！

　　就在布伦达打算下令将这几个侍女拖出去痛打一番时，突然传来了卡罗琳的声音来。

　　“娘亲——”声音有些微弱，不过却可以听清。

　　“女儿，是哪里不舒服么？”布伦达赶忙凑上前。其实她这话问得实在没水平，以卡罗琳现在的样子肯定是全身都不舒服了！

　　“娘亲，你真的去‘东悦宫’了么？”卡罗琳却是反问了这样一个问题。

　　布伦达的表情一下子暗淡了下来，她现在最不愿意提的就是关于“东悦宫”的事！不过既然是女儿如此问，她还是点了点头，并且说道：“娘刚刚去了，不过没有想到‘东悦宫’早有准备，娘没能帮你把那个凶手抓回来。”

　　说完略微停顿了一下，然后接着说道：“不过女儿你放心，娘绝对不会就这样算了的，娘一定会让她们……”

　　她的话还没有说完，就被卡罗琳给打断了：“娘亲，你看到二哥了么？”

　　“你哥？”布伦达先是一愣，随即问道，“埃肖怎么了？”

　　卡罗琳强自挪了挪身子，让自己能够更好地讲话，有些焦急地道：“娘亲，二哥刚刚来过一趟，他说要帮我出气就走了，我怕他去‘东悦宫’了！”

　　“什么？”布伦达瞪大了眼睛，足足愣了十秒钟。随后突然转身对着外面喊道：“来人！”

　　声音刚落不久，从外面就跑进来两位侍卫，单膝跪地，态度恭敬地道：“请宫主吩咐！”

　　“去看看埃肖去了哪里，一有消息速来报我！”

　　“是！”

　　两位侍卫领命下去，而布伦达却依旧站在那里没有动地方。她现在是心乱如麻，原本就够烦的了，没有想到埃肖竟然还如此添乱，如果真的去了“东悦宫”那么自己只好放下脸面再跑一趟了，免不了再受一肚子气回来！

　　就在她陷入沉思的时候，外面响起了侍卫的通报声。

　　“报——”

　　“进来说话！”布伦达暂且收回思绪，盯向门外。

　　“回禀宫主，皇子已经回来了！”那侍卫恭敬地说道。

　　“哦？”布伦达颇有些意外，忙问了一句：“现在人在哪里？”

　　“回禀宫主，皇子现在正在藏经阁！”

　　“藏经阁？他去哪里干什么？”布伦达非常的奇怪，那个地方除了一些书籍外别无他物，自己这个从小不爱看书的儿子怎么会心血来潮去藏经阁？

　　“回禀宫主，这个属下不知！”

　　“好，你先下去吧！”布伦达口上吩咐一声后再次陷入了沉思。既然埃肖回来了，就证明他没有去“东悦宫”，但是他到“藏经阁”干什么去呢？

　　“娘亲，二哥已经回来了么？”床上的卡罗琳听到了刚刚的对话，忍不住问道。

　　“放心吧，你二哥没有……”布伦达的声音还没有说完，便被侍卫的通报声给打断了。

　　“报——”

　　布伦达的眉头一皱，心说话又是什么事？怎么就不让人清静一下？

　　虽是如此想，她还是说道：“进来回话！”

　　“属下参见宫主！”进来的侍卫先对布伦达施了一礼。

　　“有什么事？”布伦达强自压着内心的火气问道。

　　“回禀宫主，皇子刚刚去了‘藏经阁’不知因何原因，把那里的书籍全部搬走了！”

　　“什么！？”布伦达大喝一声，差点从椅子上掉下来。

　　那侍卫被吓了一跳，不敢多说一句话，就这么静静地候在那里。

　　“现在埃肖在那里？”布伦达阴着脸问道。

　　“回禀宫主，皇子现在去了‘百宝阁’！”那侍卫战战兢兢地回答道。

　　“‘百宝阁’？我不是规定那里不允任何人靠近么，他去那里干什么？”布伦达的脸色变得越来越难看。

　　所谓的“百宝阁”，那是珍藏奇珍异宝的一处地方，布伦达很早时候就颁布过法令，没有她的命令谁都不可以靠近那里！

　　“属下不知！”那侍卫赶忙回道，并且不敢看向布伦达。

　　“你现在速去把埃肖给我叫来！”布伦达吩咐道。她想要亲口问问埃肖这到底是怎么回事，为什么会有这么大的胆子！

　　那侍卫不敢怠慢，忙出去了。

　　“娘亲，出什么事了？”卡罗琳询问道。

　　“没有什么，你好好休息！”布伦达嘴上如此说，心中却是不住地犯嘀咕。

　　大约过了一炷香的时间，终于有侍卫再次报信了。

　　“埃肖人呢？”布伦达坐在椅子上看着下面跪着的侍卫，看她的样子是打算来个三堂会审了。

　　“回禀宫主，皇子没来！”

　　“什么？”布伦达大吃一惊，然而让她吃惊的还在后头呢！

　　“他为什么没有来？”布伦达强压着内心的怒火再次问道。

　　“回禀宫主，皇子现在正忙着搬运‘百宝阁’里面的宝物！”

　　“什么？？”布伦达“噌”的一下子从椅子上站了起来，那张脸都被气绿了！


第418章 为了搜刮而准备

　　听完侍卫的叙述后，布伦达被气得差点将旁边的桌子掀了去，好半天才把心中的那团火压下，有些气急败坏地道：“埃肖现在在哪里，带路！”

　　那侍卫知道布伦达真生气了，不敢多说一句话，忙在前面领跑。

　　再说此时的埃肖，他是有苦自知，现在总算明白这个小男孩为什么要来他们“南宇宫”了，敢情是跑这里扫荡来了。虽然很心疼那一件件的宝贝，虽然知道这事如果被她母亲知道一定没有什么好果子吃，但就是这样也比惹怒这个小恶魔强！

　　而此时的钟神秀呢，他的那双眼睛已经眯成了一条缝，虽然这些宝贝在他的眼里不算什么，但这种搜刮的感觉却是让他很畅快！

　　不得不说“南宇宫”的宝贝真的不少，这个“百宝阁”里面竟然堆满了各种各样的东西，都不是寻常百姓能够买的起的。而这还仅只是“南宇宫”的一处藏宝地点而已，像这样的“百宝阁”最起码还有十几处。

　　虽然这里的宝贝很多，不过钟神秀收集的速度却是很快，只不过一刻钟左右的时间，便已经把这里搬运得差不多了。当然这还要多亏有“魔法戒指”这种方便的工具。

　　不过现在有一个很扫兴的问题钟神秀不得不去面对，那就是他的这枚“魔法戒指”里的空间快用完了，也就是说他暂时无法带走更多东西了，能够把这里的宝贝都装下就已经不错了！

　　其实“魔法戒指”的空间之所以不够用最主要的原因是钟神秀以前就往里面存放了很多东西，所剩的空间早已不多，再经过这一番扫荡当然就不够用了！

　　说来也巧，当钟神秀把这里的最后一件宝贝装进“魔法戒指”后，布伦达带着侍卫火急火燎地赶来了，隔着老远就能够感受到浓浓的火药味！

　　“宫主驾到！”

　　一个悠长的声音传来了过来，随着这个声音的响起，明显看到埃肖的脸色一变，不住地去偷看钟神秀的表情。

　　“参见宫主！”埃肖旁边的那些奴才赶忙行礼。

　　而埃肖却是站在那里动都没有动，他现在的思想很矛盾，既希望他的母亲来又不希望他的母亲来。

　　“希望来”是因为他想早点脱离这个小恶魔，他现在一秒都不想再待在钟神秀的身边了，希望他的母亲能够给这个小恶魔点颜色看看，让他知道一下“南宇宫”可不是想来就能够来的地方。

　　“不希望来”是因为他不确定他的母亲是否能够对付的了这个小恶魔，他到现在都还没有弄明白钟神秀的能力，明明没有见到他有任何举动，然而自己的那两个手下却就这么咯屁了，而自己更是差点被那一重击揍死……

　　就在他胡思乱想的时候，布伦达的怒喝打断了他的思绪。

　　“埃肖，谁准许你到这里来的？”

　　“娘亲，我其实……”埃肖刚想说我其实是被逼的，但余光触及到钟神秀那似笑非笑的表情时，愣是让他把话咽了回去。

　　“其实什么？是不是我的话你都不听了！”布伦达因为太过生气的缘故，一时间没有注意到正一边偷笑的钟神秀。

　　“孩儿不敢！”埃肖甚是憋屈地回答道。一方是自己的母亲，一方是小恶魔，他是说也不是，不说也不是，可谓是身处水深火热之中。

　　“不敢你为什么还……”

　　布伦达的声音戛然而止，那双眼睛愣愣地看着“百宝阁”敞开的门，借着光线可以清楚地瞧见里面的宝贝已经一件都看不到了，各个架子上都空空如也！

　　那一刻布伦达差点吐血，虽然她宫中的宝贝不少，但也架不住这样败家啊！这才多大会儿的工夫竟然就把这里搬空了，如果照这个速度发展下去，那么用不了多久她这个“南宇宫”可能连根毛都不会剩下！

　　真是气死我了，我怎么生了一个这么败家的孩子！

　　如果埃肖不是她的亲生骨肉，她一定会毫不犹豫地把他摔死！

　　“你……你把东西都弄哪去了？”布伦达用仅有的理智质问道，今天这一件接着一件的事情简直快把她弄疯了！

　　埃肖哪里敢回答这个问题，只能不住地去看钟神秀，那表情好像在说：东西全让他给贪污了！

　　直到这时，布伦达终于发现了旁边站着的钟神秀，眉头不禁再次皱了皱，额头上都已经露出了青筋，连说话的声音都有些变了，好像一个发飙的泼妇：“这是哪来的小孩？”

　　埃肖没敢回答，他身边的那几个奴才更是被吓得将头低下，生怕会被点到般。

　　而就在这时，钟神秀终于说话了，不过却不是对着布伦达，而是对着正在内心挣扎的埃肖道：“我们再去别处看看！”

　　竟然直接将布伦达给无视了！

　　埃肖又偷眼望向他的母亲，不知道自己是该跟着还是按兵不动！

　　布伦达的那张本就不是很美的脸此时已经铁青，她的忍耐终于到极限了！

　　“来人，给我统统关进牢房，没有我的准许谁也不允放他们出来，等一下我要亲自审问他们，我就不信他们还能够这么……”布伦达的话还没有说完，就被钟神秀那不紧不慢的声音打断了。

　　“喂，这老女人是谁啊？”简简单单的一句问话，却让气氛一下子压抑到了极点。

　　这些还不知情的侍卫们全都愣愣地看着钟神秀，心中纷纷暗想着：

　　这个小孩铁定是要完蛋了，竟然敢这样称呼宫主，简直是活得不耐烦了！

　　真是出生牛犊不怕虎啊，这样的话都敢说出来，也不看看这是什么情况！

　　多小的一个娃啊，却要这样消失于人间了！

　　希望宫主大人不要迁怒于我们才好！

　　……

　　果然如这些侍卫所料，在短暂的沉默后，布伦达立即气急败坏地喊道：“来人，给我将这个小孩拖出去喂狗！”

　　（狗敢吃钟神秀么，真是笑话，估计见到钟神秀可能会被吓哭了，到最后谁吃谁还不一定呢！）

　　“娘亲，等……等一下！”埃肖突然神色慌张地喊道，因为在那个瞬间他看见了钟神秀在笑，就和当初他叫奴才给他掌嘴时的表情一样。

　　“你还有什么话要说！”布伦达眼睛直直地盯着她儿子，那表情好像在说：除非他是你的私生子，否则谁也别想改变我的主意！

　　“娘……娘亲，他……他不是一般人！”埃肖一边说着一边小心翼翼地警惕着钟神秀，生怕钟神秀会突然对他发难！

　　不是一般人？怎么不一般法？

　　布伦达被埃肖这句话搞得有些发蒙，上下打量了一下钟神秀，却并没有觉得有什么不一般的地方，而且她可以肯定这个小男孩绝对不是什么皇亲国戚，杀了他和杀一个贱民没有什么区别！

　　可是埃肖的紧张表情却又让她很奇怪，那眼神、那神态不像是装出来的，至少她不认为自己的儿子演技会如此到位！

　　就在这时，钟神秀的声音再次响了过来：“你们慢慢聊，我先回去一趟，我晚上会再来的，记住把好东西都准备好！”

　　随着他的话落，他的身影竟然就这么凭空消失了，就像一个鬼魂魂飞魄散时的情境一样。

　　这……这是怎么回事？

　　布伦达一下子愣住了，那痴呆的表情可以说明她此时的头脑一片空白。

　　不只是他，在场的所有人全部都这诡异的一幕搞蒙了，如果这不是白天，如果不是有这么多的人在场，他们一定会以为自己遇到鬼了！

　　也不知过了多久，埃肖是众人当中最先反应过来的，毕竟他知道些钟神秀的底细，有一些心理准备。左右寻觅了一下，见果真没有了钟神秀的身影，他终于两脚一软瘫坐在了地上。

　　再说此时的钟神秀，他已经一个瞬移来到了单独为他准备的小院。

　　说来也巧，此时的帕姬和凯妮两人正在院子里的石桌旁聊天，钟神秀的骤然出现着实吓了帕姬一跳，于是一声条件反射的尖叫由她的口中发出，甚是响亮！

　　钟神秀看了帕姬一眼，没有理会她的异样表情，而是径直走到了凯妮的身边，问道：“罗宾呢？”

　　“应该是和蒂雅去贝莉丹蒂老师那里了！”凯妮轻声说道。她通过和帕姬的聊天，了解到了很多事情，其中就包括蒂雅的老师贝莉丹蒂！

　　钟神秀没有再说什么，而是做了一件让帕姬差点再次尖叫的事来。

　　只见他一挥手，竟然把他从“百宝阁”搜刮来的宝贝全部拿了出来，顿时小院里出现了一座由宝贝组成的小山，在阳光的照射下金光灿烂甚是耀眼。

　　钟神秀可不想这些东西占着他“魔法戒指”里的空间，他的戒指里面放的东西都是他经常用的，像一些书籍，搞实验用的工具等等。

　　“这些东西你先放着！”丢下这句话好钟神秀便出了院子。

　　他这是去找罗宾，因为晚上他要和罗宾再次光顾一下“南宇宫”，这一次一定要准备充足些，有了罗宾的“存储手镯”，估计把“南宇宫”全部装进去都不成问题！

　　今晚等待“南宇宫”的命运是什么呢？


第419章 世上最厉害的人

　　此时的罗宾正在一旁看着贝莉丹蒂教蒂雅魔法，她的样子可以算是一个伴读了！

　　“老师，你能不能教我一些厉害点的魔法啊？”蒂雅眨着会说话的大眼睛问道。

　　她的心里也想像罗宾一样厉害，也想在遇到别坏人欺负时几下子就把对方打倒，那实在太酷了，简直就是她的理想目标！

　　“蒂雅，学习魔法要专心，不可以太浮躁，欲速则不达！”贝莉丹蒂在那里给讲着道理。

　　“可是……可是我学的魔法没有一个是厉害的！”蒂雅撅着小嘴说道。她现在学的魔法充其量扫扫落叶，搞个恶作剧什么的还可以，但如果要运用到实战中那就差得太远了！

　　“学习魔法要一步一步来的，没有人能够一下子就变得很厉害！等你把基础打好了，以后才可以更快地学会厉害的魔法！”贝莉丹蒂再次劝解道。

　　“可是……可是妹妹为什么可以会那么厉害的魔法啊？”蒂雅回头向罗宾看了一眼。罗宾当时的风姿还时常会在她的眼前萦绕。作为一个姐姐，她不想比罗宾差得太多，小孩也是有自尊心的！

　　贝莉丹蒂尴尬地笑了笑，对于这个问题她还真的无言以对，罗宾在她的眼里只能算是个怪胎，上亿的人里面都不见得可以找出一个来，而她至今还没有弄明白罗宾为什么可以如此强。她有时会在想，如果默西迪丝姐姐在这里就好了，她比自己知道的多很多，可能能够解开这个谜团！

　　“那个……蒂雅，我们再把刚刚我教你的魔法演练一下。”没法回答的贝莉丹蒂只好将话题转移。

　　还好蒂雅不是一个特别受较真的人，很听话地将刚刚学会的一个低级魔法使了出来。

　　就在这个时候，钟神秀进来了，不发一点声音，就宛如幽灵一般。

　　“哦？你们在做什么，玩游戏么？”钟神秀有些好奇地问道。

　　听到声音贝莉丹蒂骤然抬头，这是她第一次见到钟神秀，不禁有些泛疑，这个小男孩是谁啊，为什么从来没有见过？

　　“秀哥哥！”蒂雅这时也看到了钟神秀，嘴巴很甜地叫了一声。（自从得知了钟神秀是罗宾的主人以后，她就开始和妞妞一样叫起钟神秀为“秀哥哥”来。）

　　秀哥哥？贝莉丹蒂有些蒙了，心说话蒂雅刚刚冒出一个妹妹，怎么这会儿又冒出一个哥哥来？

　　“秀哥哥，凯妮姐姐说你很忙，让我不要去打搅你。”蒂雅有些撒娇的语气说道，并且迎了上来又道，“秀哥哥，你可不可以教我一个厉害一点的魔法啊？”

　　说着还露出一副很期待的表情来。她早就从罗宾的口中得知了钟神秀很厉害，而且还知道罗宾的本事都是钟神秀教的！

　　听到这话钟神秀还没有觉得什么，一旁的贝莉丹蒂已经忍不住咯咯笑出声来。

　　如果说蒂雅是缠着罗宾让其教她魔法贝莉丹蒂还不会觉得如此好笑，毕竟罗宾的变态程度在那里摆着呢，有些时候她都想让罗宾指点她一下，可是现在却缠着一个看起来非常稚嫩的小男孩那就实在太奇怪了！

　　然而很快她就笑不出来了，因为钟神秀对她说了一句话。

　　“喂，女人，你觉得这很好笑么？”钟神秀对着贝莉丹蒂略微打量了一番，虽然只是几眼，但却对她有了一个初步的了解。

　　通过她的举止和服饰来看，她应该是来自“夏星帝国”，而且是一个主修风系魔法的魔法师。（虽然钟神秀没有去过“夏星帝国”，但由于他曾阅读过关于各个帝国相关风俗习惯介绍的书籍，所以对此了解一些。）

　　“女人？你是在叫我么？”贝莉丹蒂有些吃惊地看着钟神秀。

　　一旁的蒂雅可能觉得好笑，忍不住嘻嘻笑了起来，嘴上还说道：“贝莉丹蒂老师，秀哥哥也是这样叫我娘亲的，我娘亲也是和你一样的表情！”

　　钟神秀不再理会这个大惊小怪的女人，而是对着蒂雅问道：“蒂雅，你想学什么样厉害的魔法啊，我给你三个选择：一、进攻型的；二、防守型；三、攻防型！”

　　蒂雅几乎想都没有想就直接选择了三“攻防型”！而且用那双水汪汪的里面正布满数不尽星星的大眼睛看着钟神秀，要多兴奋就有多兴奋！

　　她很聪明，知道能够得到钟神秀的承诺就相当于事情成功了！

　　一旁的贝莉丹蒂想要插口，不过因为很好奇钟神秀要怎样教蒂雅魔法，所以她忍住了。

　　而就在这时，钟神秀却抬起了头，对她说了一句话：“喂，女人，你站到罗宾的位置去！”

　　“干什么？”贝莉丹蒂本能地问道。

　　“你很碍事！”钟神秀没好气地说道。

　　无语，外加郁闷，贝莉丹蒂怎么也没有想到自己会有被一个小男孩如此说的一天，简直就好像是把她当作了那种“胸大无脑”的生物！

　　还好贝莉丹蒂的性格比较柔顺，没有和钟神秀一般见识，不过却也没有动地方。

　　“贝莉丹蒂老师，你还是听秀哥哥的话吧，秀哥哥很厉害的，是怕等一下误伤到你！”蒂雅的声音飘了过来。

　　很厉害？就他？？

　　贝莉丹蒂的样子明显不信，不过蒂雅接下来的话却差点让她傻掉。

　　“贝莉丹蒂老师，你可能还不知道吧，我妹妹的实力都是秀哥哥教的，秀哥哥比我妹妹还厉害呢！”蒂雅一脸认真地说道，看来她对此事深信不疑！

　　“什么？”贝莉丹蒂不自禁地发出一声惊呼。

　　比罗宾还厉害？这怎么可能，如果真的那样的话，那他岂不是……

　　为了印证蒂雅所说的真假，贝莉丹蒂走到了罗宾的身边，小声问了一句：“罗宾，蒂雅说的是真的么？”

　　罗宾面无表情地看了她一眼，却说了一句让她更为震惊的话来：“我主人是世上最厉害的人！”

　　贝莉丹蒂表情愣愣地看着罗宾，不明白怎么又整出一个“主人”来了？就在她想要详细问一下的时候，钟神秀已经开始了动作，把她的注意力吸引了过去。

　　只见钟神秀让蒂雅将双手掌心向上平伸出来，而他则是双手掌心向下与蒂雅的双手合在一起。随后，又让蒂雅将眼睛闭上，并且没有他的允许无论听到什么，感受到什么都不要睁开，也不要说话。

　　等一切都交待好后，传授终于开始了。

　　刹那间，只觉得大量高纯度的风元素以惊人的速度向这里汇集过来，直接将贝莉丹蒂吓傻在了当场。

　　这……这是什么？怎么会有如此精纯的风元素？

　　她不禁向旁边的罗宾看了一眼，最后确定这不是罗宾的杰作，那么是谁，是谁还拥有这么牛B的实力？

　　最后她的目光落在了正一脸平静的钟神秀身上，难道真的是他？

　　就在她走神的这个工夫，院子里出现了一幕离奇的画面，地上的那些树叶竟然有规律地飘动了起来，一片片宛如一个个灵动的小精灵。

　　更为奇怪的是，在每片叶子的上面都有一层风元素包裹着，借着阳光的反射甚至可以瞧见叶子边缘如同刀刃的气体。

　　贝莉丹蒂完全被这一幕震住了，她隐隐约约可以感受到其中的玄妙，更是感到好像有什么东西在召唤她，让她忍不住兴奋、激动起来。

　　就在这个时候，空中的这些舞动的树叶竟然诡异地停了下来，并且也感受不到了风的存在。

　　然而，却能够感受到由这些树叶上散发出十分恐怖的力量。如果打个形象的比喻，这些树叶就宛如上了膛的子弹，随时可以发动致命一击！

　　不过让人很费解的是，这种现象并没有维持很久，有好多的树叶好像失去了支撑点般散落了下来，到了最后只剩下了不到二十多片树叶还在勉强支撑着。

　　这是怎么回事？难道钟神秀失手了？

　　非也，之所以会这样是因为钟神秀撤去了他的力量，也就是说现在控制这些树叶的人是蒂雅。

　　果然，这时就见钟神秀的双手缓缓收了回来，而蒂雅却依旧保持着那个动作一动不动，宛如一个木头人一般。

　　现在的蒂雅已经进入到了一种忘我的境界，她甚至没有感觉到钟神秀已经离开了她的身边走向了罗宾。

　　此时的贝莉丹蒂很想问蒂雅怎么了，怎么一动不动？

　　不过钟神秀却是抢先一步说道：“不要打搅她，让她自然醒来！”

　　随后，钟神秀对着罗宾使了个眼色，于是两人在贝莉丹蒂那白痴表情的目送下离开了庭院。

　　※※※

　　“南宇宫”内，为了对付即将到来的钟神秀，布伦达进行了一番自认为是天罗地网的布置。

　　她刚刚和众位高手研究过了，钟神秀那莫名其妙的消失乃是一种“空间魔法”，和当初罗宾所用招式如出一辙。

　　经过“领导班子”的研究探讨，要解决这个问题不是没有办法，只要布置一个限制空间魔法的禁制就可以了，到时候一定能够让他有来无回！

　　可笑的是，他们布置这个禁制所用的道具竟然是“黑暗商会”的商品！

　　竟然想用钟神秀研制的东西来对付他，真是……（真是不知说他们什么好了！哎，等着吧，有他们吃惊后悔的时候！）


第420章 就玩到这里吧

　　夜幕已经降临，天空之上繁星点点。

　　钟神秀和罗宾两个幼小的身影不紧不慢地走着，不知道的人一定会以为他俩在散步，其实是去“南宇宫”搜刮！

　　也不知走了多长时间，终于来到了“南宇宫”的地盘，让人颇为奇怪的是，两旁竟然看不到一个守卫，钟神秀和罗宾两人近乎畅通无阻地走了进来。

　　四周很静，只有风吹到树叶的“沙沙”声。

　　人都上哪里去了？偌大的一个“南宇宫”不可能一个人都没有，那么他们这又是在搞什么名堂？

　　对此钟神秀也感到很好奇，于是忙用“精神波”勘察起来。不仅只是勘察这里的人躲在哪里，同时也在勘察这里有什么宝贝没有。

　　只不过一小会儿的工夫钟神秀的嘴角已经扬起了一抹玩味的笑，他已经清楚布伦达的意图了，原来是打算来个“请君入瓮”，已经在前面布置好了天罗地网。

　　既然你们都准备好了，那么就陪你们玩一下好了！

　　钟神秀如此想着便带着罗宾向着那埋伏地点行动，看他那慢条斯理的样子，竟是把这当成了一种游玩。

　　再说此时的布伦达，虽然一切都已经布置妥当，但她的心里还是说不出的紧张，怎么也想不明白自己堂堂一个宫主竟然会对于一个小孩而如此提心吊胆！

　　“这真的能够困住他么？”布伦达对着几位老者再次问道，类似的问题她已经不知问过多少遍了。

　　“回禀宫主，这些都是‘黑暗商会’的产品，质量绝对有保证，要困住一个空间系魔法师绝对没有问题！”一位老者神态恭敬地说道，不过语气却是有些激动。

　　为了对付这个小恶魔，布伦达不惜重金在“黑暗商会”买来了许多高级魔法装备，这些装备对于魔法师来说可是有着致命的吸引，尤其对于那些消费不起的魔法师！

　　托钟神秀的福，现在这几位才法师可以亲手尝试一下“高科技产品”，这怎能不叫他们激动，只是他们不会想到的是，更激动的还在后头等着他们呢！

　　听到这位老法师的回答后，布伦达有些狐疑地看了看那些新买来不久的各种奇怪产品。对于这些产品她都不认识，也不知道它们到底该怎么用，只是知道这些东西贼贵，如果不是为了对付即将到来的这个“小恶魔”，她还真舍不得花那么多的钱买这么几个不起眼的小玩意！

　　短暂的沉默后，布伦达突然感到一阵的心神不宁，随着时间的一点点过去那种不安的感觉就越来越明显。

　　就在这时，一个侍卫神色慌张地由远及近跑上来，一直跑到布伦达的身边单膝跪下，然后压低声音说道：“禀宫主，目标出现了！”

　　听到这句话后不仅布伦达，在场的所有人都是身体一震，全部把注意力提高到了最大！

　　布伦达一挥手示意这个侍卫退下，然后神色紧张地道：“大家做好准备！”

　　刹那间所有人都屏住了呼吸，两眼如炬地目视着前方，不敢发出一点声响。

　　果然时间不大，钟神秀和罗宾两人已经溜溜达达地走来了。

　　怎么会是两个？布伦达先是一愣，虽然距离的拉近待她看清后顿时一喜，心说话这个丫头片子竟然也来了，实在是太好了，正好可以将她也一网打尽！

　　哼，我一定要让你俩好好体会一次我布伦达的手段！

　　布伦达已经开始在那里YY起抓住钟神秀和罗宾以后的场景了，殊不知最后谁抓谁抓还不一定呢！

　　钟神秀和罗宾两人早已发现了这帮人的藏匿地点，只是为了配合他们依旧装作不知而已。

　　脚步声越来越近，就宛如重锤在敲打着众人的心灵，说不出的紧张与压抑！

　　五十米、三十米、十米，两米……最后钟神秀和罗宾两人终于走进了他们的埋伏地点，随着布伦达的暗号打起，四周隐匿的人一下子显现了出来，那几个魔法师更是以最快的速度把“空间禁制”布置后。

　　灯光一下子亮了起来，将钟神秀和罗宾所在的地点照得通明。大批的高手已经将这里包围得严严实实，就算是一只苍蝇也别想从这里飞出去。

　　面对如此危险的境遇，钟神秀却笑了笑，用充满戏谑的眼神扫了这些人一眼。

　　他本来还以为这些人会有多大的本事呢，没有想到竟只是布置几个禁制（用的还是他发明的产品），然后再派一些垃圾包围，实在没有什么新意。

　　“你俩已经跑不了了，赶快束手就擒吧！”布伦达那有些得意的声音在此时飘了过来。

　　她自信在这样的包围圈里就算钟神秀和罗宾再厉害也无法逃脱，调来的这些人可都是她最最精英的手下，要拿下两个小孩还是不成问题的！

　　然而钟神秀却从来没有兴起过要逃跑的念头，这一次更是不会。

　　“看来你们已经准备好了是吧！”钟神秀邪邪一笑，然后又道，“你们不会以为这样就胜券在握了吧？”

　　“宫主不要受他的蛊惑，他这是在虚张声势！”一个魔法师骤然说道。

　　在他们的眼里，只要限制住了钟神秀的“空间魔法”，那么和已经抓住钟神秀没有什么区别了！

　　“我的时间有限，你们要动手赶快！”钟神秀催促道。

　　“拿下！”布伦达也知道不能和这两个小孩多说费话，否则迟则有变。

　　“呼啦”一下子，走过来好几个侍卫，看他们的动作应该都是高手。然而他们的手刚伸出，还没有触及到钟神秀和罗宾的身体，一件诡异的事情发生了！

　　这几个侍卫竟然如同炮弹般飞射了出去，随后就是“轰”的一声传来，竟然是一面墙壁被他们洞穿了！

　　发生什么事了？

　　众人全部都瞪大了眼睛，都是一脸的迷茫。他们可以对着星星发誓，并没有看到钟神秀和罗宾出手，那么这几个侍卫又是怎么飞出去的呢？

　　诡异，实在她奶奶地诡异！

　　刚刚还满是自信的布伦达此时如同被浇了一瓢凉水般，从头凉到脚，那双眼睛更是惊恐无比地看着钟神秀和罗宾。

　　四周一下子如死一般的静，所有人全部被这一幕震慑住了。

　　别人不知道还说的过去，但对于他们这些经常在一块的人来说却是很清楚，刚刚飞出去的那几个侍卫个个都是高手中的高手，寻常人想要碰到他们一下都不容易，然而此刻却连反应都没有就这么飞了出去，那么换作他们上去估计也会是这个下场！

　　这两个小孩刚刚到底做了什么？他俩是怎么办到的？

　　就在众人思索这个问题的时候，钟神秀的声音再次传了过来，依旧是那么的淡然：“抓紧时间，我没有太多的时间陪你们在这里玩！”

　　听到钟神秀的这话后，布伦达的脸色一阵发黑，竟然说他们这是在玩，简直就是在藐视她这个宫主的威严，这还了得！

　　“给我抓住他俩，今天说什么也不能让他俩跑掉！”布伦达的一声吼叫让众人都从震惊中清醒了过来。

　　布伦达是这样想的，虽然我不知道你俩用的是什么办法，但这里是我的地盘，一切我说的算，几个人抓不住你俩，我就用几十个、几百个、几千个……我就不信你俩能够拥有三头六臂！

　　布伦达的威严还是有的，随着她的这声令下之后，又涌上来十多个侍卫来，每个侍卫都是斗气护身长剑在手，那架式好似要将钟神秀和罗宾两人砍杀当场！

　　采取行动的不仅只是这些侍卫，那些魔法师也开始念动起咒语来，随着他们的吟唱，各种魔法已经向钟神秀和罗宾两人飞了过来。

　　面对如此猛烈的攻击钟神秀竟然再次笑了，用他的话来说这样玩起来才有些意思，不然就那么几个人冲上来实在提不起兴趣！

　　于是，又是让人难以接受的一幕出现了，那十多个冲上来的侍卫不知怎么搞的，中途竟然转了向，竟是以血肉之躯帮钟神秀和罗宾两人挡住了那些魔法攻击。

　　这个变故实在太突然也太超出想象了，所有人再次都愣在了那里，其中也包括布伦达。

　　怎么会这样？怎么会这样？？……

　　布伦达在心中不断重复着这个问题，照理说这些侍卫都是她的心腹，不可能叛变才对，但他们又为什么为这两个小孩挡下魔法攻击呢？

　　这期间到底发生了什么？

　　那些魔法师心中虽然也在想这个问题，不过他们的侧重点却不同，他们感到奇怪的是明明没有见到这两个小孩使用“黑暗系魔法”，那么这几个侍卫又是怎么回事呢？

　　很显然这几个侍卫的行动绝不是自愿的，这一点从他们此刻的表情就可以看出。

　　其实要说最震惊的就该数这几个侍卫本人了，他们怎么也没有想到自己的身体会在那个瞬间不听使唤，好似被一股无形的力量控制住般。

　　就在气氛有些沉闷的时候，钟神秀再次说话了：“就陪你们玩到这里吧！”

　　随着他的话落，心领神会的罗宾已经消失在了原地，接着便传来了布伦达那高亢的尖叫声……


第421章 双子小恶魔

　　此时的布伦达就像是看到鬼一般傻傻地盯着凭空出现在自己眼前的罗宾，整张脸瞬间变得惨白。

　　此时的罗宾果真如幽灵般飘浮于空中，那冷漠的眼神就宛如刺骨的寒风直接吹入了布伦达的心底最深处。

　　“你……你想要干什么？”布伦达用颤抖的语气问道，这是她有生以来第一次这么恐惧过。

　　她现在丝毫不怀疑罗宾弄死她就如同捏死一只蚂蚁那么简单，这种压迫感让她快要窒息了！

　　“护驾！”就在这时，也不知是谁喊了一嗓子，顿时将那些正愣神中的侍卫唤醒了过来，也顾不上考虑许多，挥剑向罗宾砍去。

　　在极度的恐惧中，他们才不在乎罗宾是不是手无寸铁，唯一想做的就是赶快除掉这两个如同恶魔一般的存在，他们实在受不了这个刺激了！

　　然而他们这些人在罗宾的面前舞刀弄剑实在是太自不量力了，于是没有任何悬念地他们全部飞射了出去，轰响声接连传来，不知砸到了多少花花草草！

　　只不过是眨眼之间，布伦达这个宫主就剩下了一个光杆司令，除了那几个守在最外围的魔法师外，现场没有一个侍卫是站着的！

　　只这一下，布伦达更加傻眼了。

　　这她妈的太变态了吧？

　　自己引以为傲的侍卫竟然如此不堪一击，天啊，她还是不是人啊？帕姬那小贱人是从哪里找来的这么一个超级变态？（她不知道的是，这个超级变态乃是人家帕姬自己生产出来的，只不过后期是经钟神秀加工的而已！）

　　现在的布伦达已经说不出一句话来了，她现在深刻地体会到了自己今晚的这个行动是多么的愚蠢，人家既然敢再来又岂会那么好对付，可笑自己竟然还想抓住他俩，这下好了，还不知道自己落在他俩的手里下场如何呢！

　　就在这时，又一声惊呼从她的口中发出，原因无他，她的身体竟然飞了起来，确切地说是射了出去，方向正是对准钟神秀。

　　不过她却并没有像那些侍卫那样撞上障碍物，而是在飞到钟神秀身边的时候离奇地停了下来，好像被一个无形的气垫接住了般。

　　虽然已经双脚落地半天了，但布伦达却依旧尖叫个没完，一点宫主的样子都没有！

　　这时罗宾已经飘身回来，抬眼看了布伦达一下，然后没有任何先兆地对着她的小腹给了一下子，力气拿捏得非常好，并没有将布伦达击飞出去。

　　但饶是如此，却依旧痛得布伦达跌坐在地上，豆大的汗珠一下子布满了脸颊！

　　这时，一直没有说过话的罗宾终于开口了，声音有些冰冷：“不要再吵！”

　　布伦达可能是怕罗宾再给她一下子，忙配合地点了点头。

　　“现在游戏结束了，该办正事了！”钟神秀突然邪邪一笑，直把布伦达看得有些发毛。

　　布伦达坐在地上没有动，虽然身上的疼痛消失了，但那恐惧反而越来越强烈了。她现在多么希望从来没有见过这两个小恶魔，那样自己就不会这么狼狈，可是这一切现在都晚了，再说什么也没有用了，从她儿子招惹到钟神秀开始，这就是注定的事了！

　　“喂，该起来了！”钟神秀笑着说道，他可是迫不及待地想要开工了。

　　刚刚他用精神波对这里经行了一番细致地探查，结果还真发现了不少奇珍异宝，其中的一处更是让他激动不已。

　　布伦达可能是没有听清，又或者是没有反应过来，竟然依旧动都不动。

　　这时，钟神秀已经走了过来，脸上的邪笑更加明显了，也不说话，只是做了一个动作，结果就让布伦达“嗷”的一下子从地上窜了起来，并且不住地抖着自己的衣服，好像里面钻进了什么东西般。

　　“是什么……什么东西，啊～～”布伦达一边抖一边跳，样子甚是搞笑。

　　“不用担心！”钟神秀那淡然的声音传了过来，似是具有着安抚的作用，布伦达果真停了下来。

　　布伦达只感到自己的衣服后背里有着什么东西，滑滑的，同时又是凉凉的，除此之外没有什么异样。

　　然而钟神秀的下一句话却是差点让布伦达崩溃掉，声音依旧是那么的不紧不慢：“只不过是一条小蛇而已！”

　　小蛇？短暂的愣神之后，布伦达再次疯狂地抖起衣服来，那表情简直都快哭了。

　　她可是最怕蛇了（貌似女性天生都比较怕这种生物），每次看到蛇都会起鸡皮疙瘩，怎么也没有想到这一次会和蛇来一次如此亲密的接触。

　　现在她充分体会到了这个看起来一脸笑意的小男孩比那个小女孩更像恶魔！

　　“啊～～快……快帮帮我，它……它下去了！”布伦达已经忍不住再次大叫起来，因为她的剧烈抖动，衣服里的那条小蛇已经顺势向下移去。

　　可能是看差不多了，钟神秀虚空这么一弹，已经点住了布伦达的穴道。

　　接着时间不大，一条通体碧绿色、有着淡紫色眼睛的小蛇从布伦达的袖子里钻了出来。这条小蛇正是当初在古墓中被钟神秀起名为“小青”的那条，平日里一直蛰伏在钟神秀的手腕上，没有想到这一次派上了用场。

　　随后就见这条小蛇顺势爬到到了布伦达的脸上，蹭了好几下之后才飞回钟神秀的手中。

　　此时的布伦达汗毛都乍了起来，尤其刚刚脸上被蛇信子舔了那么几下，更是让她差点晕过去。

　　虽然“小青”长得很漂亮，但在她的眼里却是非常恐怖的存在，一想到这个小东西刚刚竟然在自己的衣服里面逛过一遭，布伦达恨不得赶快把这层皮扒掉，好好洗个澡……不过现在的她却是连动都无法动一下。

　　钟神秀又是虚空一弹，已经解开了布伦达的穴道，然后有些促狭地问道：“你很怕蛇？”

　　布伦达只是心有余悸地看着钟神秀，她不知道该如何回答这个问题，她怕如实说后钟神秀再让那条小蛇到她身上逛一遭！

　　钟神秀嘿嘿一笑，心道不说话没有关系，看来是火候不够，等一下你就会老实配合了。

　　钟神秀整人可是相当有一套的，他既不打你也不骂你，却能够把你治得服服帖帖，这一点不服不行！

　　于是，钟神秀给罗宾使了个眼色，而罗宾的眼中却在这时突然闪过一道异样的光芒。

　　随着罗宾的小手一挥，一幕让布伦达以后做梦想起都会被吓醒的画面出现了，竟然满天落下数不尽的蛇，没有上万也有上千，直接将布伦达埋在了其中。

　　当时在见到这一幕时，布伦达的瞳孔猛地扩张，好似要裂开般，接着她的眼前一黑竟然晕过去了！

　　哎，看来是受到的激动实在太大了，也不知以后会不会留下个后遗症啥的！

　　一个小小的冰系魔法过后，布伦达悠悠醒了过来，不过当她看到那蜷缩一地各种各样蛇的时候，差点再次晕过去。

　　对于她来说这一切绝对比梦魇还梦魇，还不如晕到去呢，这样就不用再看到这么恐怖而恶心的生物了！

　　“哟，醒了么！”钟神秀的声音传了过来，并且再次问了一遍，“你很怕蛇么？”

　　然而此时的布伦达处于石化中，哪会回答这个问题。她现在连大气都不敢喘一下，唯恐这些蛇都跑到她身上来定居，万一要是都效仿最初的那条小蛇，那么她死的心都有了！

　　俗语有云，越怕什么就越来什么！那些原本还不动的蛇好似收到了什么命令般，竟全部向她爬了过来。

　　如同条件反射般，布伦达一下子站了起来，只恨自己没有长翅膀飞到天上去。

　　“我怕……我很怕蛇……快让它们走开……”布伦达终于回答了钟神秀的问题，不过她整个人也快崩溃了。

　　说来也怪，随着她这话的说出，这些蛇竟然停了下来。再看此时的钟神秀，竟然摆出一副“早回答不就没有这事”的表情，果然不愧是曾经被修真界又敬又怕的“鬼才”，整起人来一点都不讲“道德”！

　　随后，这些蛇再次被罗宾收回到了存储手镯里，而布伦达也已经变得极为合作了，问她什么问题基本上都会做到“知无不言，言而不尽”。

　　远处的那几个仅幸存下来的魔法师们在钟神秀三人走了半天后依旧傻傻地站在那里，刚刚见到的那一幕已经被深深刻印在了他们的心里。

　　震惊、肝颤已经不足以形容他们此时的心情了！

　　苍天啊，大地啊，怎么会如此牛B啊？

　　※※※

　　再说此时的埃肖，他知道他的母亲今晚要施行抓捕钟神秀的行动，他没有敢去看，而且守在他的妹妹卡罗琳的身边。

　　现在已经这个时候了，他不知道抓捕的最后结果是什么，在房间里焦急地来踱着步。

　　床上如木乃伊般的卡罗琳斜着眼睛看着她的哥哥，也是没有说话。

　　而就是这时，外面突然传来了一声长长的通报声：“宫主驾到！”

　　埃肖一听自己老妈来了，心中顿时一喜。

　　既然娘亲到这里来了，那就是说已经把那个小恶魔抓住了！

　　想些，埃肖高兴地迈步出去迎接，可是刚走到门口，他整个人却傻在了那里……


第422章 山崩地裂一般

　　此时的布伦达小心翼翼地跟在钟神秀和罗宾的身边，她已经被整怕了，不敢再兴什么坏念头。虽然她已经看到了走出来的埃肖，不过却不敢叫喊，只是用眼神示意她儿子赶快离开这里！

　　然而此时的埃肖正处于石化状态，根本就没有留意她的暗示。

　　“小子，我们又见面了！”钟神秀对着埃肖微微一笑，然后已经迈步走进了屋。

　　埃肖本能地一哆嗦，差点叫出声来。

　　再说床上的卡罗琳，本来正伸着脖子向外看，突然一个熟悉而令她恐惧的身影映入眼帘，那人不是别人正是罗宾！

　　也不知是哪里来的力量，卡罗琳“噌”的一下子从床上站了起来，然后以最快的速度躲到了角落里，嘴上还不住地打着颤：“……你……你……”

　　罗宾和钟神秀都没有理会她，而是径直走到了那张床上。如果细心的话可以发现此时的钟神秀眼睛里面已经开始绽放出光芒来，这种表情只有在他发现奇珍异宝时才会出现。

　　布伦达静静地候在一旁，不敢发出一点声音，那神态就像是一个侍候人的丫鬟。

　　她不明白这两个小恶魔为什么要上这里来，本以为是来找自己的闺女儿子，可是看他俩的样子又不像，到底是为了什么呢？

　　在她思索的时候，钟神秀已经对那张床上下仔细地打量了一番，越是打量越是觉得暴敛天物，这么好的东西竟然做成了床，实在埋没了它的价值，这可是上等的“乌缩精石”，可以炼制成为一种类似于“捆仙索”的法宝。

　　这种“乌缩精石”最大的特点就是韧性极强，越是用高温的火焰提炼，它的韧性也就越强，一般只有像“三昧真火”这样的火焰才可以发挥出它的真正价值来，有点类似于那种“磷王石”！

　　如果将其炼制成为绳索后，可以自由伸缩，自动改变粗细，最细的时候可以达到蜘蛛丝的百分之一，绝对做到捆人杀人于无形，要比给凯妮炼制的蛛丝厉害多了。

　　曾经钟神秀有一个设想，就是利用这种“乌缩精石”制造一种名为“百兵”的武器，其特点就是可以根据使用者的意念自由改变形态，从而做到“一器在手犹如百兵在旁”！

　　不过因为这种“乌缩精石”极为珍贵难找，钟神秀因为材料短缺一直没有付诸行动，也算是一大遗憾。没有想到在这里上天竟然给了他这么一个机会，这叫他怎能不激动！这也是他为什么先来这里的原因！

　　“罗宾，把这东西带走！”钟神秀用手指了指床对着一旁的罗宾说道。

　　除了这个“乌缩精石”外，他还在其他地方发现了好几种让他激动的奇珍异宝，所以必须抓紧时间，不然今天可能就搬不完了！

　　罗宾先是将床上的那些被褥扔到一边，然后小手一挥，已经将这硕大的床收进了存储手镯中。动作之麻利简直到了炉火纯青的地方，很显然平日里没少做类似的训练。

　　布伦达娘三表情愣愣地看着这一切，竟然没有一个人敢上去阻止，全部都是一副“你相中什么就拿什么”的表情。

　　“小丫头，今晚你还是换张床吧！”钟神秀看了一眼如同木乃伊的卡罗琳，丢下这句话后转身向外走去。

　　当钟神秀再出现的时候，竟然是来到了一处幽静的庭院，而他现在正在看着一棵参天大树发呆！

　　看着这棵树，钟神秀的口水都快流下来了，真没有想到世上果真有这种植物，竟然是如此的巨大！

　　现在的钟神秀越来越庆幸带着罗宾来了，这棵参天大树对他的吸引实在是太大了，说什么也要带走。

　　值得一说的是，这棵参天大树的树枝并不可以炼制成法宝，也无法用它制作成神奇药剂，钟神秀之所以会这么兴奋是因为这棵树有着一项更为神奇的能力——孕育！

　　这种树被钟神秀称之为“灵长之树”！

　　利用这棵树再配合相应的法阵，可以在它的上面嫁接各种奇花异草，它的兼容性非常的好，无论所嫁接的植物曾经生长在什么样的环境，只要嫁接到它的树枝上面都可以存活，好似这棵树天生就具有着调试的能力！

　　而另一个好处是，嫁接到这树上的植物其生长速度将是以前的最少一倍！

　　这对于钟神秀来说相当于一个超级牛X的养殖基地，以后如果再遇到什么珍贵的奇花异草，可以把它们嫁接到这棵树上，随用随取，而且还可以做到循环利用，生生不息！

　　也许大家会问了，就这么一棵树，而这个世界里的奇珍异草又是那么多，它能够嫁接多少啊？

　　别急，这一点对于钟神秀这个“鬼才”来说根本就构不成问题，因为他只要拥有这么一棵“灵长之树”，就可以把它变成两棵、四棵……更多棵！

　　其实钟神秀很早以前就想弄一个这样的养殖基地带在身上，只是各种奇花异草对于生长条件的要求实在太苛刻了，以往的钟神秀也只能在“介质袋”里种植几种植物而已。不过现在有了这棵“灵长之树”后，这个问题就解决了！

　　只要炼制出“介质袋”，就相当于养殖基地建成了！

　　（PS：“介质袋”因为是比“存储手镯”更高级的存储空间，它不仅只是存储空间的扩大，更是拥有了模拟天地的能力。在里面甚至可以创造出天空、大地、阳光等等东西，这也是钟神秀为什么一直想要炼制一个的原因！）

　　旁边的布伦达奇怪地看着钟神秀，她不明白这个小恶魔为什么光看着这棵树发呆，难道这棵树哪里有问题么？

　　说起来这棵树存活的年代实在太久了，相传在还没有“璀璨国”的时候就在这里了，不知道见证了几个朝代的历史。

　　现在的钟神秀不得不考虑一个问题，那就是如何把这棵参天大树从土里面弄出来而保证它的存活。可以想象这么大的一棵大树其根部延伸一定非常广，可能整个皇宫地下都有它的根，要想把这些根全部弄出来肯定不现实！

　　那么该怎么办呢？

　　这可是一项技术活，考虑的方面甚多，所以这一次钟神秀没有用罗宾，而是决定亲自动手。

　　“罗宾，你先带她到外面去！”钟神秀表情有些严肃地道。

　　罗宾没有问为什么，带着布伦达走出了庭院。而钟神秀则开始绕着这棵“灵长之树”缓慢地走了起来，一边走一边观察。

　　他现在不但要研究这里的五行规律以及这棵树的生命源所在，还要考虑这棵树体内的灵气运行规律，同时还要顾及其他的方方面面，可以说如果不是钟神秀这个“鬼才”换作旁人的话，根本就办不到将“灵长之树”转移生长地点这件事，所牵扯的问题实在太多了，稍有疏忽都会前功尽弃！

　　时间在一点一滴地过去，钟神秀已经绕着这棵树走了一个多时辰了，最后终于停了下来，不过却是开始仰望起夜空来。

　　现在的钟神秀已经知道该怎么做了，所有涉及到的问题都被他的大脑分析处理了一遍，现在要做的就是等待时间，等待出土的最佳时间！

　　就这样又过去了大约半个多时辰，就在天空中划过一道流星时，钟神秀终于开始行动了！

　　只见他的双手飞快结印，嘴上更是念念有词，七彩的光芒开始在他的周身不断闪现，远远望去就宛如一个霓虹灯！

　　大量的灵气开始飞速地向这里聚集，全部停于“灵长之树”的正上方。就在这时，一声大喝从钟神秀的口中发出，随即就见他双手合并，冲天一指，顿时一道光柱由他的双手射出，在击到那些聚集的灵气时，突然一道耀眼的蓝光闪现，接着一个无比巨大的圆形法阵在天空中现在，上面有着奇怪的花纹，并且不停地旋转着。

　　随后，一束柔和的白光从这法阵中射出，正好笼罩整棵“灵长之树”！

　　钟神秀没有丝毫停顿，双手再次结印，这一次要明显比刚刚快很多，并且很快就完全了！

　　随后，钟神秀又是一声大喝，接着双手按地，顿时周围传来“轰隆”声，并且伴随着大地的剧烈摇晃！

　　而就在这时，以“灵长之树”为中心，周围突然冒出了八根由土元素组成的巨大柱子来，其高度一点也不输给“灵长之树”！

　　这八根巨大柱子正好组成一个简单的八卦形，如果仔细看甚至还可以发现它们在轻微地移动！

　　接着，钟神秀意念一动，竟是把那把“墨鱼”剑召了出来。

　　这把“墨鱼”剑似是感受到了钟神秀身上发出的力量，顿时发出“铮铮”的声响来。

　　钟神秀把精神波开到最大，单手御剑，只听“嗖”的一下子，“墨鱼”剑已经没入了土中……

　　在外面等候的布伦达此时脸色大变，那阵剧烈的摇晃简直如同山崩地裂一般，眨眼之间便已经将周围的很多房屋变成了废墟。

　　就在她思索着到底发生什么事的时候，一幕让她无比肝颤的画面出现了。不仅仅只是她，皇宫各个角落出来观望的人都看到了这一幕……


第423章 惊天一幕

　　“天啊，那……那是什么？”某位正在站岗的士兵看到了他一生中最震惊的一幕。

　　旁边的那些士兵根本就没有人回答他这个问题，因为他们全部一脸白痴状地仰望着天空，在那里他们不但看到了一个巨大的闪着蓝光的法阵，更是看到了一棵被金光包围的参天大树在缓缓升起！

　　这种视觉的冲击就相当于在他们的心中投放了一颗原子弹，让他们瞬间石化在了那里！

　　这么大的动静，皇宫各处的人全部都跑到了外面来，不仅仅只是为了观看发生了什么事，更是为了躲避那种如同地震般的摇晃！

　　“天啊，那……那是树么，怎么……怎么飞起来了？”一个侍女张大了嘴巴，整个身体都在不住地颤抖着，不知是因为害怕还是因为兴奋。

　　那些高层领导者此刻的想法与这些人不同，他们明显看出了那是“南宇宫”所在的方向，心中所想是：“南宇宫”到底发生了什么？这会不会是什么阴谋，难道说布伦达终于要开始行动了么？

　　皇宫之中各个势力相互勾心斗角，这是彼此心照不宣的事，现在其他势力最担心的就是这种怪象是“南宇宫”的某种阴谋，如果果真如此的话，那么事情就严重了！

　　于是各方势力都开始派出密探前去探查“南宇宫”到底发生了什么事，并且开始做好了应战的准备。对于此，帕姬也不例外，不过她刚开始发布命令时，凯妮却是劝住了她！

　　“帕姬，不用这么激动！”凯妮掩嘴轻笑道。

　　她很清楚能够搞出这么大动静的人一定非钟神秀莫属，而且那个奇怪的法阵也只有钟神秀会用，所以她此刻才会如此的轻松。

　　不过帕姬却不知道这些，所以用一种焦急而迷茫的眼神看着凯妮。

　　“咯咯～，瞧把你紧张的，放心好了，这是小秀做的！”凯妮解释道。

　　听到凯妮的解释帕姬非但没有放松下来反而更加迷惑了：“小秀做的？他怎么会去‘南宇宫’？”

　　“这个我就不清楚了，可能那里有什么宝贝吧！”凯妮忍不住再次笑了起来。

　　宝贝？帕姬脸上的表情更加白痴了，为了宝贝也不至于搞出这么大的动静吧，这都把整个皇宫惊动了！而且……这也忒变态点了吧！

　　再说此时的布伦达，她已经跌坐在了地上，一脸的惨白，任何人所受的视觉冲击也比不上她，因为她可是在近距离地看“现场直播”，无论是画面还是音质都不是远距离观看者所能够比拟的！

　　望着那因为摇晃而不断倒塌的房屋，布伦达的心拔凉拔凉的，心说话这回算是彻底完了，被这两小恶魔如此折腾，整个“南宇宫”用不了多久就要彻底瓦解了！

　　苍天啊，为什么不赐给我一双明亮的眼睛，为什么要让我惹上这样的变态？

　　布伦达此时只能在心中不断懊悔，却不敢发任何牢骚，这种感觉可以用四个字生动形象地概括——现场直憋！

　　一旁的罗宾静静地看着这惊世骇俗的一幕，眼睛里面闪烁着炙热而崇拜的光芒。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，罗宾可不同于其他人，她深深地体会到了眼前这一切的奥妙无穷！

　　就在罗宾聚精会神地吸取经验时，钟神秀唤她的声音却在这时传了过来。

　　“嗖”的一下子罗宾已经来到了钟神秀的身边，小脸蛋有些微红，看着钟神秀欲言又止。

　　“我以后再教你，现在先按照我说的做！”钟神秀随后开始把相关注意事项说了一遍。

　　这么大的一棵“灵长之树”要想拿走就必须放在罗宾的“存储手镯”里，不过“存储手镯”里面的环境却不适合“灵长之树”存活，为此必须要做一番特殊的准备才行！

　　罗宾很聪明，很快便已将钟神秀所说的事项熟记于心，于是剩下的工作就是把这棵“灵长之树”收集起来了。

　　随着钟神秀的再次结印，在“灵长之树”的下面出现了一个和空中类似大小的法阵，远远望去整棵“灵长之树”就好像被放置在一个巨大的圆柱体里般。

　　接着，两个法阵开始呈现相反的方向旋转，并且散发出来的光芒更加耀眼起来。

　　“罗宾，可以开始了！”

　　随着钟神秀的话刚说完，罗宾竟然也开始结起印来。只不过结印的手法与钟神秀刚刚所施展的完全不同！

　　随着罗宾结印的完全，她手腕上的“存储手镯”开始发出淡淡的紫色光芒来，而就在这个瞬间，罗宾双脚一用力，已经飞身而起，如同流星一般冲向空中悬浮的“灵长之树”！

　　在即将撞到的那一刹那，罗宾的小手骤然伸出，正好抵在了树干上。接着“嗖”的一下子，整棵“灵长之树”已经消失不见，连同那两个巨大的法阵。

　　很显然“灵长之树”已经被罗宾收进了“存储手镯”之中，整个天空再次恢复了黑暗。

　　在这一切结束后，钟神秀对着刚刚落地的罗宾小小夸奖了一下，美得罗宾露出一个迷人的笑来。

　　事情终于顺利完成了，钟神秀也不禁露出一个兴奋的笑来。

　　虽然收集这棵“灵长之树”是如此的繁琐，但却是非常值得，对于这一点以后就会得到证明！

　　略微看了一眼一片狼籍的四周，钟神秀没有多在意，叫上布伦达向着下一个目标进发！

　　哎，整个“南宇宫”今晚注定要不安宁了！

　　※※※

　　整整忙活了到了第二天的黎明，钟神秀和罗宾两人终于含笑告别了布伦达，两人基本上将整个“南宇宫”值钱、珍贵的东西搜刮个精光，现在的“南宇宫”可以说是徒有其表了，以后布伦达的主食可能就要改为馒头、咸菜、小米粥了！-_-|||

　　当钟神秀和罗宾两人回到“东悦宫”时，可以随处听到下人们谈论昨天晚上的怪象。而且是越传越邪乎，衍生出了好几个版本。

　　“妹妹，你上哪里去了？”

　　刚一进到小院，就传来了蒂雅那有些撒娇的声音。

　　蒂雅今天很早就起来了，本想与罗宾讨论一下昨天晚上见到的事情，却没有想到扑了个空，罗宾根本就不在房间。打听了一下侍女，都说不知道罗宾去了哪里。最后没有办法，她只好在这里等了起来，现在终于见到钟神秀和罗宾走了进来，立即迎了过去。

　　罗宾看了钟神秀一眼，知道钟神秀又要搞研究了，于是忙对蒂雅说道：“我们到别处去吧！”

　　蒂雅当然没有意见了，一边拉着罗宾的手向外走，一边说着自己昨天晚上如何见到神仙。

　　两人不觉间已经来到了贝莉丹蒂的住处，貌似蒂雅没事的时候经常往这里跑！

　　“老师、老师，你在么？”刚来到院子，蒂雅就已经喊了起来。

　　房门打开，贝莉丹蒂已经走了出来。她现在看向蒂雅和罗宾的眼神十分的怪异，像是在观察，又像是在思索！

　　自从钟神秀一行人来到“东悦宫”以后她所受到的震撼就开始接连不断，先是罗宾展现出来的牛X实力，随后又是钟神秀教会了蒂雅一个神奇的魔法招术，昨天更是出了那档子事，简直就是一件接着一件，让人应接不暇！

　　“老师，你在想什么呢？”蒂雅凑到贝莉丹蒂的近前拽了拽她的衣服。

　　贝莉丹蒂这才意识到自己的失态，不过却没有回答蒂雅的问题，而是对着罗宾问道：“罗宾，昨天晚上的那个是你们弄的么？”

　　她想了一夜，觉得能够搞出那么大动静的人也只有像罗宾、钟神秀这样的变态才可以办到！

　　罗宾凝视着贝莉丹蒂，沉默了半天才轻微地点了点头。

　　虽然她的这个动作很轻，但落在贝莉丹蒂的眼睛里面却在心中掀起了惊涛骇浪！

　　天啊，果真是他俩，实力之强悍竟然已经达到了那种境界，他俩真的是人类么？

　　不禁间，贝莉丹蒂再次打量起罗宾来。

　　“老师，你们在说什么呢？”蒂雅刚刚没有听懂，不禁好奇地询问道。

　　贝莉丹蒂强压住心中的震惊，转头看了看蒂雅，依旧没有回答她的问题，而是说道：“蒂雅，你能给老师再展现一下你昨天新学会的那个厉害魔法么？”

　　这是她第二个很在意的事情，实在想不通魔法怎么可以加持在那薄薄的树叶之上，而且还能够大幅度提高破坏力与防御力，这简直就是颠覆了常规！

　　刚刚在屋里的时候，她还正在研究这个问题，不过却一点头绪也没有！

　　小孩子都喜欢表现自己，蒂雅自然也不例外，很高兴地将昨天钟神秀教会她的那个招式使了出来。

　　贝莉丹蒂在一旁聚精会神地看着，越看眼中的光芒越是炙热，已经完全陶醉在此时感受到的那种玄妙境界中！

　　不过遗憾的是，她依旧没能弄明白心中的疑问。最后实在耐不住心中的好奇，她把心中的疑问对罗宾提了出来，希望罗宾能够给她指点迷津！

　　罗宾没有让贝莉丹蒂失望，用行动给她上了一堂课，可是却直接将她整崩溃了……


第424章 同是研究人

　　只见罗宾缓缓伸出了一只手，在没有任何先兆的情况下，竟然被高密度风元素包裹住，然后向着不远处的石凳一挥，顿时一声“喀吧”声传来，接着就见那石凳已经变成了两半！

　　而罗宾手上的那些风元素却依旧没有任何减少的迹象！

　　这……这个是？

　　贝莉丹蒂那双美丽的眼睛都快瞪出来了，这可比蒂雅展示时震撼多了，而且也让她更加清楚地了解了这一招的威力！

　　了解虽然了解了，但贝莉丹蒂却怎么也无法接受这个事实！这一招的奥义明显是将风元素依附在物体上，从而使得物体据有了风的属性。

　　可是这说起来容易，实施起来却是难如登天。有一个众所周知的道理，魔法一旦施展成型之后，就会立即发动，虽然精神力强大的魔法师可以让魔法稍微停留一下，不过也仅只是十多秒的时间而已。

　　然而，罗宾展现出来的这一招却完全打破了这一常规，那些由风元素组成的透明气流依旧环绕于她的手臂之上。

　　这……这怎么可能办到？

　　贝莉丹蒂的脑中又意识到了另外一件事：如果每个魔法师都能够做到这一点的话，那么即使在近身战中也不用再惧怕那些战士了，只要将魔法元素加持在自己的身上，立即摇身一变成为一个近身战高手！

　　这对于魔法师来说是一件多么不可思议的事！

　　天啊！为什么我从来没有听说过这样的事情？

　　就在贝莉丹蒂震惊得不知说什么好的时候，罗宾有些可爱地说了一句话：“看明白了么？”

　　晕！她可能把别人都想成了和她拥有同等级的领悟能力！

　　贝莉丹蒂露出一副苦瓜脸，尴尬地看着罗宾，她想让罗宾再给她示范一下，不过一时间却不知该怎么开口！

　　就在这时，一旁的蒂雅忍不住插口道：“妹妹，还是你厉害！”

　　说完又对着愣神中的贝莉丹蒂说道：“老师，你是不是也想学这招啊，我叫秀哥哥教教你好不好？”

　　啥？

　　贝莉丹蒂机械地转头看向蒂雅，心中的激动之情差点让她叫出声来。

　　“我也可以学么？”可能是所受的刺激实在太大了，贝莉丹蒂已经失去了应有的冷静，说话的声音都有些走调！

　　蒂雅捂嘴轻笑，她还是第一次看到贝莉丹蒂这么搞笑的表情，笑过之后忙对罗宾说道：“妹妹，你要不现在就教教老师吧！”

　　半个小时之后，贝莉丹蒂一副深受打击地站在那里，整个人就像是丢了魂一般。

　　“还是不会么？”罗宾询问道。她已经讲解N遍了，但贝莉丹蒂就是学不会。

　　贝莉丹蒂有些委屈地点了点头，没有想到自己堂堂一个老师竟然还不如蒂雅，这都半天过去了，却一点进展也没有，自己怎么这么笨啊！

　　“我再慢一点好了！”罗宾也有些无奈地说道。

　　说句实话，虽然罗宾的实力极为强悍，但她对于教人却一点也不在行，就像当年教安吉莉亚一样，只会最笨的方法。

　　“算了吧，我看我是学不会这一招了！”贝莉丹蒂有些失望地说道，本以为可以就此学会一招很厉害的招式，却没有想到招式没学成反而让自己的自尊心深受打击！

　　“老师，要不等一下还是让秀哥哥教你吧！”一旁的蒂雅建议道。

　　贝莉丹蒂没有推脱，也许她也把这当成了最后的希望！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，他正在用三昧真火提炼着“乌缩精石”。

　　整个房间已经被他布置了结界，为的就是不想别人打扰，现在正是最为关键的时候，他要完成曾经没有完成的想法——百兵！

　　随着时间的一点点过去，“乌缩精石”内的杂质终于被剔除干净了，剩下的就是向里面印入法阵了，而这却是最耗费时间的！

　　屋外，罗宾、蒂雅和贝莉丹蒂三人已经走进了小院，想来是来找钟神秀教贝莉丹蒂那招魔法的！

　　“老师，你放心好了，秀哥哥很厉害的，一定可以教会老师那招魔法的！”蒂雅竟然安慰起贝莉丹蒂来。

　　贝莉丹蒂只是尴尬地笑了笑，没有说什么。

　　就在三人向房间走去时，罗宾突然拉住了两人。

　　“妹妹，你怎么了？”蒂雅不解地看着罗宾，一旁的贝莉丹蒂也被罗宾的这个举动搞糊涂了。

　　“主人下了结界，不要打扰！”罗宾用简单的话语解释道。

　　结界？

　　贝莉丹蒂一愣，随即向房间方向看去，不过却依旧没有任何发现，心中不禁犯疑，真的有结界么，为什么我会感觉不到？

　　“妹妹，秀哥哥在干什么啊？”蒂雅很好奇地问道。

　　“研究东西！”罗宾回答道。

　　“研究东西？”一旁的贝莉丹蒂却再次一愣，因为这竟然和她的默西迪丝姐姐有想想象。在她的印象中，默西迪丝一直喜欢研究各种稀奇古怪的东西，往往为了证明某件事而会不远万里地跋涉。

　　不过不得不承认的是默西迪丝了解的东西就是比她多，而且实力也远远在她之上。在最近一次的来信中说，现在正在研究某种奇怪的魔法，具体是什么却没有提及！

　　现在听说钟神秀竟然也在研究东西，这不禁让她起了好奇心，心中琢磨着他会研究些什么呢？

　　似是配合她心中所想一般，蒂雅再次问道：“秀哥哥都研究什么东西啊？”

　　这些天她经常和罗宾在一起，对于钟神秀却并不了解。

　　“什么都研究！”罗宾在说这句话时眼中还闪过一丝崇拜的光芒。她跟着钟神秀这么久了，然而学到的东西不过是凤毛麟角而已，离着出师还有很远很远的一段距离！

　　“什么都研究”？？

　　贝莉丹蒂差点笑出声来，因为这句话和自我吹嘘没有什么区别。一旁的蒂雅和她不同，眨了眨眼睛之后便相信了！

　　随后，三人在院子里的石桌旁坐下，一边闲聊一边等钟神秀出来。

　　在谈话中时间过得很快，也不知过了多长时间，只听“吱呀”一声，钟神秀已经一脸笑意地从房间里走了出来。看他的表情就可以猜到炼制一定是成功了！

　　“秀哥哥，你终于出来了！”蒂雅第一个反应过来从石凳上站了起来。

　　“找我有什么事么？”钟神秀已经含笑走了过来，并且还饶有深意地看了贝莉丹蒂一眼。

　　“秀哥哥，你可不可以把昨天教给我的那个魔法也教教贝莉丹蒂老师啊？”蒂雅有些天真地询问道。

　　钟神秀没有回答她的问题，而是看向贝莉丹蒂，淡淡地问道：“你想学？”

　　贝莉丹蒂显得有些局促，愣了半天才轻微地点了点头。她知道但凡厉害的招式是不会轻易交给别人的，有些不确定自己这样做是不是太唐突，可是她是真的很想学这一招，她实在难以抗拒那种吸引力！

　　不过她不知道的是这个招式在钟神秀的眼里和小孩子弄着玩没有什么区别，根本就算不上厉害的招式，当时教蒂雅不过是哄她开心而已。

　　今天钟神秀的心情不错，在把贝莉丹蒂看得有些不自在后终于说道：“好啊，我可以教你！”

　　听到这句话后，贝莉丹蒂的身躯明显一颤，看着钟神秀那稚嫩的脸有些发呆！

　　他竟然真的打算教我？

　　可是我和他一点也不熟啊，他为什么会把这么厉害的招数教我？

　　难道是因为蒂雅小公主的求情？

　　就在贝莉丹蒂胡思乱想的时候，钟神秀的声音再次传了过来。

　　“喂，女人，蹲下！”

　　钟神秀眼睛直直地看着贝莉丹蒂。

　　蹲下？贝莉丹蒂再次一愣，他要干什么？

　　虽然心中很诧异，不过她还是依言照做了，连自己都不知道为什么会如此听话，好似钟神秀的声音有着一种不容抗拒的魔力。

　　“现在你注意听好，我只说一遍！”钟神秀对着贝莉丹蒂再次说道。

　　贝莉丹蒂忙点头，因为她已经蹲下的缘故，视线正好和钟神秀的视线水平碰撞在一起，不知为什么，她竟然开始紧张起来。

　　随后，钟神秀把招式要领和注意事项说了一遍，并且像当初教蒂雅一样让她闭上了眼睛。

　　不过唯一不同的是，这一次钟神秀的手并不是于贝莉丹蒂的手重合，而是把手放在了她的额头上。（现在终于明白他为什么要让贝莉丹蒂蹲下了，敢情是海拔不够啊！汗！）

　　在钟神秀的手触及额头的那一刹那，一种说不出的玄妙感觉瞬间涌向贝莉丹蒂的心头。随着时间的一点点过去，她可以清晰地感受到周围的那些风元素正在欢快的跳动，并且还有一种若有若无的声音回荡她的耳畔，似是在于她进行着某种交流般。

　　半个小时以后，钟神秀让贝莉丹蒂睁开了眼睛。

　　但见此时的贝莉丹蒂，她的身上正笼罩着一层风元素，和刚刚罗宾展示时的样子如出一辙。

　　因为贝莉丹蒂本就是一个圣魔导师，所以她学这个招式要比蒂雅快很多。

　　此时的贝莉丹蒂表情很激动，她终于学会了这一招，不仅如此，她对风元素的亲和力更是上了一个台阶！

　　蒂雅不知道贝莉丹蒂的愣神是因为激动，还以为她和自己先前一样是在感悟呢，所以没有去打扰，而是对着一旁的钟神秀好奇地问道：“秀哥哥，你在房间里研究什么呢？”


第425章 不经念叨

　　面对蒂雅的提问，钟神秀竟然露出一个很神秘的笑容来，然后才问道：“想知道么？”

　　“想！”蒂雅立即点头，并且那双水汪汪的大眼睛闪烁着期待的光芒。

　　钟神秀的意念一动，一个足球般大小的银白色球体骤然出现在他的面前，静静地悬浮于他身前半米的位置，煞是诡异！

　　“秀哥哥，这是什么啊？”蒂雅瞪大了眼睛，甚至还想用手去摸一摸。

　　“很厉害的兵器！”钟神秀的声音之中带着些许自豪，这银白色的圆球正是他刚刚炼制成功的“百兵”！

　　此时的贝莉丹蒂总算从震惊中慢慢恢复了过来，不过却又被钟神秀拿出的这个奇怪球体给吸引住了！

　　这是什么东西？为什么样子这么奇怪？？

　　好奇中，她已经凑了过来，和蒂雅一样露出一副好奇宝宝的模样。

　　钟神秀也不急着解释，而是也打量起这件“百兵”来！

　　他是刚刚才炼制成功这件法宝，因为贝莉丹蒂几人到来的缘故，他还没有来得及欣赏其威力呢！

　　“秀哥哥，这个球球是用来砸人的么？”蒂雅终于忍不住心中的好奇问道。

　　晕！

　　钟神秀现在不得不佩服小孩子的想象力，竟然丰富到了如此地步。

　　钟神秀没有做任何回答，而是狡黠地笑了笑，随即意念一动，已经控制着“百兵”发生了改变！

　　“啊！”一声惊呼由贝莉丹蒂的口中发出，整个人更是本能地向后退去了三四步。

　　寻眼望去，她此刻正用无比骇然的眼神看着“百兵”，而此时的“百兵”也不再是一个球体形状，而是变成了一把长剑！

　　这个变故实在太突然也太诡异了，贝莉丹蒂看着“百兵”的眼神就像是古代人看见汽车飞机一般惊骇，这个变故已经完全颠覆了她的认知！

　　钟神秀没有理会她的震惊，而且顺手拿起了这把剑，简简单单地挥了两下，然后意念一动，“百兵”的形态再次发生了改变，已经变成了一杆长枪，通体银色，在阳光的照射下威风凛凛！

　　再看此时的贝莉丹蒂，已经快晕过去了，那双眼睛瞪得如铜铃，整个人更是一动不动！

　　别说是她，就连一向接受能力很强的蒂雅此时也是愣愣地看着钟神秀在那里耍着枪花，那张小嘴张得都可以塞进一个鹌鹑蛋了。

　　而且钟神秀的表演还在继续，随着他的意念转变，“百兵”的形态也在不断地发生着改变……总之就是只有想不到的，没有变不到的，要多牛X就有多牛X！

　　此外，这件“百兵”还有一种很厉害的能力，它可以一分为数份，不但可以变成好几十个入圆盘般的飞轮，更是可以化为数以万计的飞针！

　　如果打个比喻的话，它就像一团可以随时固态化的液体，既有形又无型。因为它的这个能力，也就是说它以后不会坏掉，即使分成了无数块也可以再次融合！（难怪当初钟神秀见到“乌缩精石”时会那么激动了，想必放在别人身上会比他更加激动！）

　　一番尝试之后钟神秀终于停了下来，对着还在发呆的蒂雅问道：“怎么样，现在你还认为它是砸人用的么？”

　　“好厉害！”蒂雅在说出这三个字以后竟然没有了下文，而是再次聚精会神地观察其“百兵”来！

　　钟神秀先是微微一笑，随即又似想到了什么，意念一动，刚刚还静止不动的“百兵”突然化作了一颗流星向着蒂雅撞去。

　　“啊～！”一声惊呼再次由贝莉丹蒂的口中发出，本以为蒂雅要受伤了，可是接下来的一幕却再次让她傻在了那里。

　　“百兵”竟然化作了一件战衣正穿在还没有反应过来的蒂雅身上，那柔和的光泽，那无可挑剔的轮廓，无不彰显着一种气势！

　　“蒂雅，你觉得怎么样，有没有哪里不舒服？”半天过去了，贝莉丹蒂终于再次走到了蒂雅的身边，紧张而关切地问道。

　　蒂雅看了贝莉丹蒂一眼，随后又将视线转移到了自己身上的这件战衣上，最后用她那白嫩的小手抚摸了起来。

　　“好……好舒服！”在摩挲了半天之后，蒂雅终于开心一笑，由衷地说道。这种凉凉滑滑的感觉让她有点爱不释手！

　　“我……我可以摸摸么？”一旁的贝莉丹蒂耐不住心中的好奇询问道。

　　几乎是她这话才刚说完，“百兵”已经穿在了她的身上，战衣的形状虽然没有改变，不过大小却刚刚适合贝莉丹蒂，好似专门为她量身打造的一般。

　　不得不说战衣穿在贝莉丹蒂的身上要远比穿在蒂雅身上性感的多，那完美的曲线，那凹凸有致的起伏，都得到了最大的体现！

　　贝莉丹蒂用颤抖的秀手在身上摸来摸去，虽然她不是一个战士，但这种没有任何重量却有非常舒适的感觉，让她瞬间喜欢上了这件战衣！

　　不过就算她再喜欢钟神秀也不会大方地送给她，毕竟她又不是钟神秀的谁！

　　于是，在贝莉丹蒂还出于陶醉状态时，“百兵”已经再次变回了圆球，并且飞回到了钟神秀的近前。

　　“那……那个……”贝莉丹蒂的声音竟然有些结巴，“这是什么东西啊？”

　　她本来想问这东西哪里有卖的啊，不过因为觉得有些唐突便临时改了口。

　　“兵器！”钟神秀很简洁地回答道。

　　“兵器？”贝莉丹蒂有些不敢相信，既然是兵器为什么又会变成战衣呢？既然可以变成战衣又为什么称它为“兵器”呢？

　　还有，这东西也太诡异了吧，为什么可以变来变去呢？

　　……

　　在那个瞬间，她的头脑中闪现出数不尽的问题来，没有一个可以通过现有的知识解释的！

　　“秀哥哥，这真的是你做的么？”蒂雅却是问出了另外一个问题来。

　　贝莉丹蒂也是身躯一震，她也很想知道这个问题。

　　不过钟神秀却没有下面回答，而是含糊地一语带过。他虽然是一个“鬼才”，掌握着让所有人都妒忌的知识，不过却没有炫耀的想法，他的个人信条是：研究自己的东西，让别人猜去吧！

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间又是三天过去了。

　　在这三天里，贝莉丹蒂已经将钟神秀教她的那个招式练熟，并且通过这几天的请教，她从钟神秀那里学到了很多知识，这些知识有她以前怎么也琢磨不透的，还有就是她从来未曾想过的！

　　虽然只是三天的接触，但贝莉丹蒂对于钟神秀却已经佩服到了五体投地的地步！但凡魔法上想不明白的事情，无论是什么难题，只要去问钟神秀准没错！

　　现在的钟神秀简直都快成为她的老师了！

　　这两天贝莉丹蒂一直在想一个问题，为什么像钟神秀这样小的人会知道那么多的事情，就像让他从胚胎时期学习也无法积累下这么丰富的知识啊，那么他到底是什么办到的？

　　还有，他到底是一个怎样的人，为什么接触越久越觉得他的神秘？

　　类似的问题一直困扰着贝莉丹蒂，她现在非常希望她的姐姐默西迪丝能够在这里，这样她就可以找一个人商量，同时也可以听听她姐姐的看法！

　　另外，贝莉丹蒂也特想知道当这两个研究狂人遇到一起时会怎样？是会争得面红耳赤还是会……

　　这样想着，贝莉丹蒂不禁笑了起来。

　　然而不得不说造化弄人，就在贝莉丹蒂因为头脑中出现的画面而傻笑不已的时候，一个侍女匆匆来了，对她说了一句话，直接让她傻在了当场。

　　“贝莉丹蒂老师，外面有一个自称默西迪丝的人说要见你！”

　　苍天啊，不会这么巧吧？

　　贝莉丹蒂不敢相信自己的耳朵，怎么自己才刚刚念叨姐姐就找上门来了呢，是不是我错了？

　　淡定，我一定要淡定！

　　最后在侍女的带领下，贝莉丹蒂来到了一处待客厅，映入眼帘的正是一个熟悉得不能再熟悉的身影！

　　“姐姐，真的是你？”虽然已经眼见为实，但贝莉丹蒂还是无法立即接受这个事实。

　　“妹妹，你没有想到吧，是不是让你惊喜了一下下！”一个柔美的声音由对面站立的那个绝色美女口中发出。

　　但见这个女子二十出头，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉，俏丽俊逸，犹如芙蓉出水，撩人心怀！

　　这个人不是别人，正是贝莉丹蒂的姐姐——默西迪丝！

　　谁也想不到如此年轻美丽的女子竟然已经达到了“圣魔导师高阶”的境界，离着“神魔导师”只有一步之遥！

　　“姐姐，你……你怎么会出现在这里？”贝莉丹蒂诧异地问题。

　　默西迪丝淡淡一笑，轻声说道：“我刚刚办完事回来，正好离这里比较近，就顺路来看看你！”

　　说完略微停顿了一下又道：“妹妹，你最近怎么样，给小公主当老师的感觉如何？”

　　她不提还到罢了，这么一提让贝莉丹蒂不禁联想到了罗宾和钟神秀两人身上去了。

　　“姐姐，我和你说件事！”贝莉丹蒂走到了默西迪丝的身边，摆出一副很神秘的样子。

　　“什么事？”默西迪丝本能地问道。

　　“姐姐，我在这里遇到了两位高人……”


第426章 不可思议之魔法

　　看着贝莉丹蒂那紧张兮兮的样子默西迪丝感到很是奇怪，忍不住问道：“两位高人？”

　　贝莉丹蒂重重地点了点头，然后接着道：“是非常非常厉害的两个人！”

　　默西迪丝忍不住笑出声来，道：“这有什么好奇怪的，这个世界上原本就存在着很多高人！”

　　她并没有将贝莉丹蒂的话放在心上，因为她知道一山还比一山高，这个世界上还存在着很多厉害的人物！就是在这次旅行中她就碰到过好几个比自己还要厉害的魔法师，所以即使在这里出现什么厉害的人物也是可以理解的！

　　“姐姐，不是你想象的那样！”贝莉丹蒂解释道。

　　“哦？那你说说是什么样的高人！”默西迪丝轻轻一笑，她这个妹妹在外人的眼里还显得成熟些，可是一到了自己的面前就完全不是这样了。

　　“是两个无所不知的人！”贝莉丹蒂停顿了一下之后又道，“姐姐，你绝对想象不出这两个人多大年纪！”

　　“你别告诉我说比你还小！”默西迪丝白了贝莉丹蒂一眼。

　　“姐你真聪明，是两个比我小很多的小孩！”

　　“什么？”默西迪丝先是一愣，随即问道，“你不会是在和姐姐开玩笑吧？”

　　“没有，这次真的没有！姐姐，等一下你见到他俩之后你就会明白我为什么这么说了。对了姐姐，我还从他俩那里学会了一招很厉害的魔法！”说完贝莉丹蒂又露出一副很神秘的样子来。

　　“什么样的魔法啊？”默西迪丝只是随口问了一句。

　　“是一招颠覆魔法常规的招式！”贝莉丹蒂说完将自己的一只手平直伸了出去，然后道，“姐姐你看！”

　　随着这句话的说完，她的手臂之上已经被风元素包裹其中，那种高速运行的气流让她的手臂看起来就像是一把剑！

　　“这……这个是？”刚刚还不怎么在意的默西迪丝在看到这一幕后立即愣在了那里。

　　作为一直酷爱研究魔法事业的她，当然能够一眼就看出了这一招的不凡之处，虽然魔法波动不是很大，但蕴含的破坏力却是惊人，给人一种无坚不摧的感觉！

　　正如贝莉丹蒂先前所说，这确实已经颠覆了魔法的常规，真正的魔法还从来没有见过有这样用的，给人一种魔武双修的感觉！

　　但是默西迪丝很清楚，她这个妹妹是个地地道道的魔法师，而且就算是魔武双修者也无法将魔法元素与自身契合得这么完美。这原本应该属于理想中的状态，却没有想到被贝莉丹蒂使了出来，这怎能不让默西迪丝吃惊！

　　“妹妹，你是怎么学会这一招的？”默西迪丝强压住内心的激动问道。

　　在这一刻，她体内的血液已经开始沸腾了起来，这是对魔法研究的狂热。

　　原本她这次来只是想看一眼贝莉丹蒂就走，因为她还有很多的事情要去研究，没有多少的闲暇时间。可是，当见识到了这一招之后，她改变主意了，她觉得必须先把这一招颠覆常规的魔法研究透，这将可能为她打开一个全新的魔法领域！

　　光是想想就叫她兴奋不已！

　　贝莉丹蒂知道她姐姐的老毛病又犯了，只要一勾起她的兴趣那么她就不会轻易罢手！

　　“姐姐，先到我那里去，回头我再慢慢告诉你！”贝莉丹蒂建议道。这里毕竟是招待厅，不如自己的那个小院方便。

　　当两人来到小院后，连屋都还没有进，默西迪丝就开始缠着贝莉丹蒂把刚刚那个招式再施展一遍。

　　在贝莉丹蒂经过N遍的施展后，默西迪丝虽然有了很多感悟，依旧没有看明白其中的原理！

　　这一招可不是用看就可以学会的，关键之处在于感悟，这也是先前钟神秀为什么要让蒂雅和贝莉丹蒂闭眼的原因！如果感悟达不到，那么再看千遍万遍也是枉然！

　　“妹妹，你是怎么学会这一招的？”最后默西迪丝终于忍不住问道。无论是论资质还是魔法元素感应力她都要比贝莉丹蒂强上许多，可是这么半天过去了，她竟然一点眉目都没有，这就让她感到很费解了！

　　难道说自己已被贝莉丹蒂超过去了么？

　　就在她胡思乱想的时候，贝莉丹蒂有些好笑地解释道：“姐姐，你这样学是学不会的，当初我也是和你一样怎么也学不会！”

　　“那你最后又是怎么学会的？”默西迪丝诧异地询问道。

　　“是那个叫小秀的小男孩亲手教会我的，当时他用一只手轻轻抵在我的额头上，随后我就感到一种非常玄妙的感觉，等完全清醒过来后，就已经学会这一招了！”贝莉丹蒂幽幽地道。

　　说句实话，对于这件事她现在还感到不可思议！她有时甚至在想这个小男孩会不会是天神下凡，不然为什么只要随便摸摸她就可以让她学会如此高深的招式？

　　“竟然还有这事？”默西迪丝陷入了沉思。

　　“姐姐，我觉得你真应该见识一下那个小男孩，他也是一个喜欢搞研究的人，而且他研究的东西实在……实在……”贝莉丹蒂想要找一个最恰当的措词，可是憋了半天愣是没有找到。

　　“他都研究什么东西？也是研究魔法么？”贝莉丹蒂询问道。说句实话，她很乐意与同好者一起研究，这不仅可以让她觉得快乐，同时还能够让她相通很多问题，这也是她为什么经常走南闯北的原因！

　　“他不仅只是研究魔法，他什么都研究！”贝莉丹蒂想起了当初罗宾说过的一句话，不禁引用了过来。

　　“什么都研究？那岂不是要耗费很多的精力！”

　　默西迪丝感到很诧异，她光是研究魔法这么一个领域就几乎用去了她所有的闲暇时间，如果什么都研究那也别休息了，可能尽管如此也未必能够研究出什么成果来。

　　“这个我就不知道了，不过姐，你知道么，前几天我曾看了一件他研制出的兵器，实在是太厉害了，我都不知道该用什么的形容词来形容那件兵器了！”一想到那日见到的“百兵”，贝莉丹蒂的眼睛里不禁散发出激动的光芒来，尤其那战甲穿在身上的感觉更是让她有种流连忘返的感觉！

　　随后，贝莉丹蒂把那日见到的情景对着默西迪丝说了一遍，直把默西迪丝说得又是一阵愣神！

　　※※※

　　下午的时候，正当贝莉丹蒂和默西迪丝在房间里聊天的时候，外面响起了蒂雅那清脆的声音来：“老师，我和妹妹来了！”

　　房间内的贝莉丹蒂听到这个声音后立即一喜，对着身旁的默西迪丝道：“姐姐，其中一位已经来了，等一下我把你引荐一下。”

　　说着，已经拉着默西迪丝走出了房间。

　　“咦？”蒂雅止住了脚步，表情诧异地看着默西迪丝，然后问道，“老师，这位漂亮姐姐是谁啊？”

　　在她打量默西迪丝时，默西迪丝也在打量她和罗宾。

　　“蒂雅，这位就是曾经我和你提起过的我的姐姐——默西迪丝，你不是一直想见见她么，现在她已经来了哟！”贝莉丹蒂轻笑着说道。她在说这句话时，眼睛总是偷瞄着一旁的罗宾，不知在想些什么！

　　“姐姐，你好漂亮！”蒂雅甜甜一笑，倒是一点也不感到拘谨。

　　“你叫蒂雅是么？”默西迪丝回了一个微笑。

　　“恩！”蒂雅点了点头，随即又道，“默西迪丝姐姐，这是我的妹妹，她叫罗宾，她不喜欢说话，你不要怪她！”

　　默西迪丝又是一笑，心说话这个小公主真会说话。不过她的目光却是停留在了罗宾的身上，因为贝莉丹蒂刚刚和她说起过，这个名叫罗宾的小女孩是一个深藏不露的高手中高手！

　　“你叫罗宾是么，我听贝莉丹蒂说你很厉害呢！”默西迪丝笑着说道。

　　还没容等罗宾说话，一旁的蒂雅已经忍不住插口道：“恩，我妹妹可厉害呢，默西迪丝姐姐，你要不要和我妹妹切磋一下啊！”

　　说完还露出一副唯恐天下不乱的表情。（哎，小孩子就是爱看热闹啊！）

　　“这个主意不错，姐姐，正好这里有一个训练场！”贝莉丹蒂竟然在一旁附和道。（汗，女人原来也不缺乏看热闹的热情啊！）

　　就这样，在两人的撮合下，默西迪丝和罗宾两人已经在训练场的中央站好。

　　默西迪丝现在想想都觉得不可思议，没有想到自己会答应这样的要求，竟然会和一个十岁左右的小女孩切磋！

　　“准备好了么？”贝莉丹蒂脸上挂着笑意问道。

　　她是真的还想让她的姐姐切身感受一下罗宾的变态实力，这样就可以证明她所说的那一番话都是真的了！而还要一个原因，她很是期待见到她姐姐震惊的表情，不知会不会和当初的自己一样丰富！

　　默西迪丝和罗宾两人都点了点头，表示自己已经准备好了。

　　“这场只是切磋，一定要点到为止！”在正式开始前贝莉丹蒂还不忘叮嘱一句，而她这句话主要就是对罗宾说的！

　　一旁的蒂雅也是跟着附和道：“妹妹，你稍微认真一下就行了，别伤到默西迪丝姐姐！”

　　她这句话是出自好心，不过却让默西迪丝听得心中狂汗，心说话自己怎么说也是一个“圣魔导师”，就算这个小女孩再厉害也不可能伤到自己，别的不说，魔力值在那里摆着呢！

　　可是很快她就认识到了自己的这个想法是多么的错误，罗宾一出手就吓了她一跳！

　　凭空出现的这条水龙正是罗宾的杰作，她没有立即进攻默西迪丝，而是这么静静地看着，那表情分明就是在等默西迪丝做好防御准备！

　　天啊！瞬发“七级魔法”？

　　看着这条凭空出现的水龙，默西迪丝的大脑都快当机了。对于瞬发“七级魔法”代表什么她是再清楚不过的了，那绝对可以算是天才中的天才，据史料记载，数千年前被誉为“神之女”的比阿特丽斯才可以瞬发“八级魔法”而已，而且那时的她正值实力的鼎盛时期！

　　可是眼前的这个小女孩，她才多大啊，竟然这么小就可以做到瞬发“七级魔法”，她的天资绝对超过了比阿特丽斯！

　　千年难遇的奇才竟然就在自己的眼前，默西迪丝激动得都快窒息了！

　　“你准备好了么？”罗宾淡淡地问道。

　　“啊！”默西迪丝发出一声惊呼，这才意识到自己的失态，可是当她刚要准备时，却意外地发现了这条水龙的不同之处。

　　这……这是什么？

　　这条水龙和她所知道的“七级魔法”明显不同，刚才因为太过吃惊没有注意到，现在才发现这条水龙竟然没有立即发动攻击，也没有立即散去，而是充满灵性地绕着罗宾的头顶上方旋转！

　　那双原本应该透明的眼睛此时竟然散发着淡淡的紫光，而且随着它的每一次舞动，周围的风元素就会受到影响。

　　这……这到底是什么魔法？它真的是七级魔法么？？

　　时间已经不容默西迪丝考虑太多，要想知道这个魔法要什么等级，唯有亲自测试一下才行！

　　现在的她已经不敢再托大，将那根跟随自己多年的魔法杖拿了出来，口上更是开始吟唱起魔法咒语来：

　　“无尽的大地，挺起你无边的胸膛，将世界切断……——土之城邦！”

　　刹那间，在默西迪丝的向前出现了一个高大的墙盾，这乃是一个八级土系魔法，正好可以用它来测试水龙的等级。

　　“可以开始了！”默西迪丝一脸谨慎地道。

　　随着她的话音刚落，水龙已经袭到了墙盾的近前，速度之快令人咋舌！

　　接着，只听“轰”的一声巨响传来，接着就是尘土弥散！

　　等尘埃落定以后再细看之，默西迪丝不禁倒吸了一口凉气，她的这个八级魔法竟然已经荡然无存，而那条水龙却没有任何变化地悬浮在她的上空！

　　这……这也忒变态了吧！

　　然而，更变态的还在后头呢！


第427章 时间魔法

　　就在默西迪丝愣神的时候，上空的这条水龙突然一分为四，变成了四条水龙，而且体积不减！

　　怎么会这样？

　　现在的默西迪丝终于能够明白先前的贝莉丹蒂为什么会那么形容这个小女孩了，这简直比她形容的还要变态！

　　“你准备好了么？”罗宾的声音再次飘了过来。

　　“停！切磋就到这里吧，我承认不是你的对手！”默西迪丝骤然喊道。如果再照这样下去，那就不是点到即止那么简单了！

　　罗宾倒是很好说话，说不打就不打了，那四条水龙已经不知去向。

　　“妹妹，你好厉害！”蒂雅已经一蹦一跳地来到了罗宾的向前，“妹妹，你累了吧？给你，擦擦汗吧！”

　　说着，递过去一个很精美的手帕。罗宾本没有汗，但听完她这句话后估计也快冒汗了！

　　另一头，贝莉丹蒂也走到了默西迪丝的身边，没有再打趣，而是认真地问道：“姐姐，你觉得怎么样？”

　　默西迪丝抬头看了贝莉丹蒂一眼，半天终于挤出一句话来：“我终于见到高人了！”

　　贝莉丹蒂见她姐姐没有什么事，也就放心了，忙笑着说道：“姐姐，这回你相信我说的都是真的了吧！”

　　默西迪丝点了一下头，随后竟然走向了罗宾，然后满脸认真地问道：“我能问问你刚刚用的那个魔法是几级魔法么？”

　　“我也不清楚！”罗宾很平淡地回答道。

　　你不清楚？默西迪丝差点跌倒，沉默了好半天才换了一个问题：“那你能告诉我一下那个魔法叫做什么么？”

　　“我还没有取！”罗宾依旧波澜不惊地答道。

　　“还没有取？什么意思？”默西迪丝不解地看向罗宾，原本很聪明的她此时竟然感到大脑一片混沌！

　　“这是我刚刚创造的魔法，你愿意叫它什么都可以！”罗宾语不惊人地说道。

　　“什么？你说刚刚那个魔法是你创造的？”因为激动默西迪丝的那双眼睛都快瞪出来了。

　　这也不能怪她，她研究魔法这么多年，到现在为止还无法自行创造新的魔法，可是眼前的这个小女孩却轮到了，而且听她的口气好像才刚刚创造出来就用于实践，天啊，她到底还是不是人，那么牛X的魔法竟然如此简单地被创造出来？

　　如果让她知道钟神秀创造武学的能力一定会晕死过去！

　　面对默西迪丝的质疑，罗宾只是点了点头，并没有多做解释。

　　※※※

　　在罗宾和蒂雅的带领下，贝莉丹蒂和默西迪丝已经来到了钟神秀的小院。

　　此时的钟神秀正在房间里画着图纸，他现在正在设计着日后的“介质袋”，因为有了“灵长之树”的缘故，他必须要好好设计一番才行，尤其对于其中的附加功能更是要进行一次升级！

　　关于炼制“介质袋”的材料，钟神秀已经准备得差不多了，只要再找到两样矿石，他就可以立即着手炼制，到时候他就可以大肆收集这个世界的宝贝了，看到多少就拿多少，绝对不会再为了没有足够的空间而头疼了！

　　轻轻地将这些图纸收好，钟神秀推门走了出来，他已经感觉到了罗宾等人的到来。

　　骤然见到钟神秀这个小男孩，默西迪丝还是吃了一惊，这要比她想象中的还要小。而听贝莉丹蒂的描述，这个小男孩比罗宾还要厉害，可是她看了半天却没有看出任何异样了，和平常见到的小孩差不多！

　　“那个……”贝莉丹蒂想说点什么，不过却被钟神秀的声音给打断了。

　　“找我什么事？”依旧是那么直接。

　　“这位是我的姐姐默西迪丝，她想向你询问点事情！”贝莉丹蒂说着向着旁边的默西迪丝指了指。

　　默西迪丝忙客气地打了个招呼，自从刚刚与罗宾切磋了以后，她已经不敢再轻视小孩了！

　　“想请教什么？”钟神秀的嘴角露出一丝邪笑，通过他对默西迪丝的观察，已经了解到了很多信息。

　　默西迪丝似乎也是直性子，开门见山地道：“我想向你请求一门奇妙的魔法！”

　　奇妙的魔法？钟神秀的眼中微微有了些许亮度，忙问道：“什么魔法？”

　　“时间魔法！”默西迪丝表情认真地说道，并且眼睛直直打看着钟神秀，似是打算从钟神秀的脸上看到点什么。

　　钟神秀的眼睛骤然一亮，忙问道：“时间魔法？”

　　这个名字他还是第一次听到，不禁来了兴奋。光是听这个名字就可以知道它应该是和“时间”有关，而时间又是非常玄妙的存在，归咎起来比“空间”还要复杂，这对于对新事物有着炙热兴趣的钟神秀来说绝对够得上吸引！

　　默西迪丝见钟神秀来了兴奋不禁接着说道：“这个‘时间魔法’是我自己命名的，因为我翻找过很多书籍，从未找到过相关资料！”

　　“那你又是怎么知道这个世上会有‘时间魔法’呢，这是你的猜想么？”钟神秀问了一个很关键的问题。

　　“不是，我有证据可以证明！”默西迪丝再次认真地说道。

　　“什么证据？”钟神秀追问道。

　　然而默西迪丝却是说了一句让人有些泄气的话：“我们可以都房间里谈么？”

　　呃～！

　　钟神秀难得愣了一下神，不过却是点头同意了，因为他很想知道默西迪丝到底能够拿出什么样的证据，兴许可以给自己一个意外的惊喜！

　　进了屋，众人落座以后，默西迪丝小心翼翼地从腰间的小包里掏出一个精致的金属盒子来。

　　钟神秀的眼睛比较独到，他一眼就看出了这个盒子外层有着一层封印，看来这里面应该是有着活的生物，不然不可能会用的上这样的封印！

　　默西迪丝一边小心翼翼地开启盒子，一边说道：“这是我四年前在夏星帝国的‘黑水森林’找到的！”

　　随着她的话落，盒子已经被打开，几人全部好奇地向里面看去，只见里面有一团粉色面纱，上面正静静地趴伏着一只手指般大小的暗绿色虫子！

　　“这个就是你所说的证据？”钟神秀诧异地看向黑水默西迪丝！

　　默西迪丝点点头，然后说道：“我平日里除了喜欢研究魔法外，就喜欢研究各种魔虫。它们因为体型小，魔力少一直被世人所忽视，但如果细心观察的话会从它们的身上发现很多不可思议的东西！”

　　“默西迪丝姐姐，它为什么不动啊，是不是死了？”蒂雅好奇地问道。这只虫子除了颜色有些难看以外，整体的感觉倒并不丑陋。

　　“没有，它只是暂时休眠了而已，只要遇到水珠，它应付立即苏醒！”说着，默西迪丝的手上凝聚了一滴水，然后轻轻地滴在了这只魔虫的身上。

　　很不可思议的是，水珠在碰触到这只魔虫的身体时就宛如滴进了海绵里一般，直接就消失不见了。随后，就见这只魔虫的那一排排触角动了一下，然后是脑袋也跟着动了起来。

　　“呀，它真的活了！”蒂雅有些大惊小怪地道。

　　与她不同的是，钟神秀一直两眼如炬地盯着这只魔虫，而且表情越来越凝重，好似在思索着什么问题。

　　就在这只魔虫动的那一刹那，钟神秀明显感受到了一种异样的波动，说陌生却又有种熟悉的感觉。随后，他忙调用精神波对其进行一番探查，这一查之下让他发现了一件很诡异的事，这只魔虫的周身有种奇怪的波段！

　　这种奇怪的波段虽然弱小，不过却对钟神秀的精神波有种说不出的吸引，好似两者间有着某种共鸣般！

　　这到底是怎么回事？

　　钟神秀现在的兴趣是越来越大了，为了能够更清楚地弄明白这奇怪的波段到底是怎么回事，钟神秀忙抽出一丝细小的精神波靠了过去。

　　因为不知道会发生什么，所以钟神秀很谨慎，一点一点向其靠近，并且还时刻留意着这只魔虫的变化！

　　一旁的默西迪丝并不知道钟神秀已经展开行动对这只魔虫研究了起来，她看到钟神秀在那里出神，以为钟神秀对魔虫不了解所致，于是又解说了起来，其间蒂雅偶尔会插上一两句。

　　就在这个时候，盒子里的魔虫似乎感觉到了什么，一下子直起了身，并且一动不动，好像在聆听着什么。

　　而与此同时，钟神秀也停止了精神波的靠近，就这么直直地盯着这只魔虫！

　　这个变故让众人都是一愣，默西迪丝也因此停止了讲解。凭借她对魔虫的多年研究观察知道，这只魔虫应该是感受到了什么，所以才会摆出这种警惕的样子。

　　短暂的沉默之后，这只魔虫突然开始向外爬了起来，就好像受到了什么惊吓一般。

　　它的爬行速度很慢，也就比蜗牛快点有限，可是在下一刻，一件离奇的事发生了，这只魔虫竟然一下子前进了十厘米，给人的感觉就好像它会瞬移般。不过随后它又是缓慢地爬行……

　　看到这一幕其他人只是觉得好奇，然而钟神秀却是“噌”的一下子站了起来，而且表情异常的激动，并且说了一句话：

　　“我终于知道了！”


第428章 铁的证据

　　所有人都被钟神秀的这个声音吓了一跳，甚至连罗宾都不解地看向钟神秀。

　　不过此时的钟神秀却没有心情理会他们的表情，因为他现在实在太激动了，这只魔虫竟然让他悟通了“时间系魔法”！

　　虽然只不过才悟通了一点点，但只要有了这么一个开端，钟神秀就有信心将其发场光大！

　　这个领域对于钟神秀来说实在是太诱惑了，也许在别人的眼中不算什么，但钟神秀却非常了解它的真正价值，别的不说就举眼前的例子，如果掌握透了这个“时间系魔法”，那么钟神秀就可以自由调配时间，要是将其运用到“介质袋”中，那么他的那个养殖基地将会是如虎添翼，在外界正常情况下要上百年才可以长成的奇花异草，但经过时间的调度后，可以让其在一年长成！

　　这是多么牛X的实力啊！

　　而且还不仅限于此，如果把它运用在修炼上，那么修炼一年的时间就有可能相当于别人好几十年、甚至好几百年的修炼，这是多么让人激动的一件事啊！

　　“秀哥哥，你怎么了？”蒂雅有些关切地询问道。她还是第一次看到钟神秀如此激动的样子。

　　这时一旁的默西迪丝也忍不住问道：“你是不是发现什么了？”

　　她的声音竟然也带着些许激动！

　　钟神秀先是看了那只魔虫一眼，此时的这只魔虫已经爬到了桌子上，正在不懈地向着更遥远的地带驶进。

　　“你们是不是觉得这只魔虫的速度会突然加快？”钟神秀突然问道。

　　贝莉丹蒂点了点头，她刚刚一直细心观察着这只魔虫，总觉得它的这点让人很费解。

　　“其实它的速度一直都没有改变过！”钟神秀突然语出惊人！

　　“速度一直都没有改变过？这怎么可能？”贝莉丹蒂再次向那魔虫看去，正巧又看到它一下子前进了十厘米。

　　这不很明显是加速了么？贝莉丹蒂不解地看向钟神秀，希望他能够给好好解释一下。

　　而一旁的默西迪丝看向钟神秀的眼神却和她完全不同，有惊讶、有赞许、更有羡慕。正如钟神秀所说的，这只魔虫从来都没有加速过，这是她经过很长时间的观察才得出的结论，却没有想到钟神秀只看了一下就洞悉了，实在是太厉害了！

　　短暂的沉默之后，钟神秀终于揭开了谜底！

　　“你们所看到的‘突然加速’不过是视觉反差而已，之所以会这样是因为这只魔虫的周围十厘米范围内时间出现了短暂的停止！”钟神秀在说这话时，眼中兴奋的光芒不断闪烁，没有想到坐在家门口竟然也能够有意外的惊喜自动送上来！

　　时间停止？

　　贝莉丹蒂露出一副很迷茫的表情来，她还是第一次听说时间还可以停止的。

　　钟神秀没有再理会贝莉丹蒂，而是小手一翻，那只正努力爬行的魔虫已经落在了他的手中，而随后，他竟然闭上了眼睛。

　　众人只是觉得奇怪，不明白钟神秀这是在做什么，却不会知道此时钟神秀的周身正散发着和魔虫一样的能量波动，而魔虫却好似很享受般静静地趴伏在钟神秀的手中一动不动！

　　就在这股能量波动笼罩了他的周身五米处时，钟神秀缓步走了起来……

　　而传到钟神秀眼中的映象却是，他也和那魔虫一样突然加速，然后又突然缓慢下来！

　　“这……这是……”因为激动，默西迪丝也站了起来。

　　钟神秀的这个表现分明就是说明了一件事，他真的学会了这种“时间系魔法”！

　　天啊，这怎么可能，他怎么会这么快就学会这么离奇的魔法？按理说他今天应该才刚刚接触才对啊，怎么会这么快？

　　此时默西迪丝看向钟神秀的眼神和她看向魔虫的眼神一般无二！她现在不得不承认，这个小男孩实在是太变态了，和他在一起再聪明的天才也和白痴没有什么区别！

　　这个世界上怎么会有这样的人类存在？

　　拥有这样想法的人她不是第一个，也不会是最后一个，所有刚接触钟神秀的人都会为他所震撼！

　　表演了一番之后钟神秀终于停了下来，他因为才刚刚涉及“时间系魔法”，所以能够施展的招式不是很多，以后有待进一步研究和实践，如果能够将它掌握得像其他系魔法那样娴熟，那么就牛B了！

　　“你们现在应该明白了吧？”钟神秀这句话主要是对贝莉丹蒂说的！因为罗宾从来不会怀疑他说的话，而蒂雅无论怎样都不会听明白这么高深的东西。

　　然而贝莉丹蒂却是很诚实地摇了摇头，虽然钟神秀刚刚的表演和魔虫一般无二，但她还是无法相信时间可以静止！

　　世人都知道时间是不可逆转的，更是不可停止，从而才有了“光阴似箭”、“一寸光阴一寸金”的说法。可是，钟神秀所说的话却要打破这个说法，这对于已经根深蒂固的人来说当然无法立即接受，除非有铁的证据摆在眼前！

　　钟神秀没有再理会这个白痴女人，而是转头对着正愣神中的默西迪丝问道：“喂，你想向我请教什么？”

　　默西迪丝身体一震，清醒过来，脸上再次显出了坚定的神色，缓缓地道：“我最想问的就是这个‘时间系魔法’是否真的存在！”

　　晕！

　　钟神秀有些无语地看着默西迪丝，心说话：不是你说的有“时间系魔法”么，怎么又来问起我了？

　　女人啊，还真是难以琢磨！（这也是钟神秀为什么花在女人身上的时间会非常少的原因，他不会浪费自己的时间去琢磨这种事情！）

　　像是看出了钟神秀的想法，默西迪丝接着说道：“虽然是我提出的‘时间系魔法’，虽然我手中有这只魔虫，但我还是对于自己的这个想法有些怀疑！”

　　其实怀疑也是正常的，毕竟“时间系魔法”实在太玄妙了，可不是默西迪丝这样的女人能够洞悉的，她只不过才略有接触而已。再加上这“时间系魔法”世界上从来未曾出现过相关论述，对于它的任何看法只是自己的一厢情愿。

　　所以，默西迪丝希望能有一个人帮助她证明这个“时间系魔法”是真的存在的，最好是那种铁的证据证明，这样也不枉费她这几年对其花费的精力！

　　钟神秀轻轻一笑，随后从魔法戒指中拿出了两个一模一样的沙漏来。

　　“这个是……”默西迪丝狐疑地看着钟神秀，直觉告诉她钟神秀将会用这个向她证明“时间系魔法”的存在！

　　“这个东西你应该知道吧？”钟神秀问道，见其点头后接着说道，“这两个沙漏沙子漏完的时间是一样的，我就用它向你证明‘时间系魔法’的存在！”

　　随着他的话落，他已经把其中一个沙漏倒了过来……

　　半个小时很快就过去了，房间里静得却是可以听见彼此的呼吸声！

　　此时的默西迪丝身体微颤，表情激动地看着那两个沙漏。从这一刻起，她不再有任何怀疑，钟神秀已经用铁的证据向她证明了“时间系魔法”是真实存在的！

　　那一刻，她突然有种要哭的冲动，多年的努力与探索终于得到了一个圆满的答复，往日的艰辛在此时都化作了甘露！

　　不过默西迪丝却也知道，她的研究并没有结束，而是刚刚开始。“时间系魔法”虽然被证实存在，但要整理出一套完整的体系却不是一朝一夕的事！

　　钟神秀将魔虫放回到盒子中，然后对着默西迪丝再次问道：“你还有什么要知道的么？”

　　他的心情不错，话也比平时多了许多！

　　而此时的默西迪丝心情却很乱，一时间也想不出要问什么，于是说道：“我暂时还没有想到，能不能想到了再问你！”

　　光是眼前这件事就够她消化一阵了，哪不有心情问其他的事情！

　　钟神秀倒是很爽快地同意了，不过却是邪邪一笑，接着道：“你身上还有什么其他的好东西么？”

　　晕！没有想到他竟然如此的不知足，竟然把主意打到了默西迪丝的身上去了！

　　默西迪丝一愣，有些不解地看着钟神秀。

　　“你的身上还有没有其他类似的魔虫啊？”钟神秀再次问了一声。

　　默西迪丝倒也实在，竟然果真从身上再次拿出了好几个特制的金属盒子来。

　　找开一看，里面果真有着各种稀奇百怪的魔虫。

　　这些魔虫都是默西迪丝从世界各处搜集来的，如果不是因为携带不方面的话，她甚至会收集到更多！

　　在默西迪丝的心里，她觉得魔虫不应该被埋没，它们也有自己的发光点，就看你愿不愿去发现而已！

　　“你很喜欢魔虫？”钟神秀没有抬头，眼睛继续打量着这些盒子。

　　“恩！”默西迪丝点了点头。

　　“你对魔虫很有研究么？”钟神秀再次问道。

　　“我从小就喜欢研究！”默西迪丝没有明确地回答。

　　钟神秀突然抬起了头，嘴角处正挂着一抹邪邪的笑，语气有些神秘地问道：“我也有一只魔虫，不知你有没有兴趣研究一下？”

　　（钟神秀想到了他曾在古墓中得到的那只超级巨型黑色魔虫来！嘻嘻～，不知默西迪丝在看到这只魔虫以后会是啥表情？）


第429章 大胆尝试

　　默西迪丝愣愣地看着钟神秀，脑中琢磨着他为什么会这么说，最后因为忍不住心中的好奇她忙问道：“我可以先看看么？”

　　钟神秀点点头，道：“跟我来！”

　　说罢，便往外走去。

　　默西迪丝以为钟神秀所说的魔虫不在这里，可能在院子里，于是忙跟了出去。其他人因为好奇也紧随其后。

　　可是令她们无比奇怪的是，钟神秀竟然没有任何要停下来的意思，而是向着院子外面走去。

　　咦？这到底是怎么回事，他不是要让我看魔虫么，现在又是想把我带到哪里去？

　　默西迪丝虽然心中充满了疑问，不过她却没有问出来。其实她不知道的是，钟神秀所说的那只魔虫体积实在太过巨大，这个小院子很难容下它，现在钟神秀正带着她们向训练场走去，因为那里面积比较宽敞。

　　来到训练场后，钟神秀已经停了下来，嘴角的那抹邪笑越发地明显了！

　　“那个……请问你说的魔虫在哪里？”默西迪丝环视了一下四周，然后对着钟神秀问道。

　　“我这只魔虫体型有点大，劝你最好有个心理准备！”钟神秀淡淡地道。

　　默西迪丝的心中更加诧异了，她研究魔虫也不是一年两年了，就算魔虫的体形再大又能大到哪里去，为什么非要到这里来，是不是有点太大惊小怪了？

　　就在她这么想着的时候，忽然觉得眼前闪过一个黑影，接着就觉得阳光被什么东西遮挡住了。而与此同时，一声尖叫突然由贝莉丹蒂的口中发出！

　　等默西迪丝抬头看清楚时，她也差点叫出声来，整张脸更是在这时变得有些发白。

　　这……这是什么怪物？

　　寻眼望去，只见眼前不远处正有一只如同小山般的巨大怪物，浑身漆黑一片，两颗如同刀刃般的獠牙外露冒着寒光，让人难以相信的是这个怪物竟然长有四只眼睛，成正方形汇集在额头上。

　　除此之外，这个怪物有着八条腿每一个都如同一把巨大的镰刀，外形极像一只巨大的黑蜘蛛，但又明显不是，因为在它的后背上还长着一双黑色的巨大翅膀！

　　这正是钟神秀所说的那只魔虫，因为他已经将其完全驯服，所以这只魔虫才会如此老实地趴在地上，不过那四只可怖的大眼睛却是转来转去，让人不寒而栗！

　　这只魔虫的出现，立即让气氛变得说不出的压抑。蒂雅被吓得躲在罗宾的身后不敢出来，而贝莉丹蒂更是夸张，竟然死死地抱住了默西迪丝，并且上下颚不住地打颤！

　　而此时的默西迪丝也好不到哪里去，那双眼睛因为恐惧都快失去了焦距，浑身的汗毛全部乍了起来。

　　“你觉得我的这只魔虫怎么样？”钟神秀忍着笑意对默西迪丝问道。

　　默西迪丝机械地转头看向钟神秀，好半天才吞吞吐吐地问道：“这……这是魔虫？”

　　（如果这是魔虫，那也忒它妈地大了吧！）

　　现在的默西迪丝哭的心都有了，如果魔虫都像这般大小，那么她别说研究它们了，到时候谁研究谁还不知道呢！

　　“不然你以为是什么？”钟神秀反问道。

　　默西迪丝深吸了一口气，强自让自己平静下来，然后向这只魔虫看了过去。

　　经过观察她发现这只魔虫好奇怪，竟然拥有着非常强悍的魔力，对于这一点她也是才发现的！

　　“你有兴趣研究它么？”钟神秀再次问了一句。

　　※※※

　　夜，已经深了，外面时而会响起风吹过树叶的“沙沙”声。

　　此刻的钟神秀正端坐在房间里，双目紧闭，竟然是已经入定！因为了解了“时间系魔法”的缘故，钟神秀又有了某种感悟，他现在正在做的就是把这种感悟清晰化。

　　关于这个“时间系魔法”钟神秀有种熟悉的感觉，这倒并不是说他以前学过类似的功法，而是让他想起了自己体内的那两个神奇世界。

　　在那个布满无数根做着不规则运动的七彩光线世界里，每每凝视它们，钟神秀对于空间与时间就有种说不出的玄妙感觉，好似正在逐渐接近着某种真谛。

　　因为这两年的努力，钟神秀已经可以调动起这两个奇异世界来，不再像以前那样只能随机等待。虽然主动权握在了自己的手里，但在一定的时间里却有着次数限制，对于现在的钟神秀来说，他每个月只可以操控两次。

　　强大的精神波不断地涌向“上丹田”，并且绕着“上丹田”高速旋转，形成一个诡异的旋涡……这就是钟神秀开户那两个神奇世界的方法。

　　随着时间的一点点过去，“上丹田”突然迸发出一股耀眼的光芒，接着就感到精神波被一股大力的拉扯，瞬间消失在了原地。当再出现的时候，已经来到那神奇的世界中。

　　那漫天飞舞着各式各样的咒印再次开启了钟神秀的灵感，所有的问题都开始进行着一番深层次的提炼：

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙！

　　“宇”指空间，“宙”指时间。“宇”是在空间上的无边无际，“宙”是在时间上的无始无终！

　　时间和空间不是永恒的，而是从没有时间和没有空间的状态产生的！

　　“天地”、“乾坤”、“六合”，可谓之虚，亦可谓之实……

　　此时钟神秀的大脑正在高速运转，各种关于空间与时间的知识都一一闪现。

　　接着，场景陡然一变，第二个玄妙的世界已经出现在眼前。

　　那犹如人体脉络一般的七彩光线正是钟神秀此次的目标，不敢有任何的分心，忙仔细凝视。

　　也不知时间过去了多久，就见钟神秀的身体陡然一震，一种难以抑制的狂喜涌上心头。此次的他竟然有了一个重大的发觉，这种错综复杂却又井然有序的七彩光线竟然是一种文字信息！

　　当他把精神波的波段调到和先前那魔虫的波段一样时，大量的信息开始涌了过来，而再看这些光线时，它们已经变成了无数的文字！

　　这个发现可是非同小可，这为钟神秀揭开这两个空间的秘密提供了重大的线索！

　　不过现在可不是考虑这些事的时候，钟神秀忙把那些能够看到的文字默记在心里。

　　而这时，钟神秀又发现了一个奇怪的现象，周围这些七彩光线幻化而出的文字竟然有严重的重复现象。他刚刚环顾了一下四周，结果所展示的文字一模一样！

　　这到底是怎么回事？

　　本来钟神秀还在为记下这么多光线的文字而发愁，现在好了，它们竟然都一样。

　　经过一番思考后，钟神秀得出了如下几个结论：

　　其一、文字就只这些，其他的都是重复版。

　　其二、因为某种限定，他现在只能看到这些文字，更高深的东西可能要达到了某种条件后才可以。

　　其三、可能是开启的方法不对，导致一些文字无法正常显示。

　　其四、……

　　不管到底是哪一个原因，现在都无法立即解决，只能留到以后慢慢摸索。

　　将注意力从这些文字上收回，钟神秀估量了一下时间，再过一小会儿他的精神波就要达到极限了，那里他就将离开这个神奇的世界，下次再想进来就得等上一个月了！

　　自知时间的宝贵，钟神秀不敢怠慢，开始做起了一件他这两年一直在尝试的事：那就是以这里为媒介，把他曾经存储在“乾坤领域”里的东西弄出来！

　　对于此，钟神秀先前做过无数次的尝试，而且还成功了，只不过从“乾坤领域”里面取出来的东西都是一些低等级的物品而已。

　　书回正传，也不知钟神秀是怎么做的，只见那些不规则运动的七彩光线突然发生了改变，竟然在钟神秀的意念驱使下汇集了起来，先是绕着一个圆形轨迹缓缓地做着运动，随后它们游动的速度越来越快，到了后来就好像一化彩圆盘在那里高速旋转！

　　在等待中，那七彩圆盘的中心处突然起了一丝涟漪，就好像在一个平静的湖面投入了一块石子，波纹瞬间向四周荡去！

　　接着，诡异的事情出现了。在这涟漪过后，竟然浮现出了模糊的幻影来，有大有好似是什么东西在缓缓漂浮，给人的感觉就好像在看外太空里的陨石块。

　　幻影先是很模糊，到了后来就变得清晰起来，也终于可以看清里面的东西到底是什么了——赫然正是各种奇珍异宝以及炼造成型的法宝，而且数不胜数！

　　由此也可以看出钟神秀以前是多么的爱收集，这些东西中即使是最次的一件放到修真界中也能引起一场争抢！

　　因为钟神秀不是第一次做这种事情，所以他现在轻车熟路地开始行动起来！

　　这一次他可是有目的性地，他要在这里面取出一块矿石来，而这矿石正是他要炼制“介质袋”所差材料中的一种。

　　正是因为目标明确，所以为钟神秀节省了很多时间，他立即用精神波锁定住了一块通体有着铁锈般颜色的矿石！

　　在钟神秀意念的控制下，这矿石终于动了，并且缓缓靠了过来。钟神秀不敢有一丝的大意，因为他有过经验，只要自己稍有分心，就会立即前功尽弃！

　　在等待中，矿石终于来到了七彩圆盘的出口处，钟神秀知道这是最为关键的时刻了，精神波猛地大爆发，接着就见这矿石“嗖”的一下消失不见了。

　　而直到这时，钟神秀才敢放下心来。他终于再次成功了，这块消失不见的矿石现在正停放在他的身前！至此，离炼制“介质袋”就差一种矿石了，钟神秀越想越觉得兴奋！

　　再次看了看七彩圆盘，在很远的位置飘浮着钟神秀以前炼制的牛X法宝，不过钟神秀也知道以他现在的实力还无法将它们从里面取出来，能做到的仅只是精神波触及到它们而已。

　　现在钟神秀最想取出来的法宝不是那枚只要一个神念，就能将其存储在内的阵法瞬间布成的“神羡盘”，他最想取出来的是那块收集着众多被他炼化的超牛X妖兽鬼物的“混沌牌”！

　　而如果说得再具体点是钟神秀想从这“混沌牌”中放出一只妖兽来，名为“通藏”，其能力就是：够与一切妖兽沟通交流！！

　　现在的钟神秀在这个世界里收集到了数不胜数的魔兽，光是在那些古墓中得到的魔兽就难以估算，更别说这两年在各大魔兽森林中的收获，如果让他开一个魔兽店都绝对没有问题。

　　钟神秀非常想知道如果让这个世界里的魔兽修炼那些妖兽的功法不知会怎样？不过因为无法与魔兽交流，更无法将功法传授给它们所以一直没有实行。但如果有了这只“通藏”妖兽那就另当别论了，它可以为钟神秀充当翻译，就相当于钟神秀懂了魔兽的语言一样！

　　哎，不过要实现这个目标还要不断修行，将精神波提升到足够的等级才行！

　　就在钟神秀颇为气馁的时候，一道灵光突然在他的脑中闪现，一个大胆的想法随之出现。

　　这个方法会行的通么？

　　钟神秀强压着内心的激动，究竟这个想法是否可行还要经过验证才行！时间宝贵，钟神秀说做就做！

　　再次调集精神波，这一次的目标正是七彩圆盘内很远处飘浮着的“混沌牌”！

　　经过努力，精神波终于已经来到了“混沌牌”的旁边，能否可行就在此一举了！

　　现在的钟神秀精神波快到极限了，随时有离开这个幻境的可能，所以他必须咬牙撑过这一关，这可是关乎到他的未来大计！

　　而钟神秀的大胆想法不是别的，而是要在这里开启这块“混沌牌”！

　　随着钟神秀的意念一动，原本还静静的“混沌牌”突然剧烈地颤动了起来，接着就是放出阵阵光芒来。

　　现在的钟神秀已经非常吃力，因为先前消耗了过多的精神波，想要一下子放出“通藏”妖兽已经不可能了，但如果就此放弃实在可惜，于是，钟神秀将目标转移到了一只等级最小的妖兽身上！

　　刹那间，光芒大放，随着“嗡”的一声传来，钟神秀已经被弹回到了现实。

　　而与此同时，钟神秀却是笑出声来，因为他看到了一只妖兽！


第430章 提问解惑

　　寻眼望去，只见一只巴掌大小，如麻雀模样的小鸟正亲昵地贴在钟神秀的身上蹭来蹭去。

　　这只小鸟非常的漂亮，彩色的羽毛，灵动的蓝色眼睛，并且散发着一种高贵的气息。

　　别看这只小鸟一副畜生无害的样子，但如果你就此认为它很弱小的话那就大错特错了！能够被钟神秀收进“混沌牌”里面的妖兽没有一只是普通货色。

　　这只小鸟名为“风喙”，其飞行速度快如风，并且拥有着无坚不摧的破坏力，加速起来可以洞穴钢铁！

　　还有一点也值得说一下，这只“风喙”非常善解人意，而且非常机警，在以前的时候钟神秀经常用它来放哨！

　　虽然“风喙”在“混沌牌”里面算是最弱的一只妖兽，但到了这个世界里，它绝对可以横着走，想必这个世界所谓的龙都可以被它秒杀！

　　钟神秀含笑看着这只“风喙”，不仅只是因为他多了一个好帮手，更重要的原因是他证明了他的那个大胆想法的可行性。照这样看来，想要召出“通藏”妖兽并不会需要太长的时间！

　　望了望窗外，万物依旧被黑暗所笼罩，看来这次入定并没有耗费太长的时间！

　　钟神秀现在没有一点的睡意，他让这只“风喙”到外面好好活动一下筋骨，而他则是在那里思忖起在幻境中看到的那些文字！

　　翌日，当钟神秀出现在众人的眼前时，他的肩头已经多了一只漂亮的小鸟。不过对于这些众人早已见惯不怪，所以倒也没有太过在意！

　　今天贝莉丹蒂和默西迪丝再次来了，不为别的，正是为昨天那只巨大的魔虫而来。

　　“我昨天想了一下，决定研究一下你的那只魔虫！”默西迪丝表情坚定地对着钟神秀说道。

　　钟神秀并没有感到奇怪，而是很平淡地道：“这事你只要和罗宾说一声就行了！”

　　像这种活体生物都存放在罗宾的“存储手镯”中，所以钟神秀才会有此一说。

　　“还有什么事么？”钟神秀见默西迪丝站在那里一副欲言又止的样子，不禁觉得好笑。

　　“我想向你请教几个关于魔法方面的问题！”默西迪丝说道。

　　“什么问题！”钟神秀饶有兴趣地看着默西迪丝，这个女人可是刚刚给过他意外的惊喜，无论从哪方面说，都可以帮她一下！

　　“首先我想问的是你昨天教我的那个魔法，为什么我感觉它不同于其他的招式，同时也想知道它为什么可以打破常规把魔法元素依附在物体上！”默西迪丝表情坚定地问道。

　　“常规？”钟神秀笑了起来，然后又道，“女人，你是不是收本知识看得太多了！”

　　默西迪丝不解地看着钟神秀，不明白这句话的真正含义是什么。

　　还好这时的钟神秀又道：“常规不过是束缚人类思想的枷锁而已，昨天教你的那个招式并没有什么值得大惊小怪的，只不过是因为你们从未接触过而已！”

　　听着钟神秀这个满含哲理的话默西迪丝露出一个有点白痴的表情来！

　　钟神秀有些无奈，只好循序渐进地诱导道：“喂，女人，问你一个问题，你觉得冰是凉的还是热的？”

　　怎么会问这个问题？默西迪丝诧异地看着钟神秀，这么简单的问题是个有脑子的人都知道，冰当然是凉的了，难道还有热的不成？

　　于是，她忙把这个想法说了出来，不料钟神秀听完之后竟然再次笑出声来。

　　就在默西迪丝不解钟神秀为什么而笑时，钟神秀已经伸出了一只手来，在他的手心之中赫然有一块正方形的冰块，也就如同一块豆腐般大小！

　　“女人，你来摸摸看，然后回答我它到底是凉的还是热的！”钟神秀眼中闪过一抹狡黠的目光。

　　默西迪丝依言照做，而就在她的手刚碰触到那冰块时，却如同触电般缩了回来，口中还不禁喊了一句：“好烫！”

　　一旁的贝莉丹蒂看得奇怪，忙道：“让我也试试！”

　　说完，她也伸过了手，不过随即就是一声惊呼传来：“啊，真的好烫，怎么会这样？”

　　两个女人都用有些白痴的眼神可怜巴巴地看着钟神秀，希望钟神秀能够给她俩解释一下。

　　然而钟神秀却没有对她俩做任何解释，反而再次说了一句含有哲理的话来：“不要再让常规束缚你的思想，那时你会看到更多你想象不到的东西！”

　　钟神秀这是在对默西迪丝传授作为一个研究爱好者应该具有的素质！

　　这一次的默西迪丝有点似懂非懂，总感觉心中好像抓住了什么却又说不上来。

　　钟神秀知道像这种道理只可意会不可言传，所以也没有再多说，而是问道：“还有什么问题么？”

　　当默西迪丝再看向钟神秀时，眼睛明亮了许多，也不想再对刚刚那个问题纠缠，于是忙提出了第二个问题：“我在一本古老的魔法书上曾看到一段话，上面说不同的魔法可以复合在一起，组成更为厉害的魔法，不过对于复合的魔法属性却有着严格的要求，如果是相克的魔法属性则无法办到。但是我对于其中的道理还是不太明白……”

　　“你那本魔法书讲解的有问题！”钟神秀简单的一句话直接让默西迪丝再次愣在了那里！

　　默西迪丝怎么也没有想到钟神秀会说出这样一句话来，要知道她所说的那本书可是从正规渠道弄来的，绝对是正版，怎么可能会……

　　钟神秀看出了她的疑问，忙道：“魔法间的复合没有任何限制，只是看你能不能做到而已！”

　　为了加强说服性，钟神秀做了一个举例，赫然就见他的左右手中出现了两种颜色的球体来，仔细观察才发现其中一个赫然是小火球，而另一个则是小水球！

　　默西迪丝和贝莉丹蒂都无比震惊地看着钟神秀，虽然这两个小球属于最低级的魔法，可是她俩还从来没有听说过有谁能够同时释放两种不同属性的魔法来。

　　那可不单单只是一加一等于二的问题，因为每个魔法师都知道发动魔法是通过精神力发动的，并且要求精神高度精中才行。不同属性的魔法因为元素的不同和元素排布规律的不同，根本不可能同时发动，除非那人可以一心二用！

　　没有想到钟神秀举手投足间又打破了一项常规，看来常规在他这里还真是不值钱啊！

　　就在默西迪丝和贝莉丹蒂两人为了这两个魔法球的同时出现而震惊不已的时候，让他们更震惊的一幕出现了！

　　钟神秀竟然双手一合，将两种属性相克的魔法球挨在了一起，可奇怪的是并没有发生想象中的爆炸，确切地说是没有发出任何声音！

　　而接着就是让人跌破眼镜画面，这两个魔法球竟然完全融合了，形成了一种全新的小球——外面是红色，里面是蓝色！

　　这……这怎么可能？

　　默西迪丝和贝莉丹蒂两人的下巴都快掉下来了，那双眼睛瞪得都快脱离眼眶了！

　　震惊就如同一场海啸，瞬间吞噬了两人的理智！现在两人的心情已经不是“震惊”二字就可以形容的了，谁都知道“水火不相容”的道理，可是钟神秀却如此轻松地颠覆了这个道理！

　　天啊，对于他来说这个世上还有什么可以是固定不变的么？

　　时间过了好久，见默西迪丝略微恢复了些神智后钟神秀才继续道：“现在你应该明白我刚刚所说的吧，魔法间的复合没有任何的限制，就看你能不能办到而已！”

　　本来默西迪丝还有很多问题要问钟神秀，可是仅仅这两个问题就让她如此难以消化，根本就没有心情再问其他的了！

　　面对默西迪丝的沉默，钟神秀却反而话多了起来，表面看似平淡其实内心很感兴趣地问道：“喂，你所说的那本古老魔法书有带在身上么？”

　　默西迪丝愣愣地点了点头，就宛如失去了魂魄般。

　　“拿出来让我看看！”钟神秀吩咐道。他现在对于默西迪丝的任何东西都感到好奇，因为不确定会不会再给自己带来意外的惊喜！

　　默西迪丝很大方，已经从魔法戒指中取出了一个很精致的盒子来。（因为是书籍不同于那些魔虫，所以可以存放在魔法戒指中！）

　　“就是这个！”默西迪丝已经将整个盒子递了过去！

　　钟神秀顺手接过，对着这个盒子略微扫了一眼，这是由一种名为“卡得可”木料的所制，其特点就是防潮防蛀。盒子外面刻有美丽的花纹，样式虽然很精致，不过却只是普普通通的盒子，而且上面没有加持任何魔法！

　　打量完盒子后，钟神秀将其轻轻打开。

　　照理说以钟神秀现在的藏书量无论见到什么样的书籍都应该很从容才对，可是当他打开盒子的那一刹那，整个人却吃惊地愣在了那里！

　　值的说明的是，钟神秀的吃惊不是为了盒子里面的书籍，而是为了书籍上面放置的另一件东西……


第431章 夜访

　　这东西不是别物，而是几块很小的小石头。而之所以让钟神秀如此的吃惊，是因为这小石头正是炼制“介质袋”所需要的最后一种材料，你说他能不激动么？

　　真没有想到需要什么就来什么，连钟神秀自己都感到不可思议！

　　默西迪丝不知道钟神秀因为什么而激动，她还以为是因为这本书呢，于是忙道：“这本书是我的一位导师送给我的，上面记录了很多关于魔法的……”

　　她的话还没有说完就被钟神秀给打断了，只见钟神秀从中拿出一块小石头问道：“喂，女人，这种石头你是从哪里弄来的？”

　　这种石头名叫“香研石”，可以散发出一种墨香味，是炼制“介质袋”必不可少的辅助矿石！

　　默西迪丝没有想到钟神秀会对这石头感兴趣，一时间竟然愣在了那里。这种石头并不是什么稀奇珍贵的东西，她把它们放在这个盒子里就是看中了它能够散发出一种墨香。（女人嘛，天生就对香的东西、美的东西感兴趣！）

　　钟神秀没有死心，又问了一遍。

　　虽然找到了“香研石”让他很激动，不过这么一点“香研石”明显不够炼制“介质袋”，必须要多弄一些才行！

　　这一次的默西迪丝总算是反应了过来，很诧异地说道：“这是我当年从‘黑水森林’里找到的，里面有很多这种石头！”

　　“这附近有卖这种石头的么？”钟神秀再次急切地问道。

　　默西迪丝没有想到钟神秀对于这种石头会这么执着，很是大方地说道：“你要是喜欢的话这些石头可以送给你！”

　　晕！

　　这些“香研石”钟神秀当然是要留下的，只是这么一点根本就不够用的，用“三昧真火”一提炼就剩不下多少了。

　　“我还想要更多，你知道从哪里可以得到这种石头么？”钟神秀很直接地问道。

　　他现在正在压制着内心的激动，只要再多找到一些这种“香研石”，那么他就可以立即开动炼制“介质袋”，到时他的养殖基地也将会有着落，而他也不会再为空间不足而烦恼！

　　默西迪丝一下子为难起来，她才到这个“璀璨国”不久，对于这里不是很熟悉，根本就不知道哪里有卖这种石头的。于是忙向旁边的贝莉丹蒂看了一眼，问道：“妹妹，你知道么？”

　　贝莉丹蒂也不比默西迪丝好到哪里去，她经常待在“东悦宫”，很少到外面走到，仅只是去过几次“黑暗商会”。所以面对默西迪丝的提问她只能摇了摇头。

　　钟神秀有些无奈，看来还要自己亲自去外面寻找一下才可以了。虽然是这么想，不过他还是对着默西迪丝问道：“你说的‘黑水森林’在哪里？”

　　“在夏星帝国首都西北方向五百里！”默西迪丝很肯定地说道，看来她没少去那里。

　　一听说是“夏星帝国”，钟神秀立即陷入了沉思。按照他的原先设定是要先去“春露帝国”的，因为那里有让他很感兴趣的召唤师！但是“介质袋”又是钟神秀现在最迫切想要炼制出来的，两者出现了一点矛盾。

　　经过一番思考之后钟神秀决定，如果在这里实在找不到“香研石”的话，就先去“夏星帝国”好了，大不了从那里再去往“春露帝国”，只不过是绕了点路而已！

　　想罢，钟神秀抬起头看了默西迪丝一眼，然后道：“那么这些石头我就收下了！”

　　默西迪丝轻轻一笑，忙道：“恩，你收下好了！”

　　对于她来说，这些石头只不过是很普通的石头而已，并没有什么值得心疼的！

　　将这些“香研石”收好后，钟神秀开始打量起盒子里的那本书来。他的看书速度很快，只是片刻间便把书再次放到了盒子里，并且递还给了默西迪丝！

　　相对于“香研石”，这本书并没有带给他多少惊喜，书中内容只不过是对于魔法提出了一些不一样的看法而已，而这些看法要么已经被钟神秀知道了，要么就是太过片面，可以说对于钟神秀来说没有什么参考价值！

　　又聊了一会儿后，贝莉丹蒂和默西迪丝两人离开了。而钟神秀却是把安德鲁和耶鲁这两个矮人叫了过来。

　　“你俩认识这种石头么？”钟神秀说着拿出了一块“香研石”来。

　　安德鲁和耶鲁仔细端详了一阵，然后摇了摇头，虽然他们矮人族经常和矿石打交道，但并不是说对于所有的石头都了解，尤其是那些没有炼器价值的石头。

　　钟神秀又是一阵失望，本以为安德鲁和耶鲁会带给他一点惊喜呢，没有想到结果却是如此！看来真要亲自出去寻找一番不可了！

　　还好钟神秀通过先前阅读过的地图已经将“璀璨国”的各个店铺位置记在了心里，于是带上安德鲁和耶鲁两人开始到各个武器店寻找起来。

　　时间过的很快，转眼间便已经到了傍晚。钟神秀三人终于从外面回来了，不过却显得有些无精打采，原因无他，钟神秀没有找到要找的东西！

　　让他极为郁闷的是，这里的人竟然没有人认识这种“香研石”，无论问谁都纷纷摇头表示不知道。

　　不过这样也好，正是因为别人都不识得宝贝，所以才会留给钟神秀去收集，如果要是在修真界，估计你连“香研石”的残渣都找不到。别看修真界里的那些修真者一个个道行高深，但如果见到了宝贝和狗见到骨头没有什么区别！

　　看来还是要亲自去一趟那个所谓的“黑水森林”才行啊！

　　※※※

　　夜幕已经降了下来，因为有风的缘故，外面显得有些凉！

　　贝莉丹蒂和默西迪丝正在房间里聊天，大部分话题都是围绕钟神秀以及钟神秀所说过的话。

　　虽然这一天都快过去了，但她俩还没有完全消化掉钟神秀讲的那些道理。

　　就在两人聊到“复合魔法”这个话题时，外面突然响起了敲门声。

　　贝莉丹蒂的本能反应就是来者是蒂雅，因为这么晚了到这里来的人除了蒂雅没有别人！可是当她打开房门时却愣住了，因为来的人竟然是钟神秀！

　　“那个……”因为太过吃惊，贝莉丹蒂竟然一时间不知该说些什么。

　　她和她姐姐刚刚还讨论钟神秀这个人来着，没有想到钟神秀会突然光临，让贝莉丹蒂多少有些心虚，不知道那些话有没有被钟神秀听到！

　　“你姐姐在么？”钟神秀表情平淡地问道。

　　“在！”贝莉丹蒂忙点头，并且示意钟神秀进去。

　　进了屋后，默西迪丝骤然见到钟神秀也感到很吃惊，再一听贝莉丹蒂说是来找她的就更加吃惊了。她想不出钟神秀找她是为了什么，竟然有种诚惶诚恐的感觉！

　　钟神秀也不和她俩客气，直接找了把椅子坐了下来。

　　“喂，女人，想不想和我谈笔交易？”钟神秀眼睛直直地看着默西迪丝，开门见山地问道。

　　啥？

　　默西迪丝一下子愣住了，竟然说和我谈交易？

　　默西迪丝也是眼睛直直地盯着钟神秀，好半天才问道：“什么交易？”

　　“你带我去那个‘黑水森林’寻找那种石头，相应的这些东西做为你的报酬！”说着，钟神秀从魔法戒指中拿出了很多魔法装备来，从法杖到法袍应有尽有，这些都是“黑暗商会”里的非卖品，寻常魔法师见到了都会眼前发直。

　　贝莉丹蒂和默西迪丝两人都被钟神秀的这个举动给吓了一跳，然后就是眼睛直直地打量这些牛X装备，只感到呼吸一阵急促。

　　她俩非常清楚这些装备的价值，随便挑一件拿出来放到“拍卖会”去卖，绝对会让人抢疯了！

　　真没有想到这个小男孩会一下子拿出这么多的装备来，他到底是怎么得到的这些装备？

　　更没有想到竟然要将这些牛X装备送到默西迪丝，这放到任何一个人的身上都会头脑一阵发蒙！

　　“那个……你……你说这些东西要送给我姐？”贝莉丹蒂瞪着难以置信的眼睛看着钟神秀。

　　她现在已经开始觉得钟神秀疯了，竟然会舍得把这些装备送人，而且竟然只是因为带个路寻找那些普通得不能再普通的石头，天啊，这样的好事为什么我就一次没有碰到过？

　　钟神秀没有回答贝莉丹蒂的问话，依旧直直地看着默西迪丝！

　　默西迪丝在一阵急促的呼吸之后终于渐渐平静了下来，将视线从这些装备上面移开，与钟神秀的眼眸对视，似是要看穿钟神秀的思想。良久，她终于说道：“我不能接受你这些东西！”

　　钟神秀的表情依旧没有任何变化，然而一旁的贝莉丹蒂却是二次变傻了，她没有想到她的姐姐会拒绝！

　　在停顿了一下之后默西迪丝又道：“如果你真的想去那个‘黑水森林’的话我可以带你去，但这些东西我却不能收！”

　　按理说钟神秀在听完这番话后应该会感到吃惊才对，但是没有，他反而露出了一个高深莫测的笑容来，好像默西迪丝的回答在他的意料之中般！

　　“那么这样好了！”钟神秀突然邪邪一笑，随后说了一句让默西迪丝难以拒绝的话来……


第432章 遇龙

　　“你做我的助理怎么样？”钟神秀目不转睛地凝视着默西迪丝。

　　默西迪丝身躯一颤，竟然整个人愣在了那里！

　　于这个想法她刚刚还和贝莉丹蒂讨论过，钟神秀的博学多才深深折服了她，她知道如果能够跟在这样的人身边一定会学习到很多从未接触过的知识，别的不说单单这两天钟神秀教给她的东西就让她受益匪浅。

　　不过她也知道像钟神秀这样的人一向独来独往，想要在他身边看他如何搞研究那是绝对不可能的事，所以她也只是和贝莉丹蒂在嘴上说说，并没有奢望过。可是，此时的钟神秀竟然提出了这样一个要求，这怎么不让她吃惊？

　　默西迪丝甚至在想难道自己和妹妹的谈话被她听去了？

　　想此，她的脸颊一阵泛红，因为刚刚她和她妹妹的谈话有些是属于个人隐私不希望被别人听到的内容！

　　钟神秀似乎一点也不着急，并没有催促，而是露出一副胸有成竹的表情。

　　“你真的想让我当你的助手？”沉默之后默西迪丝终于开口了。

　　“当然！”钟神秀狡黠一笑，然后继续道，“做为我的助手你会见到很多你不敢想象的事物，决定前你最好有个心理准备！”

　　看似这是钟神秀的好心提醒，其实是在诱惑默西迪丝，其中隐含的深意就是：只要你跟在我的身边，你就会学到很多你无法想象的东西！

　　又是一阵的沉默之后，默西迪丝一副很忧郁的样子说道：“能不能让我考虑一下！”

　　“给你一天的考虑时间，希望你明天能够给我一个明确的答复！”钟神秀又是一笑，然后站起身向外走去。

　　如果不是看在默西迪丝给他提供了这么多的惊喜，钟神秀才不会提出这样的建议呢！他这个人最大的特点就是不喜欢欠人人情！

　　※※※

　　翌日。

　　“什么，你说你们要走了？”帕姬吃惊地看着凯妮，只感到灵魂被什么东西敲了一下。

　　“恩！”凯妮点了点头，也露出不舍的神色来。她和帕姬相处时间虽短，但感情却非常的好！

　　“为什么要走得如此匆忙？”帕姬不解地看着凯妮，为什么先前一点口风都没有听到。

　　“这是小秀的决定，而且我们在这里也逗留得有段时间了！”凯妮幽幽地说道。

　　帕姬一下子拉住了凯妮的手，有些紧张地问道：“那罗宾呢？她……她是不是可以留下来？”

　　她的眼神之中明显带着祈求之色，这是一种做母亲对于女儿的不舍！

　　凯妮有些无奈地笑了笑，然后道：“罗宾可能也要和我们一起走！”

　　听到这句话帕姬只觉得身体里有种东西被抽去了般，说不出的难受。

　　一旁的凯妮有些不忍，又说道：“其实不是我们不让罗宾留下来，你也知道罗宾和小秀的感情，是谁也分不开的！”

　　在罗宾的心里没有任何一个人可以取代钟神秀的位置！

　　“我可不可以请你们再多待几天，我还从来没有和罗宾好好聊过！”帕姬的眼睛已经开始泛红，拽着凯妮的袖子恳求道。

　　凯妮心中一叹，然后说道：“那我来和小秀说说吧！”

　　经过凯妮的努力，钟神秀已经同意一个星期再出发。而帕姬也很珍惜这段时间，放下了宫内所有事务，每天就是陪在两个女儿。

　　而“缥缈佣兵团”的其他人则是开始为了新的旅程而采购起来。貌似每次要出远门时他们都会花钱如流水，真不把钱当钱啊！

　　默西迪丝已经正式加入了“缥缈佣兵团”，这两天她主要就是在与其他成员打好关系。

　　一个星期的时间过的很快，终于要到分别的时候了。为了报答这些天帕姬的款待，钟神秀赠给她一块晶莹剔透的玉坠，并且帮她滴血认主。

　　“孩子，想回来的时候就回来，这里是你的家，娘亲会等着你的！”帕姬眼中含着泪有些哽咽地道。

　　罗宾虽未说话不过却是轻轻点了点头。她并不是一个铁石心肠的人，对于帕姬的关怀与疼爱她感受到了，只是不善表达而已。

　　“妹妹，你一定要回来看我啊，到时我们还是一起去玩！”蒂雅此时已经哭成了泪人！

　　送君千里终有一别，钟神秀一行人已经向着新的目标进发了！

　　※※※

　　将近一个月的长途跋涉，“缥缈佣兵团”终于来到了“夏星帝国”的境内。

　　可以明显看到所遇到的人身上服饰的变化，这里的人绝大多数都喜欢穿长袍，而且随处可见魔法师，不愧是以大力发展魔法为主的帝国，和“冬月帝国”有着明显的差异！

　　“安吉莉亚，我记得你曾说过，你的妹妹好像在这个帝国里面上学是吧？”凯妮询问道。

　　经她这么一提旁边的夏洛也想了起来，现在她还可以记起那个有些早熟的小女孩模样，好像是叫艾米瑞达！

　　然而不提还好，一提起安吉莉亚就气不打一处来。当初她的妹妹到“夏星帝国”留学可是对她先斩后奏，最可气的是没有告诉她确切的留学地点，就算她想找都没有办法！

　　看着安吉莉亚那气鼓鼓的小脸凯妮一阵好笑，又是问道：“我还没有见过你的妹妹呢，长得是不是和你很像啊？”

　　“不像！”安吉莉亚很干脆地回答道。她和她妹妹是截然相反的两种性格，而且她也没有她妹妹那么早熟！

　　“哟？”凯妮眼睛里面闪过一道光彩，好似看出了什么般，又问道：“你和你妹妹的关系不好？”

　　安吉莉亚因为不知道该如何回答所以她选择保持沉默。她现在心中正在想着这趟旅程会不会很碰巧地遇到她的妹妹，同时也很想知道自己的父母怎么样了，是给她生了个弟弟还是妹妹呢？

　　就在她沉思的时候，突然传来了里斯的一声惊呼声：“快看，那是什么？”

　　众人顺着他的手指望去，只见天空之中由远及近飞来一个庞然大物。

　　“那是龙！”见多识广的哈里曼甫惊呼道。

　　听到“龙”这个字眼时，钟神秀的眼前立即一亮，他一直想知道这个世界里所谓的龙是个怎样的存在，没有想到这才刚到“夏星帝国”的境内就看到了一条龙，实在是有些意外，看来这趟没有白来！

　　“奇怪，龙怎么会出现在这里？”哈里曼甫喃喃地道。

　　就他所知，龙这种魔兽是非常高傲的，它们从不轻易来到人类的地盘，只是隐藏在辽阔的密林中。可是这一次，这条龙飞行的方向明显是人口密集地，这实在奇怪！

　　就在他诧异不解的时候，一旁的默西迪丝给出了答案，轻声说道：“那是格斯盖尔神魔导师的魔兽，你们仔细看在龙的身上站立的那个人就是格斯盖尔神魔导师！”

　　在说这话的时候，默西迪丝的脸上还露出崇拜之色！

　　“格斯盖尔神魔导师？”大家都是一愣，忙向那龙的身上仔细看去，果然见一老者正站在上面。

　　“格斯盖尔神魔导师在‘夏星帝国’非常有名，他经常到各大院校去讲学，这一次可能是刚好从外面回来！”默西迪丝再次补充道。

　　大家没有心情理会她说什么，注意力全部被天空中呼啸而至的巨龙吸引了过去。

　　实在是太有气势了，这就是传说中的龙么？

　　像里斯、安吉莉亚这些从来没有见过龙的人，此时都露出一副很激动的神情！

　　其实他们不知道的是，看到的这条龙不过才是一条幼龙而已，真正的成年龙要比这大上许多倍，说其是一座小山也不为过！

　　望着这条越来越近的龙，钟神秀的嘴角处再次浮现起一抹邪邪的笑来，不知他又在打什么主意了。

　　单说此时的格斯盖尔神魔导师，他确实如默西迪丝所说刚刚从外面回来。他现在所去的方向正是他的住处，同时也是“夏星帝国”的首都——“伊薇堡”！

　　格斯盖尔此时的心情不错，他喜欢这种迎风俯瞰大地的感觉。

　　说起来得交待一下，他身下的这条龙既可以说是他的魔宠，又可以说是他的伙伴。这条龙被他起名为“蔓蓝伽”，是他十年前救下的一条受伤的小龙。

　　说句实话，别看格斯盖尔是个神魔导师，但如果让他去征服一条龙那无疑就是让他去送死，就算是脚下的这条小龙也可以要他半条命。现在的魔法师不同于以前，那点实力根本就无法与强大的魔兽对抗！

　　这可以说是时代的一种悲哀，如果是以前还会有屠龙战士，灭龙法师，现在再看看，一群人都很难战胜一条龙，其倒退程度可想而知！

　　（可能大家也发现了这个世界的实力体系很弱，其实这主要是受“Z战”的影响，不过大家不用担心，用不了多久钟神秀就会让这个世界发生示示翻天覆地的变化！）

　　虽然格斯盖尔脚下这条龙只是一条小龙，但它的飞行速度却非常的快，眨眼间便已经飞到了钟神秀一行人的上空。

　　格斯盖尔没有太留意钟神秀这些人，毕竟像这种羡慕的眼光与惊叹的表情他看到的实在太多了，早就习以为常了。现在他最想做的就是快点回去，然后好好休息一番。

　　“‘蔓蓝伽’不用着急，即使慢一点也没有关系！”格斯盖尔不想脚下的小龙累到，所以出言说道。

　　脚下的小龙发出一声龙吟，似是在回答着什么。

　　格斯盖尔呵呵一笑，又道：“你也想快点回去是么，是不是又想和丽莎那小妮子玩啊！”

　　丽莎是他的孙女，平日里经常和这条小龙玩耍，与这条小龙自小就有感情，每次他外出时丽莎都是恋恋不舍！

　　小龙再次发出一声龙吟，像是很兴奋的样子。

　　就在格斯盖尔轻笑不止的时候，让他做梦都没有想到的一件事情发生了，竟然有一个陌生的声音在他的身后响了起来！

　　“喂，老头，你在和谁说话呢？”

　　格斯盖尔激灵灵打了个寒战，好悬从龙上面掉下去。这个声音实在太让他意外也太诡异了，这就好比你正飞快地驾驶着一辆摩托车，突然后面有人用手拍了你一下，那种感觉绝对不是用言语就可以形容的！

　　格斯盖尔猛回头，映入他眼帘的乃是一个幼小的身影，而这个人不是别人，正是钟神秀！

　　此时的钟神秀正用一种狡黠的目光看着格斯盖尔，他的这个出场方式果然够特别！

　　“你……你……”格斯盖尔说了半天竟然没能说出一句完整的话来。

　　自己的身后来了一个人竟然不知道，更为震惊的是自己是在高速运动状态下，那么他是怎么上来的？

　　格斯盖尔的大脑一片茫然，任凭他再怎么博学多才、再怎么见多识广，此刻依旧逃脱不了被震住的命运！

　　钟神秀没有理会格斯盖尔那惊骇的眼神，而是蹲下身对着这条小龙打量了起来，一边观察还一边喃喃自语。

　　“皮虽厚不过抵抗力却有限，魔力不错但灵力却少的可怜……”

　　“你……你是什么人？”格斯盖尔终于成功地把心中的问题问了出来。

　　钟神秀看了他一眼，不答反问道：“老头，这个大家伙你是从哪里弄来的？”

　　在钟神秀的眼里这根本就无法称的上一条龙，它的实力连“风喙”的百分之一都及不上，只能说它是一只会飞的宏大动作而已！

　　不过让其作为一种交通工具倒是不错，只有有这么一只魔兽，他们“缥缈佣兵团”的行进速度将提高N倍！

　　此时的格斯盖尔已经恢复了原有的冷静，对于钟神秀的问题他根本没有放在心上，而是摆出一副很警惕的样子喝道：“你到底是什么人，再不说就休要怪我不客气了！”

　　做为一个“神魔导师”他对于自己的实力还是蛮有信心的，虽然不知道这个小孩是怎么上来的，但要将他制服还是一点问题都没有的！

　　“哟？不客气？你要怎么对我不客气呢？”钟神秀的嘴角露出一个邪邪的笑来……


第433章 全家愣

　　格斯盖尔见这个小孩没有一点要合作的意思，知道再多说也是无意，于是忙施展了一个风系束缚术，打算先就此控制住钟神秀的行动再说。

　　可是，让他万没有想到的是，自己刚刚把这个“束缚术”凝聚成功，可是钟神秀却消失在了原地。

　　这……这是怎么回事？

　　格斯盖尔的眼睛都快瞪出来了，他怎么也没有想到自己这趟返回意会遇到这么离奇诡异的事，难道说自己大白天见鬼了？

　　因为失去了目标，而魔法又是无法停留太久，所以格斯盖尔忙散去了手中的魔法。可就在这时，钟神秀的声音却在他的身后响了起来：“老头，你是在找我么？”

　　那一刻，格斯盖尔差点蹦起来，那颗原本就不怎么结实的心差点因此当机！

　　几乎出于本能，格斯盖尔向前蹿了一大步，并且随手向后放了一道魔法。

　　可是，当他转过头时却再次傻眼了，身后空空如也，一个人影都没有！

　　难道说是自己的错觉？

　　龙的身体虽然庞大，但面积毕竟有限，而且又没有遮挡物，格斯盖尔实在想不通钟神秀会躲到哪里去！

　　就在这时，他明显感到身后有人拽了拽他，然后钟神秀那平淡的声音再次传进了他的耳朵。

　　“老头，你还是省省力气吧！”

　　这一次当格斯盖尔回头时钟神秀没有再消失，就在那里饶有兴趣地看着他。

　　这……这怎么可能？

　　格斯盖尔实在无法接受这个事实，自己堂堂一个神魔导师竟然被一个小孩耍得团团转，他到底是什么变的，怎么会有如此变态的速度？

　　钟神秀见格斯盖尔比刚刚老实多了便没有再理会他，而是把视线再次移向了脚下这条龙上。

　　虽然钟神秀上来只是这么一小会儿的工夫，但这条龙却已经飞出去了老远，如果向下望去，安吉莉亚等人的身影已经只是一个个小黑点了！

　　不能再任由这家伙飞下去了，得让它先着陆再说！

　　想此，钟神秀的嘴角又露出一个邪邪的笑来，只因他想到了一个不错的注意！

　　再说此时的格斯盖尔，虽然他不再出手了，不过那双眼睛却一直在打量着钟神秀。这个神秘的小男孩已经给了他一次又一次的震撼，而他却依旧无法看出任何端倪来！

　　他现在满脑子都在想着这个小男孩到底是什么严厉，为什么会突然找上自己，他到底是为了什么目的……

　　而就在这时，一股奇异的魔法波动却是让他心神一震，接着就看到前方的空间出现了一丝涟漪！

　　这……这难道是空间系魔法？

　　格斯盖尔不愧为神魔导师，已经看出了这种涟漪正是空间系魔法发动的前兆！

　　果然，一种怪异的感觉传来，好似这个世界发生了一次颠倒般，让人有种晕晕的感觉！

　　等格斯盖尔定眼这么一看时，顿时傻在了那里。虽然龙依旧速度不减地向前飞行，虽然下面的景物依旧飞快地倒退，但是有一点却是和先前迥然不同，他们行进的方向赫然正是格斯盖尔来的方向。

　　天啊！他到底是怎么办到的？

　　格斯盖尔心中的震惊已经达到了无以复加的地步！虽然他不是一个空间系魔法师，但对于施展空间系魔法的困难度还是了解的，像钟神秀这样不念动任何咒语就让龙的飞行方向发生改变的，他别说没有见过，就是听都没有听说过！

　　这还是一个人类应该具有的实力么？

　　不理格斯盖尔如何震惊，单说安吉莉亚等人，因为她们太过专注龙的缘故，谁都没有发现钟神秀已经不在了。

　　“咦？它怎么又飞回来了？”

　　“刚刚我是不是眼花了，怎么觉得它好像穿过了一道无形的墙？”

　　“那上面怎么变成两个人了，咦，那不是团长么？”

　　这一刻他们终于发现了钟神秀，心中的吃惊程度不亚于格斯盖尔，尤其对于默西迪丝这个新加入的人来说。

　　因为她与钟神秀接触的时间太少了，根本就不知道钟神秀有哪些本领，现在骤然见到钟神秀出现在那条龙背上，让她差点叫出声来！

　　就在她们不解的目光下，那条龙已经再次飞到了她们的上空，这一次没有呼啸而过，反而缓缓降落了下来。

　　啥状况？

　　众人现在都想知道这个问道，他们不明白钟神秀把这条龙弄下来干什么？

　　再看此时的格斯盖尔，他现在正用一种看怪物的眼神看着钟神秀。

　　龙是多么强大的生物，然而钟神秀却用了一个束缚魔法，硬生生让这条龙缓缓降落了下来，这落在格斯盖尔的眼中简直就是变态中的变态！

　　现在的他在钟神秀的面前连大气都不敢喘一下了，因为他已经深刻地意识到这是一位高人，一位强悍到让他望尘莫及的高人！

　　“喂，老头，”钟神秀对着还在愣神中的格斯盖尔喊道，“你顺路送我们一程怎么样？”

　　晕，有这样搭顺风车的么？

　　格斯盖尔看了看钟神秀，又向安吉莉亚等人看了看，勉勉强强挤出几个字：“你们去哪里？”

　　他现在说话的态度竟然有了些许尊敬，看来在这个实力说明一切的世界里，只要是真正的强者就会受人尊敬！

　　“你去哪里？”钟神秀反问道。

　　“老朽要回‘伊薇堡’，不知几位……”他的话还没有说完就被钟神秀给打断了。

　　“正好，我们也要去那里！”钟神秀很平淡地说道。

　　格斯盖尔是一阵的无语，心说话有这样巧的么？

　　随后，众人都上到了龙背上，向着首都“伊薇堡”飞去！

　　一路上，通过聊天格斯盖尔已经没有了先前那种压抑的感觉。而且也知道了钟神秀这些人乃是一个佣兵团。

　　而钟神秀他们也通过格斯盖尔的介绍对这个“伊薇堡”有了一个初步的了解。

　　与此同时，因为离到达“伊薇堡”还有一段时间，格斯盖尔试探性地问了钟神秀一些关于魔法方面的问题，而钟神秀很随意的简简单单一句话却是让他震惊好久，那种对于魔法的独到见解实在让他大开眼界，有种听君一番话胜读十年书的感觉！

　　为此，格斯盖尔已经把刚刚那不愉快的事情完全抛到了脑后，开始对着钟神秀一个接着一个问题地问了起来，而且越往后所问的东西越怪异。

　　这些都是困扰他多年的疑问，却没有想到钟神秀很轻松地就给出了答案，让轻松的样子甚至让他怀疑自己问的问题是不是太幼稚了！

　　可以说几个小时的相处下来，格斯盖尔对于钟神秀的崇拜程度又提升到了一个新台阶，他现在对于钟神秀是“世外高人”的想法更是深信不疑！

　　又过了新近一个小时后，终于远远看到了夏星帝国的首都——伊薇堡！

　　整个城市采用的是一种复古性的风格，给人一种庄重、典雅的感觉！

　　不过有一点让人很奇怪，整个城市到处张灯结彩，一派喜气洋洋的气氛，好似在举行某种盛大节日一般。

　　对着格斯盖尔询问之后才知道，原来这是每五年举行一次的“魔法交流会”要开始了，到时全国各地顶尖魔法师都会云集于此与其他魔法师进行经验交流，甚至还会相互交换一些物品，场面将会相当火爆！

　　格斯盖尔之所以会急着赶回来也有这个原因！

　　钟神秀倒是没有再问什么，不过一旁的甘得夫、玛可欣等几位魔法师却来了兴趣，缠着格斯盖尔问了起来。

　　又过了将近一盏茶的工夫后，众人终于在一处超级豪华的庄园降落了，这里正是格斯盖尔的家！

　　在他们刚落地后，就已经有好多格斯盖尔的家人迎了过来。

　　“父亲大人，你回来啦！”说话的是一个中年男子，也是一身魔法袍打扮。

　　“爷爷！”就在这时，一个和罗宾年纪相仿的小女孩从人群中跑了过来。这人正是格斯盖尔的小孙女——丽莎！

　　格斯盖尔将丽莎抱起，然后对着他的儿子问道：“家里一切都还好吧？”

　　“是的，只是奥格古斯频频来过两次！”

　　格斯盖尔点点头，表示自己知道了，刚要吩咐下人们好好准备酒菜，却没有想到钟神秀走了过来。

　　“喂，老头，这是给你那条龙的报酬！”说着，钟神秀抛出了一个红红的东西。

　　格斯盖尔慌忙接过，当看清东西时，他却整个人倒吸了一口凉气。

　　天啊，这么大个的魔晶核？

　　他手中的这块如拳头般大小的石头上面，正散发着浓厚的火元素！

　　这么大的魔晶核格斯盖尔绝对做梦都不敢想象！

　　不过他更不会想到的是，这块魔晶核乃是人造的，根本就不是魔兽体内的产物！

　　格斯盖尔很激动，当他反应过来想说些什么的时候，却发现钟神秀他们正在向外面走去，竟然连个招呼都不打一下。

　　就在他考虑着自己要不要追过去时，怪异的一幕却是让他愣在了当场。

　　不仅是他，他身边的那些家人，甚至包括怀中的丽莎都是一般表情！

　　而他们的脑中都在回荡着一句话：他在干什么？

　　（所谓的“他”自然是指钟神秀！）


第434章 风雪阁

　　在不远处有一个圆形水池，水池的中央有一个高约两米的假山。而此时的钟神秀正抱着这个假山又摸又笑，好像得了失心疯一般。

　　别说格斯盖尔等人愣住了，就是跟着钟神秀这么长时间的安吉莉亚等人也都傻在了那里！

　　钟神秀丝毫不在意他们的眼神，他此时心中的兴奋程度已经不能再用言语来形容了。这个假山不是别物，正是他此次前来为了找寻的“香研石”。

　　虽然在外形上和先前得到的“香研石”有些出入，但这就是货真价实的“香研石”！

　　这里竟然有这么一大块“香研石”，有了它钟神秀终于可以着手炼制“介质袋”了！没有想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　看来这真映了那句话，人如果走运起来，神仙都挡不住！

　　“父亲，那些是什么人？”那中年人实在耐不住心中的好奇询问道，他没有想到自己的父亲这次回来竟带回来这么几个打扮怪异的人，而且这个小男孩是怎么了，不会犯病了吧？

　　“这个等一下我再告诉你，注意不要乱说话！”格斯盖尔也很奇怪钟神秀的行径，不过却要先对自己的儿子嘱咐清楚才行，不然要是因为一句不当的话得罪了钟神秀，那就不妙了！

　　“丽莎，你先去和蔓蓝伽玩去！”格斯盖尔将怀中的丽莎放了下来，然后向钟神秀等人走了过去。

　　“几位，如果不嫌弃就在这里暂住几日如何？”格斯盖尔很客气地询问道。

　　说句实话他还真舍不得钟神秀，因为他还有好多问题要咨询呢，另外他也想将钟神秀介绍给他的老朋友奥格古斯认识，那个家伙也有着好多解不开的问题！

　　“喂，老头，这座假山送给我如何？”钟神秀开门见山地问道。

　　奥格古斯一愣，他没有想到像钟神秀这么牛B的人竟然对这么普通的假山感兴趣，也许高人的行径都难以琢磨吧！

　　“小友如果喜欢只管拿去便是！”奥格古斯倒是显得很大方。

　　不过让他颇为无语的是，他这话才刚说完，那座假山已经消失不见了，这下手速度也忒快了！

　　“喂，老头，你这里有清静的房间么？”钟神秀骤然问道。

　　他现在已经等不及要去炼制他的“介质袋”了，而且他也看出奥格古斯有求于他，正好他对于这个庄园里面是否还有其他宝感到很好奇，于是就决定卖奥格古斯一个人情！（住在人家竟然还卖给人家一个人情，这种好事怎么“耗子”就没有遇到过捏？）

　　“有、有！”奥格古斯甚是激动地说道，并且赶忙叫来仆人让他们去准备几处清静的小院，那神情生怕慢了一步钟神秀会改变主意似的！

　　在这个庄园里，奥格古斯乃是一家之主，他的话就相当于圣旨，虽然很多人都很奇怪为什么奥格古斯会对这些穿着奇怪的人如此尊敬，但却不敢多问一句话。

　　这些仆人一看就训练有素，只片刻间便已经准备出了五处小院来，足够钟神秀这些人居住的了！

　　“去吩咐厨房准备酒宴！”奥格古斯又道，那神情竟然比钟神秀还兴奋。

　　※※※

　　房间内，钟神秀将聚齐的材料全部拿了出来，他现在要开始炼制“介质袋”了。因为期间不能有任何打搅，所以在布置了几层结界后，钟神秀又让罗宾守候在外面。

　　随着他的双手不断结印，三昧真火的温度也在不断升高，那些材料在火焰的作用下已经开始熔化……

　　时间在一点点过去，不觉间竟然已经到了傍晚。罗宾一直静静地守候在外面，就在连午饭都没有去吃！

　　这时奥格古斯又来了，只是问了一句话：“小友还没有好么？”

　　罗宾摇头，然后他便离开了！

　　就这样又不知过了多久，一声轻唤突然由屋内传来：“罗宾，进来一下！”

　　罗宾脸上一喜，当下走了进去：“主人！”

　　此时的钟神秀虽然面露疲惫之色，不过依旧遮挡不住他脸上的兴奋与激动。

　　数个小时的努力总算没有白费，他终于将“介质袋”初步完全了。之所以说是初步，是因为还有一些需要调试的地方，而且对于“介质袋”空间内部的改造还要继续进行。

　　而钟神秀之所以将罗宾叫进来是因为要将那棵存放在罗宾“存储手镯”内的“灵长之树”转移到“介质袋”中！

　　罗宾的“存储手镯”本就不适合“灵长之树”的生长，放在里面不过是权宜之计而已。现在既然“介质袋”已经炼成，自然要先把它移进来了，因为这便于“灵长之树”快点扎根繁衍！

　　通过刚刚的努力钟神秀已经做好了准备，现在不过是将一些注意事项告诉给罗宾而已。

　　和当初收进来一样，把“灵长之树”放出来也不是一件简单的事，而且还是从“存储手镯”直接存入到“介质袋”中就更加大了难度！

　　不过却不用担心，在外人眼里不可能的事情都了钟神秀这里却变得简单多了！

　　又是不知过了几个时辰，繁杂的交接过程总算顺利完全了，而此时钟神秀和罗宾两人的额头上都溢出了汗珠，可想而知这是多么不容易的事！

　　“好了，已经顺利完全了！”钟神秀对着罗宾露出一个会心的笑来。

　　罗宾也跟着笑了笑，能够帮助钟神秀是她最值得高兴的事！

　　此时的夜色已经完全暗了下来，可能是因为今天有云的缘故，外面显得有些阴凉。

　　钟神秀和罗宾两人都是将近一天没有吃东西，现在难得一切如此顺利，怎么说也不能再饿着肚子了，最起码也要犒劳一下罗宾这个大胃王！

　　于是，两人便趁着夜色化作两道黑影向外行去。

　　“伊薇堡”的街道上灯火通明，因为要举行“魔法交流会”的缘故，各大店铺就算到了深夜依旧热闹非凡！

　　钟神秀和罗宾两个幼小的身影正走在大街上，两人现在正在寻找一处比较满意的饭店。

　　就这样行走着，也不知走了几条街，依旧没有找到一个看上眼的饭店。而就在这时，路有的谈话却引起了钟神秀的注意。

　　“听说了么，雾非烟今天将会再次出席‘风雪阁’，各大为了一睹芳言还有那玄妙的琴音现在竞争非常激烈啊！”

　　“哎，要是我有钱我也一定要到‘风雪阁’看一看！”

　　“我劝你还是别做美梦了，那里可不是咱们这等人能够消费起的，你知道么，为了倾听雾非烟一只曲子，很多人愿意出价上百万钻币呢！”

　　“哎，人比人气死人啊！”

　　“……”

　　两人声音渐渐远去，而钟神秀却在心中重复着三个字“风雪阁”？那是什么地方，听起来貌似会很热闹！

　　内心已经有了好奇之心，于是向行人打听好位置后便与罗宾向着那个所谓的“风雪阁”行去！

　　钟神秀是抱着看热闹的想法，而罗宾则仅只是抱着吃饭的想法，两人就这样来到了所谓的“风雪阁”！

　　这不愧是纸醉金迷这所，刚到阁楼前，就闻到胭脂飘香，抬眼望去，只见精致典雅的阁楼前此时张灯结彩，外面聚集了很多的人，虽然看上去都是贵族打扮，但有资格进入这里面的人却是屈指可数。

　　光是门飘就要几十万钻币，内部之奢华可想而知！

　　钟神秀和罗宾两人刚来到门前就立即引来了所有人的注意：

　　“喂，快看，这么点的小屁孩竟然也到这里来，懂得什么叫做音律么？”

　　“我看可能是凑热闹的，呵呵，我们都进不去，他俩都是想都别想了！”

　　“嘿嘿，你还有脸说，如果你舍得一下子出几百万钻币谁会拦着你！”旁边一人笑骂道。

　　“……”

　　就在众人的议论声中，钟神秀和罗宾已经被两名彪形大汉拦住。

　　可能是因为职业修养的关系他们并没有向其他贵族那样歧视钟神秀和罗宾，而是按照正规手续问道：“想进去先交纳三百万钻币，否则像其他人一样排队等候！”

　　这时那些贵族已经有人再次笑出声来了。

　　“哈哈～，真逗，竟然找两个小孩要三百万钻币，我估计他俩都不知道钻币长什么样！”

　　“小朋友，快回去吧，这里不是你俩能来的地方！哈哈！”

　　“要是连小孩都能像前几位那样大方地进去，我下次一定把我儿子也带来～”

　　“……”

　　面对这些人的嘲笑钟神秀充耳不闻，只是对着拦路的那两个彪形大汉淡淡地询问道：“里面有饭菜么？”

　　其中一个大汉毫不表情地点了点头，然后道：“里面有上等的酒宴，在‘伊薇堡’数一数二……”

　　这就足够了，钟神秀并不需要知道的太多，只要知道这里有佳肴就可以了！

　　一旁的罗宾收到了钟神秀的暗示，轻轻向前跨出一步，将那张只有最高级VIP才能够拥有的储蓄卡拿了出来。

　　那一刻，刚刚还笑声不断的四周一下子静了下来，所有人都瞪着一双难以置信的眼睛看着罗宾伸出去的那只白嫩小手……


第435章 玄媚之女

　　来到这里的人非富即贵，他们自然识得罗宾手中的这张储蓄卡代表着什么，那种窒息的感觉瞬间笼罩住在场所有的人，刚刚还嘈杂一片的四周一下子变得鸦雀无声。

　　收下钱后，那两个大汉极为恭敬地将钟神秀和罗宾两人让了进去。在这里有钱就是客，不分外貌，无论长幼！

　　钟神秀的嘴角露出一抹笑意，似是在嘲笑众人的狗眼看人低，一甩袖袍，扬着小胳膊小腿，踩着得太爷步，在那些贵族瞠目结舌的注视下与罗宾缓慢走了进去。

　　待两人完全进去后，房门再次被关闭，而那些贵族所张开的嘴巴却是久久没有合上。

　　也不知过去了多久，这些人终于从雕塑状态苏醒过来。

　　“天啊，你……你们看到了么，那……那张储蓄卡……”

　　“真是太有钱了，那种储蓄卡里面最少也要有上亿的钻币才行，连我老爹都没有，真没有想到那两个小孩竟然……”

　　“那两个小孩到底是谁家的公子小姐，为什么从来没有听说过？”

　　“我从一开始就觉得那两个小孩气质非凡，绝对不是普通人……”

　　“省省吧，刚刚就你嚷得最凶，你这典型的放马后屁……”

　　“……”

　　很快的，众人又把话题扯到了里面的那位雾非烟身上……

　　却说进到里面的钟神秀和罗宾两人，才没走多远就立即有人迎了过来，先是询问两人是不是一起的，随后递过来一个玉制的手牌，上面标有号码，想来就是为钟神秀和罗宾两人准备的套间。

　　“风雪阁”里面的布置很有特点，在正中间有一个凸起的石台，上面摆放着各种鲜艳的花朵，在石台的中央有一张长方型刻有精致图案的木桌，桌上放着一个小小的香炉，氤氲香气不时扑鼻而入。

　　在这个石台的四周是上下楼的包间，共有三层，早来的看客自然会分到好地方，而钟神秀因为来的比较偏晚，他被分到的地方是二楼侧面的包间，隔着百叶窗如果去看那个石台的话仅能看到个侧景！

　　对于此钟神秀倒是没有说什么，和罗宾坐下后便打量起四周来。而这时，那个带他俩来的服务人员很恭敬地递过来几个小册子，并且对于一些流程以及有哪些服务都很详细地解说了一遍。

　　听完他的叙述后钟神秀终于明白了，这里的酒食是完全免费的，只有点播弹奏歌曲时才另算费用。没有想到仅只是请这位雾非烟多添加一首弹奏曲目竟然要上百万钻币，而且按这册子上所注，不同的曲目标价还不一样！

　　从这里我们可以看出要么是这位雾非烟具有着让人为之癫狂的魅力，要么是这些看客钱多得没处花！

　　不过不得不承认，“夏星帝国”的消费水平要比“冬月帝国”高出好多，也许这与“夏星帝国”大力倡导魔法脱不开关系。

　　随后，钟神秀照着食谱册子上的介绍点了一些饭菜，那个服务人员下去准备了。

　　虽然这里是包间，但由于有百叶窗的缘故，可以很清楚地听到隔壁包间的谈话。不过钟神秀却没有理会这些，而是继续研究起那刚刚炼制成功的那个“介质袋”来。

　　这个“介质袋”并不是很大，别在腰间如同一个装饰物，而且无论在里面放置多少东西外表看起来都是空空如也。

　　时间不大，一盘盘饭菜已经端上来了，虽然不知道味道怎么样，但从外表上看却是很引人。罗宾跟着钟神秀这么久了，早就不用再客气了，已经开始吃了起来。

　　“主人，你不吃么？”罗宾看到钟神秀只是这么静静地看着她，却没有动任何菜，不禁奇怪。

　　钟神秀一笑，罗宾的可爱样子让他的心里泛起一阵暖意。

　　“主人，这个菜很好吃的！”罗宾说着把其中一盘菜向钟神秀这里推了推。

　　“罗宾，”钟神秀语气很轻柔，问道，“你的天劫应该快到了吧？”

　　罗宾点了点头，却没有任何担忧的神色，在她的心里，只要有钟神秀在，她什么都不怕！

　　“罗宾，近段时间你要保持心境，切不可轻易动怒！”钟神秀柔声叮嘱道。

　　罗宾点了点对，然后用筷子夹了一块鱼炸酥递到了钟神秀的碗里，随后还露出一个调皮的笑来。

　　钟神秀也是一笑，他对于罗宾还是很放心的，于是也跟着吃了起来。

　　罗宾的饭量很大，而钟神秀的吃饭速度也不慢，片刻间已经将桌上的饭菜吃去了一多半。钟神秀忙根据那服务人员的介绍拉了一下旁边的红绳，时间不大那个服务人员再次走了起来。

　　又点了一桌饭菜后，外面的石台有了动静，有几个服务人员正在检查着什么，随后又搬来了一张奇怪的琴放在了那木桌上。

　　这时，隔壁的包间内传来了兴奋的声音。

　　“终于要开始了，可真是让我好等啊！”

　　“不知这一次的雾非烟会是什么打扮？”

　　“……”

　　钟神秀不禁向百叶窗外看去这时下面的那几个服务人员已经不见踪影，整个“风雪阁”一下子静了下来。

　　就在这时，一阵怪异的声音响起，接着每个包间内的百叶窗突然上升，而外面却在这时降下了数条红缎，正好将下面的石台挡去。

　　钟神秀“哦”了一声，嘴角一笑，没有想到花样还挺多的。

　　再看其他的包间，已经有人开始不顾形象地趴在窗前向下张望了起来。

　　突然“铮”的一声琴音传来，整个楼内众说仿佛扬起了一股雄浑壮大的暴风，低沉的琴音带着一股莫名的沉重感，人人都感觉似一盆清水当头淋下，人声未起，境界先到，每个人的眼里都带着震撼与惊艳，四下里竟然再也找不出任何一点人声。

　　这时，那缥缈的琴音板着脸伴着悦耳清脆的歌声悠悠传了过来，而红缎也开始向上升了起来。

　　“迟迟钟鼓初长夜

　　耿耿星河欲曙天

　　鸳鸯瓦冷霜华重

　　翡翠衾寒谁与共……”

　　那犹如天籁般的声音，让人闻之震撼，或痛彻心扉，或曾经沧海，或振奋人心，或凄凉沧桑，都是绝伦美奂，久而弥笃。

　　琴音袅袅，舒展双翼穿越时空，飞越红尘，似雁鸣如笛音，声声谱回肠。

　　而这时，终于可以瞧见下方抚琴的这位绝色美女，一身白衣，黑亮发丝无风自动，丹唇列素齿，纤纤抬素手，真如芙蓉出水，瑰姿艳逸，举手投足间都拥有着一种撩人心魂的气质。

　　其他的贵族在见到这位女子时，立即露出一副猪哥相，而钟神秀却与他们截然不同，竟然皱了皱眉，脑中更是闪过几个字——玄媚之女！

　　旁边的罗宾更是让人忍俊不禁，竟然不受这声音的影响，依旧埋头苦吃。

　　优美雄浑的琴音引起一阵阵颤栗，悦耳清脆空灵的人声与之搭配得妙不可言，完全没有将曲中的豪放掩盖，却又那么的动听，震撼直入人心，如敲如打，像是连丝毫的余地也不愿给人留下，顷刻就占据了每个人的全部心思。

　　启奏过后，那声音却突地一转，豪迈突然敛去，化为清澈婉约，宛如一股明净的涓涓山泉，叮叮咚咚，沁人心脾。

　　“思君君不知

　　一帘幽怨寒

　　美人卷帘

　　泪眼观花

　　多少个寂寞的春夜

　　襟染红粉泪……”

　　随着她的轻唱，陶醉的神色出现在众人的脸上，憧憬般地扬起一丝丝的微笑，仿佛看见了那样真实的景物，仿佛置身于那美妙的环境之中。

　　歌声突地加重，令人情不自禁脱出了先前的淡然，又是一惊。

　　“古今成败英雄

　　死生契阔

　　气吞山河

　　金戈铁马梦一场

　　仰天长啸归去来……”

　　宛如倾诉般的美妙歌声，讲述着一段感人的故事，心灵仿佛遭受了一次洗涤，忍不住地便随着那歌声的抑扬顿挫而起伏跌宕，随着那悦耳声音的逐渐升高而心情再次澎湃……

　　迷醉，感动，向往，惊艳，赞叹等等的情绪在每一个人的脸上掠过，连一些平日里不怎么展现感情的人，此时的神色都是那样沉沦，余音袅袅，久久不散，直至收音许久，周围也未有一人能够发出半点儿声音，四下里静悄悄的，仿佛谁也不忍心先破坏掉这曲中的美好意境。

　　钟神秀都不禁感慨，不愧是“玄媚之女”，光凭音律就能够牵动人心。

　　“玄媚之女”天生就具有撩人心魂的力量，如果再习练相应法决的话，将会有颠倒众生的能力。不过也算是天妒容颜，凡是有这种体质的人都会在豆蔻年华时香消玉损！

　　想必这女子也深知自己情况，所以在琴音与歌声中才会有着一种哀婉的叹息。

　　一曲终了，在一片寂静之后终于爆发出雷鸣般的喝彩！

　　“好，实在是太精彩了，不愧是雾非烟姑娘！”

　　“雾非烟姑娘再来一首……”

　　“来人，这是我给雾非烟姑娘的打赏……”

　　“……”

　　一时间嘈杂声四起，而面对这些声音下面的雾非烟只是淡淡一笑，并没有太过在意，也许正如她所喝的那样，富贵名禄过眼云烟，对于余生不多的她来说，这些早已看淡了。

　　下面就是众人为了雾非烟多弹奏一首的竞争，因为雾非烟毕竟是一个柔弱女子，其精力有限，不可能全部满足这些如饥似渴的看客，所以她每次出场只弹奏三首。

　　而这些看客很多都是挥金如土的大富豪，他们为了那份虚荣也为了博得美人一笑，纷纷出价起来。

　　为了杜绝赏乐演变成为恶性竞争，“风雪阁”中规定，每个包间只能出价一次，并且把写下的数字交由相应的服务人员手中，最后筛选出出价最高者！

　　在雾非烟停下休息的时候，各个包间里的看客已经开始出价起来。

　　钟神秀淡淡一笑，再次拉起了那根红绳，一个服务人员走了进来，本以为钟神秀会像其他看客那样出价点曲时，钟神秀却是只点了一桌子饭菜，对于曲目一事一字未提！

　　那个服务人员的眉头抖了两下，他还是首次看到这样的人，到这里竟然只为了吃饭，尤其那个小女孩，天啊，她到底吃了多少？

　　望着罗宾近前那码得高高的空盘子，这位服务人员连嘴角都开始抽搐起来。

　　天啊，他俩不会是打算把花的钱再吃回去吧？

　　虽然心中极为吃惊，但本着“顾客就是上帝”的思想，他还是依言照做了。

　　这时外面响起一个声音：“雾非烟姑娘下面演奏的是二十七号客人所点的‘清泉思’！”

　　声罢，琴音再次响起，四周再次静成一片！（只有罗宾吃饭所发的声响略微显得有些不协调！）

　　第一次倾听可能还会有些惊讶，第二次再听钟神秀已经没有多少兴趣了。作为一个全才性的“鬼才”，钟神秀对于音律的掌握与造诣连那些整日抚琴弄乐的修真仙子们都会感到自惭形愧！

　　……

　　如此这般，雾非烟已经将今日的三首曲子都弹奏完了，而罗宾这时也终于打了个饱嗝儿！

　　那些看客依旧意犹未尽，不过也深知“风雪阁”的规矩强求不得，便纷纷起身打算离开！

　　而就在这时，也不知是谁喊了一句：“快看，那小女孩是谁？”

　　这一声喊叫直接将众人的注意力再次拉了回来，他们都透过窗户向下望去，只见一个秀气可爱的小女孩正向着他们心中仰慕的女神雾非烟走去！

　　“咦？这是怎么回事？难道还有余兴节目？”

　　于是，这些看客从新坐回到了座位，打算瞧瞧这到底是怎么回事！

　　想必大家也已经猜到了，这个人不是别人，正是刚刚吃饱的罗宾！

　　雾非烟此时也看到了罗宾，心中有些惊讶，不知这个小女孩要做什么。

　　而就在这时，负责这里治安的高手已经拦住了罗宾的去路，表情平淡但声音却很冷地说道：“这里是禁地，请退回去！”

　　然而，罗宾对于他们的警告却视而不见，就在这几位高手准备动手拿人之时，罗宾却消失在了他们的眼前。

　　而在下一刻，罗宾已经站在了雾非烟的身边……


第436章 佳人相约

　　煞那间，所有人的眼睛都快瞪出来了，而雾非烟更是吃惊地看着罗宾。

　　这时，罗宾终于说话了，声音虽不大，但却传进了每个人的耳朵里。

　　“我主人请你再弹奏一曲！”罗宾凝视着雾非烟，表情很平淡，并没有因为雾非烟的超凡脱俗而受到影响。

　　此话一出口，立即引来了那些包间客人的不满，纷纷吼了起来。

　　“这是哪里跑来的小孩，不知道雾非烟姑娘每次只演奏三曲么？”

　　“你的主人是什么人，好大的架子！”

　　“……”

　　还有些人为了顾及素质没有参加吼叫，但心中却是在暗自鄙视，心说话这不知是从哪里跑来的一位，竟然连这里的规矩都不懂，雾非烟答应才怪呢，我看一定是不知哪里来得登徒子！

　　正如他所想，雾非烟在短暂的惊愕后露出一个歉意的笑来，说道：“真不好意思小妹妹，你的主人如果想听还是明天再来吧！”

　　声音依旧如同她的歌声那般悦耳，似乎具有着将人之心融化的魔力。

　　不过罗宾明显是个怪胎，她天生就对此免疫，表情平淡地再次说道：“主人说让你照着这个弹奏！”

　　说着，取出一叠纸放在了雾非烟的面前，并且还补充道：“如果你不会，那么就此作罢！”

　　这时楼上又有人喊了起来，声音显得有些气急败坏。

　　“当雾非烟小姐是什么人，岂会如此就改变原则，劝你的主人赶快死了这条心吧！”

　　“雾非烟姑娘，如果她威胁你，只管对在下说一声，赴汤蹈火再所不辞！”

　　“雾非烟姑娘……”

　　在他们的吵闹声中，那几位欲拦住罗宾的高手终于反应了过来，转身就欲再拿罗宾，可是他们刚摆出一个起始动作，脚下还没有发力，整个身体却在这时诡异地失去了控制权！

　　这……这是怎么回事？

　　他们本想呼喊，但却骇然的发现自己根本发不出任何声音来。

　　别人根本没有注意到这几位高手的异状，在他们的眼里这几位高手只是转身，然后静立而已！

　　不理这些人，但说此时的雾非烟，她本来并不是很在意，开始当她的视线不经意地瞥向那些纸张时，她愕然愣住了！

　　这纸上面乃是一首曲谱，对于在音乐上面有很深造诣的雾非烟来说，她虽然只是看了几眼，但却可以感受到那种优美飘逸的旋律在耳畔萦绕，心中不禁涌出一股狂热，似是有个声音在不断诱惑着她，让她产生了一种渴望，一种演奏的渴望！

　　就在她愕然愣神的时候，罗宾的声音再次传了过来，依旧是那么平淡：“不会就算了！”

　　说罢，竟然伸手去拿那些纸张。

　　雾非烟就好似触电般，一下子按住了罗宾的小手，有些激动地说道：“让我试试！”

　　她的直觉告诉她这个曲谱很难，难得不是弹奏，而是如何把其中的意境表现出来，所以对于能否将其完美演奏下来她也没有多少把握，不过却非常想要一试。

　　雾非烟生来就酷爱音乐，而且能够无师自通，不但擅长弹奏演唱，更是喜欢自己创作曲谱。有些时候为了一句词，一个音调，她可以静静地思考一天，那份痴迷程度已经达到了忘我的境界！

　　正是因为音乐的相伴，让她看淡了很多事情，其中包括生死！不过这并不表示她泯灭了兴趣爱好，她的最大乐趣就是研究音乐，同时也喜欢与别人分享！

　　她不奢望能够遇到一个与自己兴趣相投的人，只盼在自己有生之年能够遇到一位之音。

　　罗宾拿出的这个曲谱好似拥有着神奇的魔力，触动了她心中的心弦，让她欲罢不能。刚刚她之所以走神就是被里面所蕴含的魅力所吸引！

　　罗宾抬头凝视着有些激动的雾非烟，终于缓缓地放开了手！

　　雾非烟暗舒了一口气，不过随即脸色有些微红，因为这还是她的首次失态，竟然感到心跳有些加快！

　　她这一脸红不要紧，只把那些看客看得是目瞪口呆，就差口水横流了。

　　天啊，雾非烟实在是太迷人了！

　　都说美女一笑可倾城，不知雾非烟这一脸红勾去了多少男子的魂魄！

　　琴音乍起，让那些痴呆的人猛地一震。接着，抑扬顿挫的琴音开始悠悠传来，虽然没有了歌声相伴，但却给人另一种享受！

　　那琴音是如此的缱绻悠长，又是如此的曲折跌宕，让人听之不禁产生各种幻象来……

　　可是就在所有人听得如痴如醉的时候，琴音突然戛然而止，那种感觉要多难受就有多难受！

　　怎么回事？

　　所有人都向雾非烟投去了疑惑的目光，而此时的雾非烟也正用疑惑的目光看着桌子上那些纸张。

　　一下子气氛变得诡异起来，俱都不知道发生了什么事！

　　而此时的雾非烟心中正在接受着惊涛骇浪般的洗礼，在刚开始弹奏的时候，随着她的每一次拨动琴弦，随着乐符的每一次跳动，她对于创作这曲谱之人的崇敬之情就增加几分。

　　可是到了后面，她感到弹奏越来越吃力，那种玄妙的意境开始离她越来越远，终于迫使她不得不停下来。

　　是后面的曲谱有误么？不对！

　　雾非烟很快就排除了这个可能，她依旧可以看出那深含的意境，只是自己再也无法将它们表现出来而已。

　　这到底是个什么样的曲谱，竟然连自己都无法将其完全弹奏下来？

　　而创作这个曲谱之人又是一个怎样的人，竟然让自己首次萌生出了见他一面的冲动？

　　等等，这个是什么？

　　雾非烟好似发现了什么，表情突然一愣，随后就见她把那些纸张拿了起来，甚是仔细地看了起来。

　　这不看不知道，一看之下雾非烟的心竟然不受控制地狂跳起来。从纸张的墨渍来看，这分明就是刚刚书写的，那么这是刚刚创作的还是……

　　雾非烟不敢再想下去，她怕自己因为过于激动而做出一些自己都无法想象的事！

　　轻抬头，雾非烟望向罗宾，强自镇定地问道：“请问，这曲谱是何人所做？”

　　“我主人！”罗宾在回答这句话时表情微微有些变化。

　　而雾非烟在听到这句话后娇躯微微一颤，虽然不是很明显，但还是被罗宾捕捉到了！

　　“我可以见见你的主人么？”在沉默了一会儿后，雾非烟说了一句让全场男性都为之抓狂的一句话。

　　苍天啊，为什么雾非烟从来不说见见我？

　　竟然让我心目中的女神说出这样的话……

　　早知这样，我也献上一首曲谱了，明天，不，等一下我就去让人帮我创作一道！

　　……

　　每个人的想法各异，但他们有一点却是相同的，俱都羡慕这个未曾露面的“主人”！

　　罗宾不敢擅自做主，于是道：“你先等一下！”

　　说完，便用千里传音的方法询问钟神秀的意思。而一旁的雾非烟则是一脸不解地看着一动不动的罗宾，说来也奇怪，此时的她竟然有了一点紧张，生怕被对方拒绝。

　　以往的时候向来都是别人想要亲近她，而她则是婉言谢绝，这一次她不知道对方会不会也是如此。

　　就在这时，罗宾的声音让她一喜：“跟我来！”

　　看着雾非烟跟着罗宾上了楼，一些人控制不住内心的激动纷纷从包间里走了出来，打算近距离瞧一瞧这位绝代佳人！

　　不过因为有罗宾在前面带路，这些人没能如愿，他们在出来的那一刹那身体就动不了了，等雾非烟和罗宾走过去好远后才渐渐恢复知觉！

　　这种怪异的感觉让他们都愣在了那里，自然就没有再追过去。

　　再说此时的雾非烟，心中的紧张越发的明显了，她不知道等一下要见的这个人是个什么样子，终于两人已经在一个包间门前停了下来。

　　轻轻推开门，罗宾率先走了进去。雾非烟紧随其后，可是进去之后她却露出一副茫然的表情。

　　里面除了一个正在吃糕点的小男孩外别无他人！

　　雾非烟很仔细地打量了一下四周，就是连桌子底下都没有放过，最后在确定没有可以藏人的地方后，她更加茫然了！

　　而罗宾更是搞笑，把雾非烟带进来之后就好似完成任务般不再理会她，而是走到桌子旁跟着钟神秀一起吃起糕点来！（晕，她不刚刚吃饱了么？）

　　“那个……”雾非烟露出一个很尴尬的表情来，她本不想打扰罗宾享受食物，可是眼下的情景又让她不得不问，“请问你的主人在哪里？”

　　罗宾没有说话，因为她的嘴里正咀嚼着糕点，原本就不大的小嘴被塞得鼓鼓的，想说话有些困难。不过却是伸出手向钟神秀指了指，那意思就是：这位就是！

　　可是雾非烟会错了意，以为罗宾是让她问这个小男孩，于是又把视线转移到钟神秀的身上，声音依旧柔和悦耳地问道：“小弟弟，请问你知道……”

　　她的话还没有说完，就被钟神秀的声音给打断了：“女人，我就是她的主人，有什么话就直说！”

　　嘎～～～！

　　雾非烟如同木鸡般呆在了那里……


第437章 震惊连连

　　夜越来越深了。

　　风昊天像往日一样，上完晚自习后估计了一下时间，知道自己的姐姐这个时候应该演出快结束了，收拾好自己的东西后向着“风雪阁”走去。

　　本来他是不用天天这么往回跑的，因为“梦辰星魔武学院”是提供学生宿舍的，而且雾非烟也曾劝过他住校，不过他却一再坚持，因为他知道姐姐的身体一向不好，哪怕只是帮个小忙，他也会觉得心里舒服！

　　他今天的心情不错，因为班内考试又取得了一个全优，心中想着姐姐知道了一定会很高兴，不觉间已经来到了“风雪阁”的门前。而他却在这时不禁发出一声轻“咦”，眼神有些迷惑不解地看着这些还站在门外的贵族们。

　　怎么回事，通常这个时候应该已经没有人了才对，怎么这些人还没有走，难道姐姐的演出还没有结束么？

　　不对呀，如果演出没有结束应该可以听到琴音才对，那么这又是怎么回事呢？

　　带着心中的疑问风昊天走进了“风雪阁”，那几个守门的大汉显然认识他，非但没有任何阻拦，还恭敬地对他施了一礼！

　　走进去之后，石台上面根本就没有他姐姐的影子，而且那些包间里的看客们七嘴八舌地说着什么“已经进去好半天了”、“会不会被轻薄”之类的话，这让风昊天心中更加着急了。他这个姐姐可是除了音律出众之外，没有缚鸡之力，要是遇到了什么登徒子那可如何是好？

　　越想风昊天心中越急，忙叫来服务人员询问是怎么回事，一问之下才知道他的姐姐此刻正在一间包间里接见客人，而且已经半天没有出来了！

　　听到这里风昊天已经来不及再细问，生怕此时他的姐姐正在遭受某种摧残，三步并做两步已经来到了二楼。

　　他现在是阴着脸，心中的一团怒火不断孕育，如果有哪个家伙敢动他姐姐一根手指的话，他绝对会与之拼命！

　　深吸了一口气，他是真的怕见到自己不想见到的场景！

　　终于，门被他有些粗暴地推开了，那双眼睛像利剑般直刺了进去！可是他的一腔怒火却在下一刻消失得无影无踪，而他整个人更是愣在了那里！

　　听到声响雾非烟回头看去，见是她弟弟心中有些吃惊，脱口而出道：“小弟，你怎么……”

　　她的声音突然收入，因为她想起了不能让外人知道她是风昊天的姐姐，因为这会给风昊天的学业造成很多困扰！不过现在收口显然有些晚了，因为旁边的钟神秀和罗宾两人都十分清楚地听见了，不过却没有任何表示而已！

　　雾非烟歉意地对着钟神秀笑了笑，然后将他的弟弟拉出了包间，这才敢放心地询问道：“小弟，你怎么不敲门就闯进来！”

　　虽然是埋怨，不过脸上却没有任何的怨气，依旧是那么温柔。

　　风昊天现在头脑还有些发蒙，脑子里还在琢磨着这到底是怎么回事，怎么里面就两个小孩，小孩也到这个地方来么？

　　本来他还想在房间里找找，看看是不是哪里藏着“奸夫”，却没有想到被他姐姐拉了出来。

　　“姐，你怎么会在这里，你从来不接客的？”风昊天吃惊地看着雾非烟。

　　雾非烟一时间也无法和风昊天解释清楚，只是说道：“小弟，你先去后院找你二姐吧，回头姐再和你说！”

　　见雾非烟急着进去，风昊天就更加吃惊了，他对于他姐姐是非常了解的，一向清心寡欲，今天这是怎么了，怎么感觉好像是动了丹心似的！

　　虽然心中有好多疑问，但他对于雾非烟的话还是非常听的，不过却没有回后院，而是说道：“姐，那我先到下面打理一下，要是……要是有什么你就大叫一声！”

　　雾非烟知道她弟弟在担心什么，不禁翻了个小白眼，然后催促道：“去吧，姐姐这里没事的！”

　　最后，风昊天带着狐疑下楼去了。坐在工作间里的他越想越觉得不可思议，自己的姐姐什么时候有过这般心急？

　　最后，他把那几个负责保护雾非烟的高手叫了过来。

　　“小少爷，你回来啦！”这几个中年人见到风昊天后都是躬身一礼，脸上露出慈祥的神态来。

　　“五叔，这姐今天是怎么回事啊？”风昊天对着最临近的那位中年人问道。

　　这几个中年人是看着雾非烟几人长大的，说是保卫不如说是在照顾雾非烟姐弟三人。雾非烟还有一个妹妹，名叫月弄影，是风昊天的二姐，和雾非烟一样体弱多病。她们原本不是这里人氏，只是后来迁移到了这里，又开了这家“风雪阁”，因为生意日渐红火便在这里安家落了户。

　　那位被称为五叔的中年人名叫燕啸天，已经是“剑圣中阶”，随时有望达到“剑圣高阶”！

　　“我也一直在奇怪这事！”燕啸天的眉头皱了皱，又想到了刚刚身体被定住的事情！

　　“五叔，有什么不妥么？”风昊天虽然被称为少爷，但他对于这几位中年人却是极为恭敬，一直把他们当作是自己的长辈。

　　“小姐从来不喜与外人说话，可是这都进去一个多小时了还不见出来，也不知他们在谈些什么？”燕啸天喃喃地说道。

　　如果不是知道那个包间里仅只有两个小孩的话，他是说什么也不会让雾非烟与外人单独相处的，尤其又是不认识的外人！

　　虽然罗宾的诡异让他很顾忌，不过也知道这个小女孩不会伤害雾非烟，不然早就动手了！

　　“五叔，你和我说说这到底是怎么回事？”风昊天心中的好奇是越来越大了。

　　燕啸天于是把所发生的事简略地交待了一遍，虽然他已经尽量少用形容词，但依旧让风昊天听得瞠目结舌。

　　“五叔，你说那个小女孩只是给了我姐一个曲谱，然后我姐就主动要去见人家主人？”风昊天听得有些晕晕的，怎么也无法接受这个事实。

　　如果论战斗力他承认他的姐姐非常的弱，但如果说起音律方面的话，他自认为还没有人可以超越他的姐姐。他姐姐在音律方面的天赋绝对堪称天才中的天才！

　　三岁能唱出让百蝶起舞的歌曲，五岁能够弹奏出打动人心的琴音，六岁能够自己做词做曲，到七岁时已经是天籁之音无人能及……随着每过一年，他姐姐在音律方面的造诣就会增加许多，那些自称音乐大师的人们在他姐姐面前和跳梁小丑无疑！

　　在风昊天的心里，他姐姐此时在音律上面的造诣已经达到了别人究其一生也无法匹敌的境界，可是这一次，竟然只是为了一个曲谱就主动送上门去（貌似用词有点不恰当），这怎能不让他吃惊？

　　那到底是什么样的曲谱竟然可以拥有这么大的魅力？

　　燕啸天虽然不想承认，但还是点了点头。

　　“不对啊！”风昊天突然想到了什么，忙问道，“五叔，既然我姐姐当时正在石台上，那么那个小女孩又是怎么亲手把曲谱给我姐姐的呢？”

　　他的意思是有燕啸天几人防卫，应该不会允许任何人靠近才对啊！

　　燕啸天刚刚叙述的时候故意把这事给略去了，一来他还没有想明白那到底是怎么回事，二来他也觉得几个大人连一个小孩都拦不住有失颜面，不过既然风昊天特意问起了，他也就只好把自己这几人身体被定住一事说了一遍。

　　听完他的叙述，风昊天的脸上再次现出惊讶震惊之色，能够在一瞬间让他几位叔叔无法动弹，那得需要什么样的实力？

　　“难道是魔法禁制？”风昊天试探性地问道。

　　如果是这样的话还可以解释，因为发动“魔法禁制”还可以通过“魔法卷轴”这样的外物来发动，这就可以解释那个小女孩为什么可以瞬间定住他几人叔叔了，因为如果是“黑暗商会”的非卖品卷轴的话绝对可以办到这一点！

　　不过这个想法很快便被燕啸天给驳回了，他表情严肃而坚定地道：“那绝对不是‘魔法禁制’，你三叔是魔武双修者，对于魔法波动非常的敏感，我们刚刚讨论了一下，当时没有任何的魔法波动，而且‘魔法禁制’也不可能有那么快的发动速度！”

　　“五叔，你有没有看清那个小女孩是怎么出手的？”

　　风昊天是这样想的，自己就算不知道那是怎么回事，但却可以去学院图书馆翻阅一下书籍，兴许可以找到点线索。

　　可是燕啸天却道：“当时的速度好快，我们还没有看清，那小女孩就已经消失在了眼前，等再反应时，身体已经动不了了！”

　　风昊天的眉头紧索了起来，他刚刚见到过那个小女孩，一点都不像是一个很厉害的人，而且那副吃相实在让他不敢恭维，这样一个人会是高手？

　　“我现在在想那两个小孩是什么身份，为什么以前从未听说过有这样的人？”旁边的另一位中年人一脸沉思地道。

　　“会不会是……”风昊天刚开口却突然止住，不是他不想继续说，而是因为此时发生了一件诡异的事，已经让所有人都愣在当场！


第438章 神乎其技

　　琴音乍起，宛如吹皱一江秋水的凉风，直入人的心底，让人不禁心神一震！

　　这琴音甚是诡异，明明回荡于耳畔，却又不知源头在哪里，整个“风雪阁”的各个角落似乎都充斥着这种玄妙的琴音。

　　之所以说其玄妙，那是因为只是一个音符，却让人的灵魂都为之震撼，似是有什么魔力般让每个听到之人都忘却了一切杂念。

　　短暂的宁静之后琴音再起，牵动着人的思绪无限遐想。

　　不过这琴音并没有响太久，只是了了几下，然而众人却依旧沉默在那种意境当中。

　　这……这是姐姐弹的？

　　风昊天的脑中冒出了一个大大的疑问，他经常听他姐姐的琴音，然而像这一次如此牵动他灵魂的还是第一次，这琴音仿佛化为了一种魔音，拥有着摄人魂魄的能力，让人听之之后就有种欲罢不能的感觉！

　　不对，这不是姐姐弹的，姐姐的琴还在那里！

　　风昊天猛的一震，才想起他姐姐唯一用的那把琴还放置在石台的桌子上，而且这琴音的风格也不似他的姐姐，那么到底是何人呢？这个世上除了姐姐还有什么人能够达到如此境界呢？

　　那一刻，他真的茫然了！

　　别说是他，整个“风雪阁”内的所有人都是一副茫然的表情。

　　空气，似乎在这一刻凝结；时间，似乎在这一刻停止！

　　也不知过去了多久，房间内的燕啸天终于发出了一声感慨：“这还是音乐么？”

　　仅仅只是几个音符就让人神魂颠倒，如果继续弹奏下去那么会不会让人就此迷失自我呢？

　　在这一刻，每多人都意识到了琴音也可以如此可怕！

　　随后，虽然众人都翘首企盼，但那犹如神之技般的琴音没有再响起来。又过了将近半个时辰，雾非烟已经陪着钟神秀、罗宾从楼上走了下来。

　　这一刻，没有一人再起哄，大家都用一种近乎崇拜狂热的眼神目送着三人下楼，竟然没有发出一点声响。

　　什么叫做“此时无声胜有声”，这是最好的写照！

　　再说此时的雾非烟，她看向钟神秀的眼神和那些看客看她的眼神一般无二。那种喜悦、那份激动，丝毫不加掩饰！

　　钟神秀没有再做任何停留，而雾非烟也是一直把他送出了门还依依不舍。

　　街道上的那帮贵族们一个个呆若木头，很显然也是受到了那琴音的影响，以至于连他们最想见的雾非烟亲自出来都浑若未觉！

　　等钟神秀和罗宾两人已经消失在了街头，而雾非烟再次进去之后又不知过了多久，这些贵族们终于相继清醒了过来。

　　“太完美了，实在是太完美了！”其中一人一脸憧憬状，不住地重复着一句话。

　　“这简直就是天籁中的天籁，我实在是太感动了！”

　　“不愧是拥有着‘乐仙子’称号的雾非烟，就凭刚刚那琴音她就绝对是个仙子！”

　　“那琴音已经把我的灵魂带走了，我……我决定了，明天无论多少钱，我一定要走进去现场聆听雾非烟的演奏！”

　　“我也是，我再也不在这里蹭着听了，这简单就是对神灵的亵渎！”

　　“……”

　　大家都抒发着彼此的感慨，这将成为他们一生当中最美好的记忆！

　　夜，变得更深了，然而这个夜晚却注定有人要失眠。

　　一个幽静的小院内，灯火依明，屋内正有两位绝世女子在聊天。

　　雾非烟坐在圆凳上，如痴如醉地看着手中这些写有曲谱的纸张，在她的旁边坐着一位和她年纪相仿，艳色绝世的女子，这人不是别人，正是她的妹妹——月弄影！

　　此时的月弄影正双手托着下巴出神地看着她的姐姐，良久之后终于忍不住这种安静问道：“姐姐，你今天有些奇怪！”

　　雾非烟总算把视线从那曲谱中移了开来，看了她妹妹一眼问道：“我有什么奇怪？”

　　“姐姐，你每天回来的时候都会先陪我聊一会儿，可是这一次你一回来就看这些纸张，而且看得是那么的入神，这难道还不奇怪么？”月弄影问道。

　　“妹妹，真对不起，我看得太入神了，冷漠了你！”雾非烟歉意地笑了笑。

　　“姐姐，你知道我不是那个意思的！”月弄影白了雾非烟一眼，暗怪她对自己太客气了。

　　雾非烟轻轻一笑，道：“妹妹，这首曲谱实在是太精妙了，我越是细细观看感悟越多，一时间竟然忘了你！”

　　月弄影向那纸张上看了几眼，虽然她对于音律也懂得一些，不过照她姐姐差得实在是太远了，她根本就瞧不出这曲谱有哪里精妙之处，反而很多地方还觉得不可理喻。

　　“姐姐，这又是你的新创作么，感觉风格好像与以前大不相同！”月弄影迟疑着问道。

　　“这首曲谱不是我做的！”雾非烟回答得甚是简单，然而却让旁听的月弄影一愣。

　　“那是何人所作？”月弄影好奇地询问道。

　　她对于她姐姐非常熟悉，别的爱好很少，惟有对音乐最为痴迷，也正是因为如此，她对于音乐要求极为严格，寻常曲谱很难入她法眼，也正是因为如此，她所弹奏的曲谱都是自己所作，可是这一次她却对于别人的曲谱赞不绝口，这实在太反常了！

　　“是一个今天刚刚认识的人所作！”雾非烟的眼中露出一抹异样的光芒，那是一种对更高音乐境界追求的狂热！

　　她可以容忍生命短暂，却不能容忍生活不精彩！

　　钟神秀所带给她的震惊已经不是言语所能够描绘清楚的了！

　　一个刚刚认识的人？月弄影更加吃惊了，一个刚刚认识的人就把你弄成这样？

　　“男的女的？”月弄影试探性的问道，因为她姐姐此时的表情让她非常在意。

　　“男的！”雾非烟几乎连想都没有想就回答道，而当她反应过来再去看月弄影时，月弄影的嘴已经张成了一个“O”型！

　　虽然知道自己妹妹会错了意，但雾非烟却没有做任何解释，这正是她的一个性格，对于不感兴趣的东西向来不以为意！

　　短暂的沉默之后，雾非烟突然问了一句：“妹妹，你觉得我的琴技怎么样？”

　　月弄影很奇怪她的姐姐为什么会问这个问题，但还是答道：“我觉得姐姐你的琴技已经达到出神入化的境界了，尤其今天末尾的那琴音，连我这个经常在你身边耳濡目染的人都为之神魂颠倒！”

　　她说的是事实，没有任何奉承的意思，她也知道她姐姐不喜欢奉承！

　　“那末尾的琴音不是我所奏！”雾非烟叹惜一声。

　　“什么？”月弄影瞪大眼睛看着她姐姐，刚刚险些从椅子上蹦起来，竟然不是姐姐弹奏的，这怎么可能，世上怎么可能还有人的琴技超过姐姐！

　　一定是哪里误会了！

　　如此想月弄影忙定下神来再次问道：“姐姐，你今天怎么喜欢和妹妹开玩笑了？”

　　说完，眼神目不转睛地注视着雾非烟的表情变化！

　　可是让她失望的是，雾非烟的表情依旧静如止水，只有那眼神微微散发着狂热的光芒！

　　“我没有和你开玩笑，那真的不是我弹奏的！”雾非烟在论及音乐时向来一丝不苟，不是自己弹奏的就不是，没有什么好遮掩的！

　　月弄影没有再问，反而伸出一只手在雾非烟的额头上摸了摸，一边摸还一边喃喃自语：“并不是很热啊，可是为什么会说胡话呢？”

　　她的声音虽小不过还是被雾非烟听到了。雾非烟白了她一眼，不过却并没有生气，她天生一个好脾气从来没见过她动怒过，也许这与她精修音乐有关！

　　“妹妹，我其实并不如你们想的那么厉害，我今天才深刻地体会到我不到也是一个凡夫俗子而已。那个人的琴技才可以称的上是神乎其技！”说着，竟又是一叹，似是有着某种感慨！

　　“那个人是谁啊？”月弄影现在对于雾非烟口中所说之人更加好奇了，甚至产生了见上一见的想法，她倒要看看这到底是个什么样的人，又是给自己姐姐吃了什么迷魂药！

　　雾非烟没有回答她，而是接着说道：“你也听到那最后的琴音了吧，是不是很震撼？”

　　月弄影点了点头，她向来就事论事，那最后的琴间确实令她痴迷！

　　“那你知道他是怎么弹奏出来的么？”雾非烟目光炯炯地凝视着她的妹妹，声音之中竟然有了些许激动。

　　“不就是用琴弹奏出来的么，还能有什么？”月弄影不解地看向她的姐姐。

　　而雾非烟却是轻轻地摇了摇头，眼神有些迷离地望向窗外，有些悠悠地道：“如果是那样的话就不能称的上是神乎其技了！”

　　月弄影的好奇心被调动了起来，然而想了半天却依旧想不出确切的答案来，只好直接问道：“那她是怎么弹奏出来的？”

　　雾非烟没有直接回答，而是做了一个手势。

　　然而月弄影却在此时“噌”的一下子站了起来，满脸骇然地叫道：

　　“这……这怎么可能？？”


第439章 为罗宾准备

　　对于月弄影来说，这个震惊实在是太大了，如果不是了解她的姐姐，她绝对会把这当成一种玩笑。

　　顺着她的视线看去，只见雾非烟的纤纤细指上正拉着一根发丝，那正是她自己的头发，长而黑亮！

　　月弄影强忍着内心的激动再次确认道：“不会吧，姐姐你是说他就凭借这发丝？”

　　她是做梦都不会想到是这样的结果，这已经完全超出了她的理解和接受范围！

　　而雾非烟却是一点也不顾忌她妹妹的心情，先是点了点头，然后竟然还雪上加霜地道：“他就用了我的一根发丝！”

　　在说这话的时候她的眼中明显有光芒在闪烁，不知是崇拜还是其他的含义！

　　此时的月弄影只感到头脑一片模糊，都快晕过去了。虽然她姐姐的发质很好，但也绝对不能当琴弦使啊，而且还仅用一根，天啊，这到底是个什么样的人，她到底是怎么弹的？

　　一根？仅一根发丝就可以弹奏出那么摄人心魂的声音么？

　　这一刻，月弄影茫然了，她实在想不出那将是一个怎样的场景！

　　一时间房间里出现了短暂的安静，月弄影没有说话是因为震惊，而雾非烟没有说话则是在回忆刚刚的场景！

　　也不知过去了多久，还是月弄影率先打破了宁静，有些激动地拉住她姐姐的衣袖，说道：“姐姐，你详细和我说说那是个怎样的场景！”

　　她的好奇心是真的被调动起来了，有生以来还是第一次这般想要了解一个人！

　　说起来，月弄影是一个没有多少爱好的人，虽然她的舞技超群，但那仅只是为了配合她姐姐的音乐，并不是她发自内心的喜好。而且她跳舞只给她的亲人展示，这也是为什么只有雾非烟一人登台献艺的原因！

　　雾非烟抬头望了她的妹妹一眼，旋即叹了一口气，道：“那不是用言语可以形容的！”

　　月弄影从新坐了下来，换了一个问题问道：“姐姐，那他叫什么名字，住在哪里？”

　　雾非烟摇了摇头，道：“我不知道！”

　　她虽然和钟神秀聊了很久，但仅只是围绕音律这个话题，并没有涉及到私人问题。她仅知道的是那个小女孩叫罗宾，而这还是在钟神秀叫的时候被她听到记在心里的！

　　“姐姐，你说你不知道？”月弄影的眼睛再次瞪大了起来，此时的她突然有种想掐人的冲动！

　　说了这么半天竟然连人家叫什么、住哪里都不知道，这……这不是存心吊胃口么！

　　雾非烟没有回答她的这个问题，而是轻轻一笑反问道：“你想见他是么？”

　　月弄影一愣，随后却道：“谁想见他，我只不过是比较好奇而已！”

　　雾非烟再次笑了笑，然后道：“我已经邀请他了，三天到这里来！”

　　“什么？”月弄影差点再次站起来，这还是她姐姐首次邀请一个外人到内宅来，这怎么不让她吃惊！

　　就在她瞪着眼睛想要问什么的时候，雾非烟却是接着说道：“不过他不一定会来，这要看他的心情！”

　　“咣当”一声，月弄影一个没坐住从椅子上滑了下来，还好她临时反应的快，这才没有直接坐到地上去，但饶是如此她也是异常的狼狈！

　　“妹妹——”雾非烟惊呼一声，忙把月弄影搀扶了起来。

　　而月弄影却是有些失魂落魄地问道：“……还……还要看他心情？”

　　天啊，这到底是啥人啊？

　　面对姐姐这样超凡脱俗的女子竟然还能够说出“看心情”几个字，他……他难道是想欲擒故纵？

　　※※※

　　翌日，经那些贵族们的口，“风雪阁”的名声被传得更加有名了，尤其昨日的那神乎其神的琴音，更是被他们添油加醋地描绘，使得那些原本因为心疼钱而没有去过“风雪阁”的人也开始动心了！

　　如果不出意外的话，今天“风雪阁”将会早早地就爆满。可是，事实要让这些趋之若鹜的贵族们失望了，“风雪阁”竟然挂出了暂停营业的招牌！

　　这是怎么回事？

　　为什么突然要暂停营业呢？

　　一时间各种猜测四起，其中猜测最多的就是与那个包间里的客人有关。甚至还有人说雾非烟已经被人给包养了，以后会不会再出台献艺就不得而知了！

　　而事实上雾非烟在干什么呢？

　　她正在研究钟神秀给她的那些曲谱，时而看得出神，时而弹奏演示，时而沉思不语……她已经把全部精力都放在了这曲谱上，在没有将其完全悟通之前她根本没有心情再登台演奏！

　　反正她也不缺钱，也不在乎停止营业而造成的损失。

　　对于这曲谱，她现在已经完全着了魔，她发现自己越是研究，悟到的东西就越多，同时疑问不解的地方也越多，她现在非常期待再次见到钟神秀，她有好多积压的问题想要请教！

　　而此时的钟神秀在干什么呢？

　　他在把新炼制的“介质袋”进行了一番优化之后，便开始为罗宾炼制起防护型的法器来。

　　虽然有自己在身边罗宾渡劫绝对会一帆风顺，但为了万无一失，钟神秀还是要炼制一些法器，他要将风险降至到最低，罗宾对他来说很重要，他绝不能让其有一点闪失！

　　整整忙了一上午，钟神秀已经炼制出了三件护身法器来。之所以速度会比以前慢许多，是因为要保证法器的质量。（渡劫用的东西可不能有丝毫马虎！）

　　今天钟神秀暂且只打算炼制这三件，并不是他累了，而是要让罗宾熟练掌握这三件法器的用法需要一段时间的磨合，如果做的太多只会分散罗宾的注意力！

　　像渡劫这种事情并不是说你只要有了好的法宝就万无一失了，还与操控者的运用有着决定性的关系。钟神秀可以让这些法宝发挥出百分之一百的功效来，而罗宾如果能够发挥出其十分之一的力量就不错了，这就是差距！

　　所以，在罗宾没有熟练掌握这些法宝之前，钟神秀短期内不打算再给她炼制其他法宝。

　　按照钟神秀的估算，只要罗宾能够将这三件法宝熟练掌握，挡住前三道天雷是绝对没有问题的，等过些日子他再炼制一些更厉害的法宝给罗宾，并且提前布置好防护阵，那就什么问题都没有了，就算罗宾凭借自己的力量也能安全渡劫！

　　（现在的钟神秀可是今非昔比，无论是实力上还是货源储备上，只要给他充足的准备时间，他会布置一个超级牛B的防护阵，到时天雷不过跟放屁没有什么区别！）

　　只要罗宾情绪没有大的波动，天劫就不会提前到来，按照钟神秀的推算，应该在半年以后，这段时间要想准备什么都充裕，所以虽然知道罗宾即将渡劫，钟神秀也没有多么紧张不安！

　　将这三件护身法器的使用方法教会给罗宾后，钟神秀又再次叮嘱道：“罗宾，这段时间你要控制住你的情绪，切不可冲动，一切有我！”

　　罗宾点点头，她对于钟神秀的话向来就是言听计从！

　　钟神秀想了一下又道：“这段时间要加强心境的修行，能不出手就尽量不要与人动手，尤其忌讳动怒！”

　　罗宾再次点点头，并且道：“罗宾记住了！”

　　钟神秀知道罗宾是一个让他省心的人，便没有再说什么，而是继续对罗宾讲解起这些法器的使用要领来！

　　※※※

　　格斯盖尔坐在自己的研究室里翻阅着以往的笔记，他这不是再学习，而是在翻找着以前那些没有弄明白的问题，他要把这些问题都整理出来，然后向钟神秀请教。

　　钟神秀暂时居住的那个小院他不知去了几次，但结果都是钟神秀在忙，根本就没有见到。对此他也没有觉得多么奇怪，像钟神秀这么实力强悍而又博学多才的人，一定有很多的事情要忙。

　　他不在乎等待，毕竟这些疑问已经不知积压了多少岁月了，也不在于这一时。

　　就在他正聚精会神整理的时候，外面响起了敲门声！

　　“进来！”格斯盖尔暂时放下了手中的工作。他知道来人一定是他的儿子，因为这里是严禁其他人靠近的！

　　“父亲，奥格古斯叔叔来了！”进来的果真是他的儿子。

　　“好，我这就来！”格斯盖尔将刚刚整理好的小册子放进了口袋，然后跟着他儿子一同走了出去。

　　“奥格古斯，你还是一如既往的清闲啊！”刚来到内厅，格斯盖尔就笑了起来。

　　他和奥格古斯是几十年的老朋友了，时常相互开玩笑。

　　“我有你清闲么？”奥格古斯也是一笑，却是反问道。他和格斯盖尔年纪相仿，只是体型要偏胖些。

　　“说吧，找我有什么事啊？”格斯盖尔找了一个临近的位置坐了下来。

　　“没事就不能看看你么！”奥格古斯停顿了一下又道，“你这次回来又有什么意外收获没有啊？”

　　他之所以会这么问，是因为格斯盖尔每趟从外面回来都会带给他惊喜，比方说当年救下的那条幼龙，这也是他为什么一听到格斯盖尔回来就立即赶过来的原因！

　　谁知在听到他这句问话后格斯盖尔却是笑了起来，并且一副小人得志的样子。

　　“难道……难道你又……”奥格古斯的瞳孔猛地扩大！


第440章 从淡定到激动

　　看着奥格古斯脸上的震惊神色格斯盖尔的笑意更浓了，他也不知道自己的运气怎么会如此的好，每次都能有让奥格古斯羡慕的收获，而这一次更是让他想都没有想到，自己好好的在龙背上飞行竟然也能从天上丢下好事，这怎么不让他得意？

　　“快说，这次又是什么？是不是又捡到宝贝了？”奥格古斯催促道。

　　“不是！”格斯盖尔做出一副高深莫测状，一点也不着急。

　　而奥格古斯却没有他这么淡定，他现在心痒难奈，真狠不得对格斯盖尔来一次彻底的搜身。

　　“快说，别卖官司，小心我给你孙女穿小鞋！”奥格古斯催促道。

　　奥格古斯有一个身份，那就是“梦辰星魔武学院”的校长，他的实力和格斯盖尔在伯仲之间。而格斯盖尔的小孙女丽莎正好在他的学院上学，所以他才会有此一说！（貌似风昊天也是在“梦辰星魔武学院”上学的说！汗！）

　　“你会舍得么？”格斯盖尔一点也不受威胁，因为他知道他这个才朋友对丽莎的疼爱比他有过之无不及！

　　奥格古斯没有反驳，他确实舍不得，平日里疼爱还来不及呢，哪能真给穿小鞋。不过旋即他却是想到了另一个主意，嘿嘿一笑说道：“看你的胡子又长茂密了啊，等一下我让丽莎帮你修整一下怎么样？”

　　果然这句话比刚刚的威胁有作用多了，在一番告饶之后格斯盖尔终于说道：“你真的猜对了，我这次回来又有意外收获！”

　　“是什么？”

　　“我遇到了一个高人！”

　　“高人？你是说巨人族？”奥格古斯狐疑地看着格斯盖尔，觉得这句话有些不可思议，因为巨人族分布在数千里之外，格斯盖尔又怎么会跑到那里去？

　　“不是你说的巨人族！”格斯盖尔快无语了，怕他再瞎猜，忙接着说道，“是我遇到了一个实力非常强悍的人，而且这个人好像无所不知！”

　　沉默，数十秒的沉默！

　　随后，一阵毫不掩饰的爆笑从奥格古斯的口中发出，似乎眼泪都快笑出来了。

　　“我说格斯盖尔，你不会回来的时候让蔓蓝伽（指那条小龙）把你脑袋踢了吧，这么搞笑的话你也说的出来！还无所不知，呵呵～，这个世上不可能会有这样的人！”奥格古斯好半天才把笑声止住。

　　而格斯盖尔只是翻翻眼瞥了他几下，并没有生气，等奥格古斯完全笑够了之后他才再次道：“你不信？”

　　“别说是我，你问问丽莎会不会相信，呵呵～”

　　“你记得两年前咱俩一同研究的那个问题么？”格斯盖尔却是没头没脑地问了一句。

　　奥格古斯一呆，不明白格斯盖尔提这个问题干什么，但还是说道：“你是指为了证明‘魔法逆用’这件事？”

　　格斯盖尔点点头，表情显得有些严肃：“就是这件事！”

　　“你为什么突然提起这件事，咱俩不是尝试无数次都失败了么！”奥格古斯更是诧异了。

　　对于这件事他是不会忘记的，当年为了证明“魔法可以逆用”，他和格斯盖尔没日没夜地做实验，为的就是证明这个结论的存在可能性。

　　从所周知，所谓的魔法就是魔法元素特别排列的一种体现，因为规律不同会组成不同的形态，从而形成不同的魔法！而这个“魔法逆用”的理念就是将形成的魔法从新还原为魔法元素！

　　原本一腔激情的两人对此深信不疑，可是在经过无数次的失败打击之后，他俩不得不放弃这个研究，因为里面涉及到的东西实在是太深奥了，就算是有着大量魔法知识的他俩也望尘莫及！

　　这件事一直是两人的一大遗憾，奥格古斯不明白格斯盖尔会突然提起这件事！

　　格斯盖尔深呼了一口气，像是在平复激动的心情，半天才回答道：“这件事我已经有结论了！”

　　“什么？”奥格古斯猛地一惊，刚刚的笑意瞬间被骇然之色所取代。

　　这可不是一件小事情，当年他俩同心协力都无法证明的事情，没有想到格斯盖尔竟然说已经有结论了，这怎能不让人吃惊！

　　“你的结论是什么？”奥格古斯也是做了一个深呼吸，然后才问道。

　　“魔法逆用是真实存在的！”格斯盖尔虽然说得极为平淡，但从他那微微有些颤抖的手来看，他的心并不如外表这么平静！

　　简简单单的一句话却宛如一道惊雷，让奥格古斯半天无语，整个人怔怔地看着格斯盖尔！

　　房间里的空气好似在此刻被冻结，气氛说不出的压抑！

　　良久，奥格古斯终于用结巴的语气问道“……你……你是怎么得出这个结论的？”

　　他很想知道格斯盖尔是怎么证明的，这对于他来说很重要。

　　然而格斯盖尔的回答差点让他爆走！

　　“那位高人告诉我的！”语气依旧那么平淡！

　　嘎～～！

　　奥格古斯的额头上似乎冒出了几条“蚯蚓”，嘴角更是抽搐了起来！

　　竟然只是凭借“高人”一句话就信以为真，而且还搞得这么严肃，擦，不会真的被蔓蓝伽踢到脑袋了吧？

　　现在的奥格古斯掐死格斯盖尔的心都有了，整得那么紧张兮兮，害得自己都相信了，这种被举到高空然后再被狠狠摔到地上的感觉真的很不爽！

　　如果这仅只是玩笑的话，那么格斯盖尔的这个玩笑开得有些过了，因为此时的奥格古斯真的有些生气！

　　而就在这时，格斯盖尔终于打破了安静，对着奥格古斯问道：“你不会以为我仅凭一句话就相信了吧？”

　　奥格古斯一愣，难道不是这样的么？

　　格斯盖尔又做了一个深呼吸，然后一字一顿地道：“我之所以相信是因为我看到了事实！”

　　在这个世界上最好的证明莫过于事实！

　　“事实？”奥格古斯一下子蒙了，再次怔怔地看着格斯盖尔，他已经被格斯盖尔搞得晕头转向了！

　　“是我亲眼见到了那位高人施展‘魔法逆用’！”格斯盖尔再次说道。

　　“什么？？”奥格古斯一下子站了起来，这句话对于他来说不亚于一枚原子弹爆炸所产生的威力。

　　他那双眼睛因为震惊都快蹦出来了，整个人更是如同木鸡般站在那里，好似灵魂已经脱离了躯体，不知被哪位大仙收去了。

　　“魔法逆用”光是证明就不知有多么困难，竟然有人将这种未曾证实的理论变为现实，相信任何一个人知道了这件事都会和奥格古斯一般表情。

　　格斯盖尔没有打搅奥格古斯，因为他能够体会出奥格古斯此时的心情，想当初他也不知过了多久才从这位震惊中清醒过来，现在提起还会血液沸腾，激动不已！

　　也不知过了多久，奥格古斯终于活过来了，第一个开始行动的部位是他的那张嘴，用无比震惊的语气问道：“你真的是亲眼所见？”

　　格斯盖尔点了点头，如果不是亲眼所见他也不会对此深信不疑！

　　“你确信你没有眼花？”奥格古斯再次问道。（人上了年纪是很容易眼花的，他这么问也是可以理解的，汗！）

　　“我确信没有！”格斯盖尔用肯定得不能再肯定的语气回答道。

　　奥格古斯一屁股从新坐回到了座位，不过嘴上却不住地嘟嚷着：“这怎么可能？这怎么可能？？这怎么……”

　　随后，房间里又陷入了安静。

　　就这样也不知过了多久，奥格古斯如同被弹簧弹出般，一下子蹿到了格斯盖尔的向前，速度之快简直让那些赘肉如同虚设！

　　格斯盖尔被吓了一跳，抬头看着奥格古斯，不知他要干什么？

　　“你说的那位高人长什么样？是在哪里见到的？现在还在不在那里？……”奥格古斯如连珠般一下子脱口而出好几个问题来。

　　格斯盖尔长出了一口气，只用了一句话便回答了奥格古斯所有的问题：“不用那么激动，那位高人现在就住在我这里！”

　　啥？

　　奥格古斯刚刚还激动不已的表情一下子被一副白痴状所取代！

　　“你……你说那位高人现在住在你这里？”奥格古斯今天的情绪实在是大起大伏，不知会不会留下些后遗症。

　　“所以我才说你不用这么激动！”现在的格斯盖尔已经变得平静许多了，毕竟他是有过心理准备的，恢复过来要比奥格古斯快很多！

　　不过这句话却对于奥格古斯没有起到什么作用，他再次很激动地说道：“那……那你快带我去看看这位‘高人’！”

　　他也很想亲眼目睹一下“魔法逆用”是个怎样的场景！

　　“不用这么激动，现在还不到见面的时间！”格斯盖尔再次劝说道。

　　其实他也很想再次见到钟神秀，心中那些堆积的问题让他不吐不快，只是钟神秀整天不出房间，而且还交待外人不许打搅，他也没有办法。他是不敢得罪这位高人的，万一因此一走了之那他就只有去撞墙了！

　　奥格古斯本来想问为什么，就在这时一个仆人神色慌张地跑了进来，甚至没有敲门。

　　“老爷，你交待过的那位小公子已经从房间里出来了！”那仆人气喘吁吁地说道。

　　“什么？”格斯盖尔一激动“噌”地一下也站了起来。（明明刚刚还叫奥格古斯不用激动的，哎～～无语了！）


第441章 小友高人

　　格斯盖尔曾经叮嘱过仆人，如果钟神秀从房间里出来了一定要第一时间通知他，这也是为什么这个仆人敢不敲门就进来的原因。

　　奥格古斯因为不了解其中详情，所以怔怔地看着格斯盖尔，那表情分明就是在问：小公子是谁？

　　格斯盖尔自知时间紧迫，好不容盼到钟神秀从房间里出来了，他可不能错过这个机会，所以直接将奥格古斯的表情无视掉，在问清具体位置之后他风一般地跑出了房间。

　　奥格古斯的反应也不慢，他见格斯盖尔这么的古怪一定有什么重要的事，在好奇心的驱使下他也跟了出去，并且嘴中还嚷嚷着“等等我”！

　　再说此时的钟神秀和罗宾，正慢条斯理地向外走去。钟神秀刚刚指点完罗宾，自知整天蒙在房间里也不好，于是便决定带着罗宾到街上去逛逛！

　　这个庄园很大，经常可以看到有仆人的身影穿行，不过却没有一人前来阻拦钟神秀和罗宾，不仅如此，在见到两人时还都停下来躬身一礼。可以看出这是格斯盖尔事先交待过的。

　　正走着时，钟神秀的嘴角突然露出一抹笑意，他已经感觉到有两个人正用奇快的速度向这里赶来，一个用的是风系魔法，一个用的是土系魔法！

　　虽然已经猜出这两人是为自己而来，但钟神秀依旧没有停下来的意思！

　　时间不大，奥格古斯和格斯盖尔的身影已经出现在了钟神秀的视野里。

　　“小友——”格斯盖尔的声音有些微喘，不知是因为累得还是因为激动的。

　　钟神秀脚下的速度依旧没减，嘴上淡淡地问道：“什么事？”

　　“小友，我给你介绍一下，这位是我的一位老朋友，名叫奥格古斯，他也是一位神魔导师，刚刚听了我的叙述后非常仰慕你……”格斯盖尔指了指旁边有些出神的奥格古斯道。

　　此时的奥格古斯只感到脑袋里面有好几只苍蝇在绕来绕去，怎么也没有想到格斯盖尔所说的“高人”竟然就是眼前这个小人，这和自己所猜想的形象差距实在太大了，简直让他难以接受。

　　钟神秀抬眼头了奥格古斯一眼，并没有太在意，随口又是问了一句：“还有别的事么？”

　　格斯盖尔刚要说话，旁边的奥格古斯却是猛地拉了他一把，然后小声问道：“喂，你不是在和我开玩笑吧，你说的高人就是这个孩子？”

　　不能怪他如此怀疑，因为刚刚格斯盖尔把钟神秀夸得简直世上仅有，以为最起码也应该是一位和他们年纪差不多的老者，没有想到竟然是一个白嫩的小孩，这怎么不让他怀疑？

　　格斯盖尔瞪了奥格古斯一眼，示意他在钟神秀面前说话注意分寸，可千万别惹恼了这位。

　　“小友，老朽又想到了一些问题想要请教！”格斯盖尔不再理会奥格古斯，而是对着钟神秀尽量卑躬地说道。

　　“说！”钟神秀依旧语言精炼。他之所以会这么好说话一来是因为此时心情不错，二来格斯盖尔提出的问题也能给他带来一些启发。

　　格斯盖尔面色一喜，忙把那个刚刚整理的小册子掏了出来，并且开始逐一请教了赶来。

　　一旁的奥格古斯想笑，心说话对一个小孩有必要这样么？可是他这个想法并没有维持多久，因为随后的事情超出了他的接受范围！

　　面对格斯盖尔提出的一个个问题钟神秀都答了上来，而且速度之快简直就像提前知道了答案。而这还不是让奥格古斯最吃惊的，最让他吃惊的是钟神秀会对一些问题给以展示证明，那指尖跳动的魔法让他大开眼界的同时又震惊无比！

　　这到底需要何等的控制力才可以做到这种地步？

　　别看奥格古斯是个神魔导师，但他自认无法做到钟神秀这么洒脱自然，那简直不是在施展魔法，而是在玩魔法！

　　厉害，实在是太厉害了！

　　正是因为他是一个神魔导师，所以才能更加清楚地体会出钟神秀的可怕！

　　“那个……”奥格古斯打断了格斯盖尔那眉飞色舞的提问，用有些紧张的语气对钟神秀问道，“我可以请您展示一下‘魔法逆用’么？”

　　他还是对于这件事耿耿于怀，虽然已经相信了格斯盖尔的话，但他还是想亲眼见证一下，毕竟这个问题他曾经付出了无数的汗水！

　　钟神秀的嘴角现次露出一抹微笑，对于“魔法逆用”他先前并没有想到，毕竟他不是一个完人，不可能把所有事情想得面面俱到。

　　先前格斯盖尔的这个提问给了他灵感，让他因此衍生出了许多其他奇思妙想来。比方说可以把这个理论运用到魔法装备上，到时候就可以把别人发动的魔法还原成魔法元素并且储存！

　　“喂，老头，如果我猜得不错的话你应该是个学院领导吧？”钟神秀两眼如炬，他可以通过奥格古斯的服饰推理出了很多东西来，其中就包括他的身份。

　　奥格古斯倒没有想太多，忙点头道：“我是‘梦辰星魔武学院’的校长，我叫奥格古斯！”

　　出于尊敬，他又自我介绍了一番。

　　钟神秀诡异一笑，道：“给你展示一下‘魔法逆用’也可以，等一下带我到你的学院看一看！”

　　钟神秀对于学院这个场所的印象不错，尤其是那里的图书馆更是让曾经的他受益匪浅！反正现在也没有确切的地点，还不如到那个学院逛一逛，兴许会遇到些意外收获！

　　奥格古斯听后面色一喜，忙点头答应。他巴不得像钟神秀这样的能人到他的学院观光呢，要是就此落户到他的学院那就实在太好了！（他的脑袋里已经动起了挖墙角的念头！还好一旁的格斯盖尔不知他在想什么，不然一定会立即掐死他！）

　　钟神秀不再多说废话，而是提醒道：“那你看好了，我只做一遍！”

　　随着他的话落，九条手臂精细的火龙凭空出现，并且绕着他的周身做起有规律的运动来。

　　这是什么魔法？

　　奥格古斯和格斯盖尔两人都瞪大了眼睛，搜索着脑中的知识，愣是不知道这是什么级别的魔法！

　　就在这个时候，钟神秀缓缓伸出小手，打了个响指，然后就见这九条火龙好似被风化了般眨眼已经消失不间！

　　此时的奥格古斯已经张大了嘴巴，虽然有了心理准备，但当真正见到的时候还是无法克制住心中的震撼！作为对魔法元素敏感的他来说，自然知道那九条火龙不是消失了，而是变成了火系元素！

　　高人，果然高人也！

　　那一刻，奥格古斯激动得竟然想哭！

　　※※※

　　“梦辰星魔武学院”不愧是出类拔萃的大院校，里面的设施非常完善。魔法器械随处可见，整体给人一种大气、庄严的感觉！

　　这个学院要比钟神秀见过的任何一所学院都要大、都要豪华！

　　单从这一个侧面就可以看出“夏星帝国”的财力要比“冬月帝国”强上不是一倍两倍。正所谓不比不知道，一比吓一跳！

　　一边走奥格古斯一边给钟神秀做着介绍，引来很多人的侧目！（也是，堂堂一位校长给两个小孩当导游，实在少见！）

　　“那是什么？”钟神秀指着面前一个类似地摊的东西问道。

　　“哦，那是我们学院里的学生在出售自己制作的魔法商品！”奥格古斯解释道，见钟神秀一副很好奇的样子又道，“在学院里很流行学生自己组装魔法装备，在制作魔法装备的同时不但可以提高魔法控制力，还可以赚些零花钱。不过这些装备的等级都非常低，正规使用的时候很少，只能在平时充当练习用！”

　　钟神秀的眼睛里面闪过一道光芒，好似又想到了什么主意！

　　※※※

　　罗洁爱尔向着图书馆缓缓走去，倒不是去看书，而是去那里值班。学院里的学生很多都像她一样帮助学院做一些力所能及的事情，这不但可以得到一些学分，还可以赚些外快，是打发时间不错选择。

　　说起罗洁爱尔，无论到哪都是让人瞩目的焦点，不仅因为她的美丽动人，更是因为她是一个魔法天才！

　　她有着一头银丝长发，显得甚是与众不同，蓝色的双眸更承托出她的高贵，魔鬼般的身段无论走到哪里都是一道靓丽的风景线。而她最大的特点却是有着一双尖尖的耳朵，不过在长发的遮挡下却很难发现。

　　就在她向前行走时，无意间看到的一幕却是让她一愣。她看到了她们学院里的校长奥格古斯，不仅如此她还看到了有着很高荣誉的格斯盖尔神魔导师。

　　本来这也没有什么，毕竟两人经常出入“梦辰星魔武学院”，是公认的老朋友。而真正让她奇怪的是，这两位大人物竟然陪同着两个小孩，而且态度极为恭敬！

　　咦？这是怎么回事？

　　罗洁爱尔再高贵也是女人，也会有好奇心！

　　就在她诧异的时候，却看到了奥格古斯校长在向她招手。心中虽然疑惑，但她还是走了过去。

　　“奥格古斯校长！”罗洁爱尔落落大方地叫道，没有任何的拘束。

　　不过奥格古斯却没有理会她，而是对着钟神秀恭敬地说道：“小友，她就是你所问的精灵！”


第442章 跟踪

　　钟神秀微微有些吃惊，他刚刚不过是随口问了一下这个学院里有没有精灵族的人，没有想到奥格古斯马上为他叫来了一个。

　　他的吃惊却远远比不上此时的罗洁爱尔，她怎么也没有想到校长会尊称这个小男孩为“小友”，更没有想到叫自己过来仅只是介绍给这个小男孩认识！

　　这个小男孩到底是什么身份，就算是皇亲国戚也没有见校长这么尊敬过啊？

　　越想罗洁爱尔越疑惑，不禁打量起钟神秀来。而此时的钟神秀也正在打量她。

　　一旁的奥格古斯和格斯盖尔不想打扰钟神秀，也没有再说什么，气氛显得有些怪异！

　　“你是精灵？”钟神秀率先开口，嘴角挂着微不可察的笑。

　　罗洁爱尔轻点了一下头，虽然还是无法猜透钟神秀的微分，但连校长都要尊敬的人自然不会简单，所以她也算配合。

　　“果然有些与众不同！”钟神秀一边喃喃自语，一边绕着罗洁爱尔走了一圈，随后又说了一句让几人都听不懂的话，“是一块修真的好材料！”

　　罗洁爱尔被钟神秀如此打量得有些不自然起来，加上她还要到图书馆接班，于是忙对奥格古斯问道：“奥格古斯校长，请问你叫我有什么事么？”

　　奥格古斯有些尴尬地笑了笑，然后向钟神秀看去，那意思分明就是在询问钟神秀还有其他事么？

　　钟神秀随后的一句话差点让几人都晕过去，只见钟神秀对着罗洁爱尔一本正经地道：“你先走吧，等我有时间了再来研究你！”

　　那一刻罗洁爱尔瞪大了双眼，直直地看着钟神秀，她甚至以为自己听错了，研究我？他竟然说研究我？？

　　别说是她惊讶，旁边的奥格古斯和格斯盖尔俱都没有想到钟神秀会说出这样的话来，一时间也僵在了那里！

　　钟神秀没有理会这三人的白痴表情，带着罗宾向前走去。他之所以会走得这么匆忙，是因为刚刚通过“精神波”他发现了一处非常不错的场所！

　　“罗洁爱尔同学，你先忙你的去吧！”奥格古斯终于反应过来，先是对着有些发呆的罗洁爱尔说了一句，然后快步向钟神秀和罗宾追去。

　　等几人都走出去了好远，罗洁爱尔依旧傻傻地站在那里，脑中不断徘徊着一句话：这到底是怎么回事？

　　单说此时的钟神秀，经过七拐八拐之后，来到了一处还没有完全开发出来的地段。

　　这里本打算建成一个休闲区，后来因为方案需要调整就暂时停止了动工，所以这里显得很安静，没有什么人。

　　奥格古斯非常纳闷，不明白钟神秀为什么要到这里来，他刚刚已经说了好几次了，这里什么也没有，各种设施还没有建成，可是钟神秀却完全不听，直直就奔这里来了，好似这里有着什么吸引力一般！

　　此时的钟神秀终于停了下来，两眼放光地注视着一个面积不是很大的泉池。真正吸引他的不是说这个的泉池里面有什么宝贝，而是这个泉池所在的位置。

　　这个泉池的位置可以用“得天独厚”四个字来形容，是吸收日月精华的极品场所，如果再相应地布置个阵法的话，那更是会将它的功效发挥到最大。

　　“喂，老头，这池子叫什么名字？”钟神秀表面平静地问道。

　　“这叫‘月光泉’一到夜晚月圆的时候泉水之中就会泛出七彩光芒，因此取名‘月光泉’！”奥格古斯依旧一副有问必答的表情。

　　“喂，老头，这里暂且租给我怎么样？”钟神秀在沉思了一会儿后骤然说道。他这么说倒不是想到这里来修炼，而是想为罗宾渡劫时用！

　　选择在这里渡劫好处有很多，不但利用布置强大阵法，同时这里还有补充灵气、修复肉身等诸多功效。单单是这泉水就不简单，如果经常饮用甚至会延年益寿！（当然，这要有人识得它的价值才行！）

　　奥格古斯怔怔地看着钟神秀，他不明白钟神秀为什么会没头没脑地冒出这么一句，租用这里？租这里要干什么用？

　　钟神秀没有等他发问，而是把定金掏了出来，是一块拳头大小的土系晶核，他知道奥格古斯是主修土系魔法师！

　　看到这么大的一块晶核，奥格古斯愣是把到嘴边的话给咽了回去，两只眼睛双光地盯着这块晶核。

　　“这附近我都租下了，每个月我都会给你一块类似的晶核！”钟神秀说着已经将手中的晶核抛给了奥格古斯。

　　奥格古斯赶忙接住，生怕它掉到地上摔碎似的。

　　由晶核上传出的庞大土系元素，让奥格古斯的那双手都开始抖了起来，而钟神秀刚刚所说的话更是差点让他窒息！

　　天啊，每个月都给我一块这样的晶核？难道说这种晶核他有很多？？

　　奥格古斯见过很多出手大方的人，但像钟神秀这样不把宝贝当成宝贝的人他还是第一次见到！

　　然而他们哪里知道，他们眼中的宝贝在钟神秀的眼里和垃圾没有什么区别，这种晶核钟神秀想要多少就有多少，因为全都是他“人工制造”出来的，而且想要什么属性的晶核就能够制造出什么属性来。

　　奥格古斯似乎对钟神秀的脾气也了解了些，所以并没有推脱，当场就同意了！

　　“以后尽量不要让人靠近这里！”钟神秀叮嘱道。

　　他可不想为罗宾渡劫的时候还要顾虑其他人！这片地段面积不小，用其渡劫刚刚好。

　　奥格古斯连连点头，对开钟神秀的要求他是会尽量满足的，就算不给他晶核他也会照做，能和钟神秀这样的高人攀上关系简直就是他三生有幸！

　　※※※

　　再说此时的罗洁爱尔，她几乎是失魂落魄地来到了图书馆，满脑子都在想着刚刚遇到的事，尤其那个小男孩临走时的话更是让她非常在意。

　　图书馆的面积很大，一楼大厅有个柜台，正是她要值班的地方。

　　因为学院里的图书馆是二十四小时对学生开放，所以这里要二十四小时有人值班，当然不可能只有罗洁爱尔一个人，她不过只是其中一位而已。

　　这里讲究“轮班制”，每个人也就值三个小时就会有人接替。

　　罗洁爱尔因为路上走神的时间太久了，结果她迟到了将近十分钟。

　　“对不起，我来晚了！”罗洁爱尔歉意地说道。

　　其实她平常都会提前到的，今天如果不是遇到钟神秀他们，也不会迟到。

　　“没有关系！”说话的是一个男子，“这是今天的交记录，你看一下。”

　　等这男子拿着一个本子转过身时才发现，他竟然是风昊天，雾非烟的弟弟！

　　真没有想到世间还有这样巧的事！

　　此时的风昊天心中很奇怪，在他的印象中罗洁爱尔是一个非常准时的人，平日里都是早到，今天为什么会迟到呢？

　　虽然很好奇，但他却不会打探别人的秘密。罗洁爱尔给他的感觉和他的姐姐很像，都是属于那种很少与外人说话的类型，在这里值班了这么长时间，罗洁爱尔对他说过的话屈指可数！

　　签完字后，罗洁爱尔再次说道：“下次我会早到把这次迟到的时间补上！”

　　“不用了！”风昊天笑了笑，但罗洁爱尔却没有再理他。他知道多说无意，女人一旦较真起来是很执着的，对于这一点他从他的两位姐姐身上就深刻体会到了！

　　不再多说，收拾好自己的东西之后风昊天出了图书馆。他没有立即回去，而是想先到训练馆练习一下今天新学的魔法。

　　然而就在他去往的途中，两个幼小的身影却引起了他的注意：这不是上次在“风雪阁”遇到的那两个小孩么，他俩怎么会在这里？

　　咦？怎么校长和格斯盖尔神魔导师都在？

　　风昊天的好奇心一下子被调了上来，他对于这两个小孩非常的在意，仅只是去了一次“风雪阁”结果就让他那个清心寡欲的姐姐像是丢了魂一般整天对着几张曲谱弹啊、想啊，简直就是着了魔！

　　而更让风昊天在意的是，听他的几位叔叔叙述，那个小女孩还是一个深藏不露的高手，而且身份还极为诡异，至今还从来没有听说过有这样的人。

　　既然如此，那么他俩又为什么会出现在这里？又是与校长有什么关系？？

　　带着好奇，他悄悄跟了上去。（别人的事他可以不在乎，但一旦涉及到他的姐姐了，他就要打探清楚，绝对不能给不法分子可乘之机！汗！）

　　却说此时的钟神秀，他当然早就知道身后有人跟踪了，只是没有点破而已。

　　在又绕着学院走了几个小时后，钟神秀辞别了奥格古斯和格斯盖尔两人，他和罗宾还要到其他一些地方走走，不希望两人跟着。

　　“咦？人呢？”

　　风昊天的耐性也真不一般，跟了钟神秀这么久了，竟然依旧没有放弃。然而就是现在，他却诡异的发现刚刚还站在前面不远处的两人竟然消失不见了！

　　“喂，小子，找我有什么事？”钟神秀的声音在他的身后响起，着实吓了他一跳。

　　风昊天惊愕地看着钟神秀和罗宾，说不出一句话来。

　　钟神秀轻轻一笑，道：“我认识你，你是雾非烟的弟弟对吧，没有想到你还有这份闲心，你就一点不担心你的姐姐么？”

　　“什……什么意思？”

　　“哟，你还不知道么？你姐姐只还有十天的寿命了！”


第443章 惊人一语

　　钟神秀的这句话无疑就是一道晴天霹雳，震得风昊天当场呆若木鸡，好半天才用颤抖的声音问道：“你……你说什么？”

　　因为过于激动，他的那双眼睛都快瞪出来了，这个消息对于他来说无疑就是一个噩耗。他的父母多年以前就去世了，一直都是他和两位姐姐相依为命。他的大姐对他非常的好，就相当一个母亲一样照顾着他，为了能够供他上学，为了能够给他一个好的学习环境，不惜抛头露面进行琴艺演奏。

　　可是，现在却听到自己的姐姐就有十天的寿命，这怎么不令他心惊！

　　他现在是掐死钟神秀的心都有，不过仅存的那点理智却让他忍住了，他必须要先把事情问清楚，如果是这个小孩胡说，一定不会放过他！

　　“你的姐姐乃是‘玄媚之女’，能够活到现在已经算是万幸了，不过却也到了她的极限！对于这一点想必你姐姐自己也知道！”略微停顿了一下之后钟神秀又道，“趁着接下来的时间你还是多陪陪你姐姐吧！”

　　说完便带着罗宾离开了。而风昊天却是动也不动地站在那里……

　　※※※

　　“风雪阁”的后面小院内，月弄影舞动着她那妙曼的身姿，宛如化作了一只彩蝶般在院子里翩翩起舞。这是她在练习新想出的一套舞步，单从她能够将其演示得如此美轮美奂就可看出她确实在这方面有着常人难以比拟的天分！

　　就在她舞得正激情时，余光突然瞥见了一个人影，忙停了下来，有些诧异地问道：“小弟，你今天怎么这么早就回来了？”

　　此时的风昊天低着头，仅只是“恩”了一声，并没有说什么，而且还一副要死不活的样子。

　　“小弟，你怎么了？”月弄影感到非常奇怪，忙走了过去。

　　虽然她不及她姐姐那样了解风昊天，但却也能够看出此时的风昊天心事重重！

　　“没有什么！”风昊天只是偏头看了她姐姐一眼，声音低沉且没有活力。

　　月弄影心中更加诧异了，她的这个弟弟平日里可不是这个样子的，今天怎么像是变了一个人，难道说恋爱受挫了？（一遇到这样的事情女人都习惯往这方面上思考，拦都拦不住！）

　　“小弟，跟姐姐说说，是不是有什么心事啊？”一边说着月弄影的脸上还露出一个暧昧的笑来。

　　然而风昊天却问了一句让她颇为郁闷的问道来！

　　“大姐呢？在房间么？”风昊天声音有些异样地询问道。

　　月弄影那叫一个纠结，心说话同样都是姐姐，而且自己也不比大姐少什么零件，为什么弟弟一有心事就专找大姐而不找我捏？

　　“恩！”月弄影有些失神地点了一下头。

　　风昊天没有再说什么，向房间里走去。而月弄影在愣了一会儿后也尾随着跟了进去。

　　此时的雾非烟正在聚精会神地看着那些曲谱，根本就没有注意到风昊天已经来到了她的身边。

　　风昊天就这么静静地看着他的姐姐，房间里的宁静直到月弄影走进来才被打破。

　　“姐，小弟找你有事呢！”月弄影的声音把专注中的雾非烟唤了回来。

　　“咦？小弟，你怎么回来了，今天没有课了么？”雾非烟放下那些曲谱，颇为吃惊地问道。

　　“我旷课了！”风昊天简简单单的一句话，让他的两位姐姐都是一愣。

　　“什么？小弟，你说你是旷课回来的？”月弄影发出一声惊呼。

　　一旁的雾非烟虽然也很吃惊，不过却没有像月弄影那么大惊小怪，而是含笑问道：“小弟，怎么了？”

　　她知道她的弟弟是不会无故旷课的，一定是发生了什么事！

　　此时的风昊天脸上好似被笼罩了一层乌云，雾非烟越是如此温柔地对他，他的心越是如刀绞般难受，他是真的真的不想失去这个姐姐！他不知道没有姐姐的未来将会怎样，他不敢去想这个问题，也不愿去想这个问题！

　　“小弟，你今天可是好奇怪啊！”一旁的月弄影受不了这种沉闷的气氛，不禁开口说道。

　　“姐，我可不可以问你一个问题？”风昊天眼睛直直地看着雾非烟，脸上的表情也开始变得严肃起来。

　　“什么事你问吧！”雾非烟脸上的笑容依旧没变。

　　“姐，你最近有没有觉得哪里不舒服？”风昊天斟酌了一下，最后如此问道。

　　“我很好啊，为什么会这么问？”雾非烟有些奇怪地看着风昊天。

　　风昊天的脸色略微缓和了些，他宁肯自己被骗也不希望钟神秀告诉他的是事实！

　　“小弟，你不会回来只是为了问这个问题吧？”一旁的月弄影忍不住笑道。

　　风昊天看了他二姐一眼，然后道：“姐，我在我们学院看到了两个人！”

　　“两个人？什么人啊？”月弄影来了兴趣，同时心中猜测着会不会是自己弟弟心仪的对象和别的男人在一起，所以他才会如此失常？

　　“是那两个给大姐曲谱的人！”风昊天尽量平静地说道。

　　“小弟你说谁？”一旁的雾非烟出奇的激动，那双本来波澜不惊的眼睛里面竟然起了一丝涟漪！

　　此时的月弄影更加来了兴奋，也跟着问道：“小弟，你是问把咱姐弄得神魂颠倒的那两个人？”

　　风昊天没有理会两位姐姐的问题，而是自顾自地接着说道：“那个小男孩对我说了一句话！”

　　小男孩？月弄影一愣，刚要询问却被雾非烟抢了个先。

　　“他对你说了什么？”

　　“他对我说姐姐只有十天的寿命了！”风昊天本不想说，但他无法拒绝他姐姐的那种渴望的眼神。

　　“你说什么？”月弄影“噌”的一下子站了起来，有些气急败坏地再次问道，“他真的这么说？”

　　“恩！”风昊天点了一下头。

　　“姐，你听到了这么，竟然还诅咒你，这样的人根本就不值得你……”月弄影的声音戛然而止，因为她看到了她姐姐那异样的神态。

　　月弄影虽然对于风昊天不怎么了解，但对于她的姐姐却非常的清楚，毕竟两人从小到大都是一起搂着睡的。她明显看出了她姐姐脸上流露出来的震惊、感伤与无奈！

　　难……难道这是真的？

　　※※※

　　“黑暗商会”内，负责人伯鲁斯焦头烂额地指挥着员工们的工作。最近他非常的忙，忙对几乎没有休息的时间。一来是因为商会内的生意一直火爆，二来是因为要为即将到来的“魔法交流会”而做准备。

　　“魔法交流会”每五年才举行一次，每一次举办的时间为三个月，到时整个“伊薇堡”都会为之沸腾，而这也正是各个店铺的生意旺季。

　　现在离“魔法交流会”的正式举行只有两个多星期的时间了，做为“黑暗商会”负责人的伯鲁斯必须把要准备的事宜都准备妥当，绝不能出现任何差错，光是各种促销活动就够他忙的！

　　从近几天来看，来“伊薇堡”的各地人士已经越来越多了，“黑暗商会”几乎天天爆满。

　　因为人手实在不够用，伯鲁斯不得不聘请一些短期工。当然，他不会随便找些人充数，来“黑暗商会”工作的人必须要保证人品绝对没问题，所以他选择了在校生！

　　通过和附近几家学院领导的沟通，各个学院为他推荐了很多不错的学生，这些学生的能力都很强，而且人品绝对没有问题。

　　伯鲁斯不会亏待这些学生，不但给他们开的薪水丰厚，并且表示如果他们表现不错的话甚至会考虑将其提升为正式员工！

　　能够成为“黑暗商会”的正式员工那绝对可以说祖坟冒青烟了，现在谁都知道“黑暗商会”对员工的待遇无人能及，如果真的能够成为这里的正式员工，那么不但会一下子变得尊贵无比，更是会一下子挤进富人的行列！

　　正是因为这个原因，来这里工作的学生都努力地表现自己，不敢有任何的马虎！

　　不过他们来这里的工作非常简单，要么是打扫卫生，要么是站岗放哨，总之都是一些非常容易上手的工作。这也难怪，他们这些人毕竟没有经过专业的培训，无法胜任一些高技术活，能够当个门童就算不错的了！

　　卫斯沃今天的任务就是负责看守“员工通道”不能让非员工人员进入。虽然做为“梦辰星魔武学院”的高材生做这样的事情有些屈才，但他却无怨无悔，他可是非常珍惜这次机会，如果能够成为正式员工，就算一直让他守门他都乐意！

　　“两位小朋友请留步，这里是商会重地，外人不可以入内！”卫斯沃对着两个往这里走来的小孩说道。

　　他怎么也不会知道，这两个被他拦住的小孩是他老板的老板！

　　钟神秀拿眼扫了卫斯沃一眼，只一下就知道这个人还是个学生。一旁的罗宾可能这样的事情经历多了，也不待钟神秀吩咐，已经把那块象征身份的信物拿了出来。

　　然而，卫斯沃却说了一句让罗宾都有些无语的话来：“小妹妹，你这东西很漂亮，哥哥不要，你快带着你弟弟到别处玩吧！”

　　说完还露出一个友善的笑来……


第444章 可移动的生产基地

　　罗宾有些不知如何是好地转头看向钟神秀，各地的“黑暗商会”去过不少，但像眼前这位连信物都不认识的人还是第一次遇到。

　　“小朋友，你们是不是和家长走散了啊？”卫斯沃根本就没有在意罗宾的表情，而是根据自己心中的猜测继续问道。

　　“喂，小子，你新来的吧？”钟神秀骤然开口问道。

　　卫斯沃一愣，忙向钟神秀看去，他没有想到这个小男孩会用这种语气和自己说话，虽然很吃惊不过却并没有生气。就在他想要说些什么的时候，一个声音却从远处传了过来。

　　“发生什么事了？”问话的人不是别人，正是伯鲁斯。

　　看见经理过来了，卫斯沃忙端正了姿势，他可不想给经理留下一个玩忽职守的坏印象。

　　这时伯鲁斯已经走过来，先是扫了钟神秀和罗宾一眼，并没有太在意，而是对着卫斯沃问道：“发生什么事了？”

　　“经理，这两个小孩想要进去，我刚刚劝阻了他俩。”卫斯沃恭敬地回答道。

　　“你做的很好！”伯鲁斯先是夸奖了一番，然后才对着钟神秀和罗宾说道，“两位小朋友，这里不是玩的地方，叔叔带你们去找家人吧？”

　　可以看出伯鲁斯这个人不错，这么小的事情也会亲自过目，如果是别的商会里的经理，此时早就到一边指手画脚去了！

　　罗宾突然向前跨了一步，把刚刚的那个信物又拿出来在他的面前晃了晃。罗宾的想法很简单，不可能所有人都不认识这信物！

　　果然，伯鲁斯在见到罗宾手中的这块信物后瞳孔猛地扩大，整个人的呼吸都急促了起来。

　　任何一个“黑暗商会”里的正式员工都会清楚地明白这块信物代表着什么，因为他们在接受培训的第一天便是训练辨识各种信物！

　　“你认识么？”罗宾很可爱地问了一句。

　　伯鲁斯忙激动而紧张地点头，这块信物象征的身份有多么不简单他这个经理是再清楚不过了，没有想到自己管理的这个分店竟然会有如此大的人物光临，真是让他受宠若惊！

　　“现在我们可以进去了么？”一旁的钟神秀问道，并且还饶有深意地看了卫斯沃一眼。

　　此时的卫斯沃已经完全傻在了那里，他还是第一次见到他们的经理如此激动。

　　“请……请进！”伯鲁斯忙做了一个请字，并且帮忙把门打开。

　　等三人都进了通道，卫斯沃依旧一脸白痴相地站在那里，脑子里不断地回旋着一个问道：这到底是怎么回事？

　　再说此时的钟神秀，他在伯鲁斯的带领下已经来到了最高级别办公室，也就是商会的最顶层。

　　每个“黑暗商会”的分店都会有类似的房间，而且这种办公室都会一直空着，为了就是给像钟神秀这样级别的人准备，就连伯鲁斯这个经理都没有资格坐在这里！

　　此时的伯鲁斯神态恭敬地站在一边看着钟神秀翻阅着这里的资料明细，他可不会因为钟神秀的年幼就轻视，因为在培训时曾着重强调过，不以年龄视人！

　　钟神秀看了半天只是淡淡地问了一句：“这个‘魔法交流会’很有名么？”

　　从资料上看，商会近段时间一直在为了这件事而准备着。

　　伯鲁斯不敢有一丝隐瞒，忙把“魔法交流会”的特点以及重要性介绍了一下。同时，为了增加说服力，他还从魔法戒指中取出了一份关于“魔法交流会”的调查资料递到了钟神秀的面前！

　　看着他递过来的这份“调查资料”，钟神秀的眼睛里闪过一道异样的光芒来，他已经对这个“魔法交流会”产生兴趣了！

　　其实钟神秀来这里倒不是为了对这里视察，而是他在“梦辰星魔武学院”看到那些摆地摊的学生出售商品时有了一些灵感，觉得可以把商会里的销售模式增加一下，这次来正是想看看自己心中所想的方案是否可行！

　　现在“黑暗商会”已经完全垄断了中高档次的魔法装备，对于这一点谁都不会怀疑，但对于那些中低档次的商品却涉及很少。而钟神秀产生的灵感就是能不能将一些魔法装备分割成数个小部分，让它具有可以组装的功能。

　　举个例子，比如魔法杖，如果将其分杖头、杖身、杖尾，而且在上面预留出可以镶嵌各种晶核的槽孔，这样不同的组合会有不同的功用，而且一些资金有限的人可以根本自己的实际情况只购买其中的一倍分，完全可以在不影响使用情况的前提下对其进行改造。（如果再进行形象比喻的话，以前的装备和这个方案的装备就好比品牌电脑和自己组装的电脑！）

　　这个方案的好处在于，它完全适合那些手头不是很富裕的人，也就是说可以用其打进中低档次商品的市场，从而使“黑暗商会”的垄断更加完善。其次，它还非常适合潮流，而且装备的可拆解性也便于维修和更换部件。

　　当然，这个方案要实施起来却不是如此简单的，要考虑的事情有很多，不但要把型号同一，还要考虑到兼容性、契合性，非一般人所能够办到！

　　不过钟神秀不是一般人，他很快就拟定了一个实施方案。这让一直守候在旁边的伯鲁斯佩服得五体投地，心中暗叹：不愧是上面来的人，就是强悍！

　　伯鲁斯也是一个眼光不凡的人，通过钟神秀交给他的这套方案，他已经可以看到那些魔法师们为之疯狂的情形，到时各大魔武学院里的魔法师生们都将成为这种商品的追捧对象！

　　厉害，实在是太厉害了！

　　光是想想就叫人血液沸腾！！

　　“魔法交流会”貌似将会有一番热闹了！！！

　　※※※

　　钟神秀不愧是搞发明研究的“宗师”，仅只是用了一个下午的时间他就已经设计出了几十种可以分解的魔法装备。望着这些设计图纸，钟神秀露出一个满意的笑容来。

　　接下来就是如何将这些图纸变为实物了。如果是在以前，钟神秀要把这些图纸弄到他的那个“生产工厂”去实行，不过现在不用这么麻烦了，“介质袋”的炼制成功已经为他提供了更为便携式的方法。

　　钟神秀已经在他的“介质袋”里又建立了一个“生产基地”，而且规模比在“潮湿森林”里的那个还要大，里面的设备更加完善。

　　此外，那些免费的劳动力（骷髅战士）也更多，钟神秀把寄存在罗宾存储手镯里的“骷髅战士”全部移到了他的“介质袋”中。

　　（那可是他在地下古墓中得到的数以万计的“骷髅战士”，虽然这个生产基地才刚刚建成，但其生产量就比以前那个工厂一年生产量的总和还要多！）

　　现在钟神秀带着这个“介质袋”简单就是带着一个会移到的大型生产基地，每天都有难以计算的超牛B魔法装备出炉！

　　而这才不过发挥出“介质袋”作用的冰山一角而已，以后它将会更厉害、更牛B！

　　通过“传送阵卷轴”，钟神秀把一小部分刚刚制作成功的“新型魔法装备”给伯鲁斯传送了过去，估计他收到后一定会兴奋得全身抽筋！

　　将这一切都忙完了后，钟神秀又指点了一下罗宾，等罗宾进入状态时，天色已经暗了下来。

　　今天的夜色不错，皓月当空，繁星点点。钟神秀没有打扰罗宾的修炼，而是悄悄走出了房间。

　　他要去一趟“梦辰星魔武学院”，不为别的，乃是为了好好研究一下那个“月光泉”！

　　对于罗宾渡劫一事他可不敢马虎，他必须要做到万全的准备才行，绝不能让罗宾有一点闪失！

　　※※※

　　“梦辰星魔武学院”内。

　　罗洁爱尔孤身一人走在有些崎岖的小路上，夜风吹动她那银色的长发在月光的照射下是那么的飘逸动人。

　　她所走的这里是学院还没有建设完成的地段，虽然在刚刚她看到了一块很醒目的“闲人免进”提示牌，但她还是毅然走了进来。

　　这里已经不是她第一次来了，而她来这里的目的自然不是为了散心，而是为了修炼！

　　在曾经一次无意间，她发现前面的那个“月光泉”非常的神奇，如果在其旁边进行冥想的话，会有事半功倍的效果，尤其是这样的月圆夜。

　　罗洁爱尔是一个精灵族的女孩，虽然精灵在这里受到保护，又有各种优厚待遇，但她还是选择与其他人保持距离，这是一直养成的习惯，所以至今为此她还没有一个知心朋友。

　　也正是因为这样，对于这个“月光泉”的秘密她从来没有向任何人透露，而且她也很喜欢自己一人在那里训练的感觉！

　　不觉间已经到了“月光泉”的近前，四周依旧一个人也没有，甚至比以前更清静，这要归功于学院近日对这里的戒严！

　　望着泉水中倒映出的那一轮圆月，是那么的柔和迷人！

　　罗洁爱尔不想浪费时间，忙走到以前常坐的那块青石上盘膝坐下，这里离泉眼的位置最近，月光正好通过泉水折射到这里，是冥想的最佳地点。

　　深吸了一口气，罗洁爱尔缓缓地闭上了眼睛。

　　而就在这时，一个声音却在她的耳畔响了起来：“丫头，你不知道这里是我的私人用地么？”


第445章 精灵好奇也疯狂

　　罗洁爱尔这一惊非同小可，“噌”地一下子站了起来，只一偏头就发现自己的身边赫然正站着一个幼小的身影。

　　还没有等她有任何反应，脚下突然一滑，竟然向着泉中倒去。

　　“啊～～～！”一声惊呼从罗洁爱尔的口中发出，在如此寂静的夜晚是如此的刺耳，不知道的还以为把她怎么着了呢！

　　眼看着她就要落入水中，可就在他的身体即将接触到水面的那个瞬间，诡异的事情发生了，一股无形的大力突然将她托起，竟是将她从新托到了青石上。

　　虽然逃过了一劫，不过罗洁爱尔依旧一副惊魂未定的样子，甚至没有时间去思考刚刚那到底是怎么回事！

　　也不知过去了多久，罗洁爱尔终于意识到了旁边还站着一个人，赶忙投眼看去，细看之下她却愣住了，这不是白天看到的那个小男孩么，他怎么会在这里？

　　没错，她见到的这个人不是别人，正是钟神秀！

　　“你……你……”罗洁爱尔想要说点什么，却发现此时的大脑有些空白。

　　“潜在素质虽然不错，反应却太差了！”钟神秀没有理会罗洁爱尔的吃惊，而是自顾自地给了个评价！

　　随后出现了短暂的安静，两人都没有再说话，都彼此凝视着对方。这倒不是说两人对上了眼，罗洁爱尔是因为吃惊而不知说些什么，而钟神秀则是因为观察不想说什么。

　　钟神秀发现精灵并没有自己想象得那么新奇，虽然体质很特殊，但还没有答到那种让他想进一步研究的欲望，于是忙收回了视线。他来这里可不是为了散心，而是有正事要做的，可不想再浪费时间。

　　罗洁爱尔见钟神秀竟然转身离开，心中的疑问非但没有减轻，反而更加重了，张张口想要说些什么终究还是忍住了。

　　就在她思索着自己是接着在这里修炼还是先回去时，眼前的一幕却让她愣在了那里。她竟然瞧见了钟神秀向着泉水中走去，天啊，他想干什么，不会是想不开吧？

　　这个想法才一出现就被接下来的一幕给颠覆了，她竟然瞧见了钟神秀在水面上行走，那份轻松自在样和走在平地上没有什么区别！

　　这……这是怎么回事？

　　罗洁爱尔有些蒙了，这么离奇的事她还是第一次见到，不过更离奇的事还在后头呢！

　　只见此时的钟神秀已经走到了泉水正中，抬头望着天空中的圆月不知在想些什么，确切地说像是在观察着什么。仅只是一小会儿的工夫，突然他的双眼中迸出出一道光芒来，接着两手开始飞快结印！

　　随着他动作的越来越快，泉水也开始发生了变化，先是以他为中心向四周荡起了波纹，接着整个“月光泉”开始散发出夺目的七彩光芒来！

　　此时的罗洁爱尔已经看得目瞪口呆，她虽然看不清钟神秀的手上动作，但却明显地看到月光如同一条条轻薄的棉纱洒入泉中，而此时的“月光泉”好像活了一般与之相呼应！

　　眼前的这一幕幕已经完全超出了她的认知范围，凭借精灵族特有的感应灵敏度她发现这个“月光泉”充满了力量，甚至不比精灵族中的圣地“生命之泉”次，这个发现让她的心跳开始不断加快，呼吸都变得困难起来！

　　而就在这时，钟神秀的身前突然出现了数枚高级仙石来，并且绕着他的身体做不规则匀速运动！

　　钟神秀的神识观察着四周的一切，在确定下时机后，按五行相生相克原理，把这些仙石分布于“月光泉”的四周，随后他的双手再次结印，不过这一次的结印却是使得泉水中的七彩光芒越来越淡，直到最后消失不见！

　　与此同时，罗洁爱尔的那种感觉也随之消失了，好似整个“月光泉”再次恢复到了以往的平凡状态！

　　办完这些事后钟神秀终于收手走回到了岸边，看了一眼大概已经石化了的罗洁爱尔，没有说什么，而是沿着小道走了。

　　不仅是对这里，钟神秀还要对其他地方的地形进行考察，为布置一个大阵而做准备。通过刚刚的一番努力，他已经把这个“月光泉”改造好了，罗宾的渡劫就将在这泉中进行！

　　今天的月格外的明亮，月光将大地万物照得一片通明。

　　钟神秀都已经离开了好久，而罗洁爱尔却依旧傻傻地待在那块青石上，刚刚那一幕幕震撼人心的场面就像是幻灯片般不断在她的眼前重复！

　　他刚刚到底做了什么？

　　罗洁爱尔心中的好奇心越来越强烈了，想必任何一个人遇到了这样的事情都会抑制不住想要一探究竟的想法。

　　最后，因为实在抵御不住心中那种对未知的诱惑，罗洁爱尔决定要亲自去探查一番。

　　要想揭开谜底就要到钟神秀先前待过的泉水中心，也许到了那里就可以发现点线索！

　　罗洁爱尔忙用起了一个飞行术，小心翼翼地向着泉水中飘去，然而让她做梦都不会想到的是，她不过才刚刚越过旁边，突然像是撞在了什么防护罩上一下子将她弹飞了回来。

　　这股力量很大，根本就无法抵抗，于是罗洁爱尔很结实地摔在了石地上，屁股摔得生疼，半天没有爬起来。

　　“怎么会这样？”罗洁爱尔喃喃自语。

　　经过一番休息后她重整旗鼓，不信邪地再次向那泉水中靠近，可是结果依旧，她再次摔在了石地上！

　　这一下她终于老实了，不过却是看着“月光湖”怔怔出神。（估计这小丫头回去之后铁定是要失眠了！）

　　※※※

　　翌日清晨。

　　“妮子，你今天带着罗宾去逛逛街吧！”钟神秀突然对凯妮说了一句让人很奇怪的话来。

　　凯妮怔怔地看着钟神秀，甚至有些怀疑自己是不是听错了，小秀竟然让我主动带着罗宾去逛街？

　　钟神秀把视线移到同样有些迷茫的罗宾身上，说道：“罗宾，这些天还要再急着修炼了，可以把修炼的事暂且放一放，心态才是最重要的。记住，一定要控制好自己的情绪！”

　　罗宾点了点头，已经有些明白钟神秀为什么要让她去逛街了，为的就是让她能够放松心情，从而能够以更好的心态去迎接渡劫！

　　现在罗宾要做的就是把心态调整好，渡劫的时候心魔最容易产生，所以钟神秀才会一再要罗宾注重心态！其他的事情罗宾不用担心，钟神秀会为她准备好的！

　　※※※。

　　虽然还没有正式到“魔法交流会”开始的日子，但“伊薇堡”的街道上已经是热闹非凡了，不时地会看到有魔法师来来往往，就好像所有的魔法师都云集于此似的。

　　凯妮怀中抱着妞妞，旁边跟着罗宾，漫无目的地在大街上走着。街道的两旁时而会看到一些小地摊，所出售的大多都是些魔法小商品。

　　随着不断的向前走，更是会看到写着各种庆祝“魔法交流会”的标语，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　就在凯妮向前行走时，一个妇人的声音突然在她的身后响了起来：“对不起，打扰你一下。”

　　凯妮忙停下脚步，回头一看，只见一位艳丽的妇人正站在她的身后。在这妇人的怀中正抱着一个两岁左右的小女孩，而在她的旁边正站着一位中年人。

　　看着这三人凯妮的第一反应就是不认识，可是当她看向这个妇人时却又有种似曾相识的感觉，但就是想不起在哪里见过，这种感觉好奇怪！

　　“你好，打扰你了！”那个妇人轻轻一笑，倒是很有善。

　　凯妮也跟着笑了笑，问道：“请问有什么事么？”

　　“是这样的，我和我丈夫初来这里，对这里很不熟悉，想请教一下附近有没有儿童商店？”妇人的笑着问道。

　　“这样吧，这也正好要到那里去，不妨一起去吧！”凯妮建议道。

　　“那真是太感谢了！”妇人显得有些激动。

　　她和她丈夫才刚刚到这里没多久，来这里纯粹是为了见识一下每五年才举行一次的“魔法交流会”，却不料这里比她想象得要大很多，转了半天结果都是一些和魔法挂钩的商店。

　　“你的孩子真可爱，几岁啦？”凯妮对着那妇人怀中的小女孩逗弄到。

　　“两……岁……”小女孩的声音有些漏风，不过却一点也不认生，就瞪着一双大眼睛看着凯妮，更确切地说是看着凯妮怀中的妞妞。

　　“你的小孩也很可爱啊！”妇人对妞妞和罗宾也称赞了一句，而凯妮仅只是尴尬地笑了笑，并没有辩白。

　　几人有说有笑地向远处走去……

　　在下午开饭前，凯妮终于回来啦！没过多久，里斯等人也从外面回来了，想来也是去逛街去了。

　　“学姐！”里斯和劳伦特表情有些怪异地走到了安吉莉亚的身前。

　　“什么事？”安吉莉亚淡淡地问道，而一旁的凯妮和夏洛两人却都竖起了耳朵。

　　“学姐，我有件事要告诉你！”略微停顿了一下后，里斯继续道，“学姐，我和劳伦特刚刚在大街上看到你父母了！”

　　啥？安吉莉亚的眼睛一下子瞪得老大！


第446章 意外相遇

　　安吉莉亚怎么也没有想到会听到她父母的下落，她也曾多次想过会不会在这个“伊薇堡”里碰到她的父母和她的妹妹，虽然如此想但却没有抱太大的希望，毕竟茫茫人海中要找寻几个人谈何容易，而且是否在这个城市还是个未知数！

　　可是，里斯竟突然间带来这么一个消息，这怎能不让她吃惊？

　　而里斯也觉得不可思议，本来他是不认识安吉莉亚父母的，但劳伦特却认识。当劳伦特把这件事告诉他时，他甚至不敢相信这是真的，可是劳伦特一再表示绝对没有看错！

　　如果不是当时人太挤，把人跟丢了，他和劳伦特一定会把安吉莉亚的父母带过来的。虽然事后两人也曾在附近找了一下，但却没有再找到！

　　就在安吉莉亚准备详细询问时，一旁的凯妮突然发出一声惊呼，用有些激动地对安吉莉亚问道：“安吉莉亚，你的母亲是不是叫西尔维亚？”

　　安吉莉亚愣愣地点了一下头，同时心中奇怪凯妮为什么会知道，她很清楚凯妮应该不认识她的父母才对！

　　此时的凯妮一下子窜到了安吉莉亚的身边，她现在终于明白上午见到那个妇人时为什么会有种似曾相识的感觉了，原来竟是安吉莉亚的母亲，这也太巧了吧，没有想到竟然让自己给碰到了！

　　“安吉莉亚，我上午也碰到了你的父母，还说了好多话，你的妹妹很可爱！”凯妮一下子来了精神，并且把上午的事略微说了一遍。

　　我妹妹？我妹妹也在这里么？

　　安吉莉亚并不知道，凯妮所说的妹妹和她脑中所想的根本就不是一个人，说起来她还不知道自己又多了一个小妹妹呢！

　　“凯妮姐，那你知道我的父母现在住在哪里么？”安吉莉亚忍着内心的激动问道。

　　“这个我没有问！”凯妮说着转头对里斯问道，“里斯，你知道么？”

　　里斯摇头，如果他知道住在哪里早就带过来了！

　　“安吉莉亚，不用担心，回头我们一起去寻找，你父母一定就在这附近，而且他俩是为了‘魔法交流会’来的，短期内不会离开，放心好了！”凯妮安慰道。

　　只要安吉莉亚的父母还在“伊薇堡”，她就有信心找到，实在不行还可以请钟神秀帮忙，所以凯妮一点也不担心。

　　※※※

　　此时已到黄昏，“梦辰星魔武学院”内，风昊天无精打采地走在石铺的小路上，他已经找了将近一天，却依旧没有找到昨天看到的那两个小孩。

　　经过他和他二姐月弄影的逼问，雾非烟终于道出了实情，她确实已经知道自己活不了多久，便却不知道具体的期限。

　　当听到这个噩耗时，风昊天差点晕过去，这个消息对于他的打击实在太大了，他根本无心再学习下去，所以今天他又旷课了，不为别的，就是为了找寻钟神秀和罗宾的下落。

　　虽然雾非烟说她的情况已经无人可治，但风昊天却不会因此放弃，他要找到钟神秀，这个人既然可以一眼就看出她姐姐的情况，兴许会有办法！

　　为此，风昊天在学院里转了一天，为的就是希望能够再次遇到钟神秀和罗宾，可是事实是残酷的，他根本连个影子都没有看到。而且这个学院实在太大了，根本就不是想绕就能够绕过来的！

　　本来他是可以向校长询问细情的，毕竟那天他是亲眼看到钟神秀和校长在一起。可是问题是校长并不经常出来，而他的办公室又有很强的结界，并不是随便一个人就可以去的！

　　虽然雾非烟曾说过邀请了钟神秀和罗宾在第三天到院中做客，但风昊天却不想耽误这宝贵的时间，因为每多一天找到这两个小孩，他姐姐生还的希望就大上一些！

　　就在风昊天为此事烦闷不已的时候，一个声音从远处飘了过来：“昊天，等等我！”

　　风昊天回头望去，只见一个少年正向这里跑来，不是别人，正是他的一位好友——卫斯沃！

　　“找我什么事？”风昊天对着有些气喘吁吁的卫斯沃问道。

　　“昊天，听说你最近两天旷课了，还真是少见啊！”卫斯沃喃喃一笑。

　　风昊天没有说话，而是直直地看着卫斯沃，他现在心情很坏，不想多说话。

　　卫斯沃似乎也熟悉了风昊天的沉默，并没有多在意，而是接着说道：“昊天，我和你说件事，这可是独家消息哟！”

　　说完还摆出一副很神秘的样子。然而风昊天依旧那副雷打不动的表情。

　　“我不是去‘黑暗商会’打工却了么，近期‘黑暗商会’将会推出一系列新产品，这些产品的神奇之处就在于它们可以拆卸组装，可以根据自己的实际情况购买零部件，以后像我这样经济有限的人也可以使上‘黑暗商会’的产品了！”卫斯沃似乎很兴奋，说得是眉飞色舞。

　　如果是在以前，风昊天一定会询问一下，可是现在的他没有这个心情，能够站在这里听卫斯沃叙述就不错了！

　　“另外我再告诉你一个好消息，‘黑暗商会’的经理已经委托我在咱们学院率先销售几十套这种产品，这是这些产品的介绍，你看你有没有感兴趣的，我可以为你留一套！”卫斯沃再次兴奋地说道。

　　他现在还觉得这件事不可思议，有种飘飘然的感觉，怎么也没有想到“黑暗商会”的经理会如此看重他，竟然让他做代理这样的大事，要知道很多大家族想要代理“黑暗商会”的产品结果都被拒绝了！

　　他不知道的是，这不过是因为钟神秀的一句话起了作用。

　　风昊天的脸上闪过一丝惊诧，不过很快便被心中的烦闷所掩盖，对于他来说，任何事情都没有比姐姐的事情更重要！

　　“我没有多少兴趣！”风昊天将手中的小册子还给了卫斯沃。

　　“别失望，等有更好的东西时我一定给你留着。”卫斯沃嘻嘻一笑，将册子从新收好后，他突然又摆出一副很神秘的表情来，左右看了看，见没有人后忙压低声音道，“昊天，另外我再告诉你一个秘密，你一定要替我保密！”

　　“什么秘密？”风昊天随口问了一句。

　　“你知道么，昨天‘黑暗商会’来了两个大人物，连我们的经理都对其敬畏三分，然而你猜猜这是两个什么样的人？”卫斯沃突然露出一个奸笑来，在见到风昊天沉默后他忙接着说道：“是两个小孩，一个小男孩和一个小女孩，嘿嘿，当时我还把他俩拦住了呢，现在想想还有些后怕！”

　　“你说什么？”风昊天一把抓住了卫斯沃的双肩，他现在最敏感的就是“小孩”二字。

　　这一些轮到卫斯沃不说话了，他不明白风昊天这么激动干什么，就算自己知道他会吃惊，但也不用表现得这么过激吧？

　　“你说的那两个小孩长什么样？快告诉我，越详细越好！”风昊天近乎用吼的方式询问道。

　　卫斯沃已经被搞蒙了，完全出于本能地说道：“那个小男孩大于在七岁左右，脸上时而会露出与他年纪不相符的邪笑，那个小女孩大于在十岁左右，一直沉默不语……”

　　他的话还没有说完，风昊天已经风一般地跑了出去，去往的目标正是“黑暗商会”！但凡有一丝希望他也要试一试！

　　风昊天可谓是心急如焚，为了提高速度他把风系魔法施展得淋漓尽致，宛如一阵风般便已出了“梦辰星魔武学院”！

　　然而明明还没有到“黑暗商会”他却硬生生地把身子停住了，整个人更是愣愣地目视着前方。原因无他，他看到了一个人，一个幼小的身影，正是出来帮忙寻找安吉莉亚父母的罗宾。

　　罗宾虽然没有钟神秀那样牛X的精神波，但她的神识却也很厉害，可以大范围地对四周进行搜索。

　　除了罗宾以外，在她的身边还有安吉莉亚、凯妮、夏洛以及里斯和劳伦特两人。

　　风昊天此时实在是太激动了，没有想到自己的运气竟然会这么好，竟能在这里碰到其中的一位，简直就像是上天的刻意安排。

　　强压着内心的激动他忙走了过去，虽然不知道那个小男孩为什么不在，但只要找到了这个小女孩，就和找到那个小男孩没有什么区别！

　　“对不起，打扰一下！”风昊天已经在罗宾的身旁停下。

　　罗宾抬头看了他一眼，没有说话。一旁的凯妮等人也都停了下来，好奇地打量着风昊天！

　　风昊天此时正在酝酿着说辞，而就在这个时候，凯妮对着罗宾问道：“罗宾，这是谁啊，你认识？”

　　“不认识！”罗宾回答得很干脆，让刚刚酝酿差不多的风昊天当场傻在了那里！

　　“我……我们见过面的，你不记得我了么？”风昊天有些着急地问道。

　　然而这一次罗宾却是说了一句很绝的话：“我很忙！”

　　（那语气和神态简直就像是钟神秀的翻版！）

　　此时的风昊天很纠结，就在他还想再说什么的时候，罗宾突然又说了一句莫名其妙的话：

　　“我找到了！”


第447章 竟然都是明天

　　安吉莉亚等人先是一愣，随后就是一喜，她们已经明白罗宾所说的“找到”是什么意思了！

　　不过凯妮还是问了一句：“罗宾，你说你找到安吉莉亚的父母了？”

　　罗宾轻轻地点了点头。

　　“实在是太好了，安吉莉亚你听到了么，已经找到了呢！”夏洛有些欣喜地说道。

　　安吉莉亚此时的头脑还有些发蒙，不知道该说些什么。和她差不多同样表情的就该说是风昊天了，他完全听不懂这些人在说什么，又没有插口的机会，只能愣在那里，更可悲的是众人好似都忘记了他的存在。

　　“罗宾你快带我们去吧，别等一下又找不到了！”夏洛一副比安吉莉亚还心急的样子。她虽然没有见过安吉莉亚的父母，但却见过安吉莉亚的妹妹——艾米瑞达！这个活泼的小女孩可是给她留下了很深的印象！

　　罗宾再次点了点头，也不多说，直接向着目标奔去。而其他人则是紧随其后。

　　风昊天在一愣之后也反应过来，他好不容易才发现的这个小女孩，可不能让她这样就走掉，于是也跟了上去。

　　本来他只比众人慢了一步，但越是向前他被抛离的距离越大，只不过片刻间就只能看到几个小黑点的众人在头面晃动了。

　　那一刻，风昊天心中的震惊可想而知了，他明明已经用上了全力，而风系魔法又是他最擅长的魔法，然而就算这样他也无法接近一点与众人的距离，反而越来越远。

　　在“梦辰星魔武学院”里，风昊天的实力虽说排不上前几名，但在他那个年级里却是个尖子生，可与安吉莉亚等人比起来他才深刻地体会到自己是多么的弱小！

　　其实这不是他的错，实在是因为安吉莉亚等人跟在钟神秀的身边变得太强了，就算不用全力都不是他所能够追赶上的！

　　不理风昊天在后面如何紧追不舍，单说此时的罗宾她们，在奔跑了大约五分钟后，终于在一处旅店门前停了下来。

　　“就在这里么？”凯妮问了一句。

　　“就在里面！”罗宾很难得地说了一句话。

　　说来也巧，当她们走进旅店里面时，正好瞧见安吉莉亚的父母与店主讲价的情形。

　　“……再便宜点吧，你看这们这样拖家带口的，难得来到这里一趟……老板，我看你是个实在人所以才选择这里的，一看你就不会像其他旅店那样狮子大开口！”西尔维亚对于砍价貌似很在行，在那里滔滔不绝，而且表情配合得非常到位！

　　“这位夫人，我给你的这个价格已经是最低的了，已经不能再降了！”那老板尴尬地笑着，额头上已经出现了细微汗珠。

　　眼前这个女人实在是太厉害了，他都不自觉地降价好几次了，如果所有客人都像她这样的话，那么自己也别想赚钱了！

　　“你看我们这趟到这里来也没有带多少钱，你就再便宜点吧。”说着西尔维亚又对着怀中的小女孩道，“菲菲，来叫声叔叔！”

　　……

　　看到这一幕的凯妮在那里呵呵直笑，白天的时候她就领教过西尔维亚砍价的能力，可与现在比起来实在太小儿科了！

　　此时的安吉莉亚感觉脸有些发烫，她当然知道凯妮笑什么，虽然还在吃惊自己母亲怀里抱着的那个小女孩是哪里来的，但现在已经不是想这个的时候了，她赶忙叫了一句：“妈！”

　　虽然多年未见，但西尔维亚对于安吉莉亚的声音却一点都没有忘记。骤然闻到这个声音她的身躯明显一颤，忙回过头来。

　　“闺女，你……你怎么会在这里？”西尔维亚吃惊地问道。

　　她一直以为此时的安吉莉亚应该还在“布咋地魔武学院”上学，到现在为止可能也快毕业了，却没有想到在相隔万里的“伊薇堡”相遇，这怎能不令她吃惊！

　　“西尔维亚，我们又见面了！”凯妮也笑着走了过去。

　　“这……这是怎么回事？”西尔维亚愣愣地问道。

　　“此事说来话长，我们还是边走边说吧！”凯妮建议道。

　　“上哪去？”西尔维亚依旧没有回过神来。

　　“妈，跟我走吧，这那里有住处！”一旁的安吉莉亚说道。

　　西尔维亚几乎没有多问就点头答应了，她和她丈夫出来这么久已经花去了很多的钱，现在可是能省就省！至于安吉莉亚为什么会和凯妮在一起，等一下问也不迟！

　　出了旅店，经过简单的介绍后众人算是相互认识了。

　　而此时的安吉莉亚终于耐不住心中的好奇对她母亲问道：“妈，这个小女孩是谁？”

　　“你妹妹！”西尔维亚回答得甚是简洁。

　　瞬间，安吉莉亚的脸上出现了一个很白痴的表情。

　　“你妹妹，新生的！”西尔维亚又解释了一句，随后还叹息一声道，“本来是想给你生个弟弟的，没有想到……看来我和你爸还得继续努力啊！”

　　她这番话说完，就连夏洛的脸上也显出了白痴的神情来，她现在总算可以理解为什么安吉莉亚的妹妹会那么早熟了！

　　※※※

　　再说此时的风昊天，虽然他很努力在追了，但最后终究还是追丢了。

　　他现在正在暗暗自责着，心说话自己怎么这么笨，好不容易找到的人就这么不见了……

　　就在他沮丧的想要撞墙的时候，由前方的转弯处慢悠悠地走来了几个人影，正是罗宾几人。

　　风昊天大喜过望，顾不上许多径直跑了过去。

　　“快看，又是那个少年，没有想到他还挺执着的，就是不知道有什么事！”夏洛喃喃地说道。在她说完这句话后，风昊天已经跑到了她们的身边，确切地说是跑到了罗宾的身边。

　　罗宾连眼皮都没有抬一下，依旧速度不减地向着走着。

　　“我能不能向你请教一个问题？”风昊天憋了半天终于问道。

　　罗宾没理他，依旧向前走。

　　“我就只问一个问题！”风昊天有些急道。

　　罗宾骤然停下，抬头看着他，表情极为平淡：“说！”

　　风昊天大喜，忙问道：“我……我姐姐还有没有救？”

　　这是他想关心的问道，也是最怕知道的问题，他不知道等待自己的是绝望还是希望！

　　“有！”罗宾迸出这个字后便继续向前走。

　　听到罗宾说“有”的时候，风昊天只感到自己被一种突来的幸福包围住。忙再次抢上一步问道：“那要怎么救治？”

　　罗宾没有理他，似乎又要重复刚开始的场景！

　　“求求你告诉我！”风昊天态度很诚恳，这还是他第一这样求人。

　　然而罗宾给他的答案却让他傻在了那里：“这是第二个问题了！”

　　晕！竟然这么较真！

　　风昊天自知不能再追问了，不然要是惹恼了对方可以坏了，但他又不想就这样回去，于是在后面尾随着众人，他要把罗宾等人的住址摸清了，这样回去之后好和两位姐姐一同商量对策，也不枉他今天的努力！

　　※※※

　　“什么，你说姐姐的病有救？”月弄影吃惊地看着风昊天，这个消息对于她来说无疑是最大的惊喜了！

　　风昊天只是点点头。

　　“那她有没有告诉你具体怎么医治？”月弄影忍着内心的激动问道。

　　这段时间她不是没有想办法，名医已经请来了好几个，但都说雾非烟身体很正常，根本就无需医治。但她知道她的姐姐不会拿自己生命这种事情来骗她，只是这些名医查不出来而已！

　　查不出来也就意味着无法对症治疗，这才是让她最烦心的，现在风昊天终于带来了这样的好消息，她当然会激动了！

　　风昊天摇了摇头，并且把当时的情形简单地说了一遍。

　　“弟弟，你别太着急，既然知道她们住在哪里就好办了，明天姐姐和你一起去！”略微想了一下月弄影又道，“恩，让大姐也一快跟着！”

　　※※※

　　“什么，妹妹在学院经常被欺负？”安吉莉亚吃惊地看着她的母亲，这个消息对于她来说实在太意外了！

　　西尔维亚轻叹了一口气，道：“这也是我和你爸到这里来的一个原因，寻思着看看能不能给你妹妹找一个环境好一点的学院。”

　　“她们为什么要欺负妹妹？”安吉莉亚强忍着内心的怒火问道。

　　虽然她对于艾米瑞达不经她同意擅自去外留学很生气，但毕竟这么长时间了，她的气早就消了，剩下的仅只是挂念而已。而且，虽然她不善与艾米瑞达交流，但却是真心护着她这个妹妹，在“咕噜城”的时候可从来没有哪个人敢欺负她的妹妹！

　　“其实也不为什么，就是几个贵族小姐仗着有钱有势，就到处欺负一些没有地位的外地人，说到底还是学院没有选好啊！”西尔维亚一副悔不当初的样子。

　　安吉莉亚没有再问，而是向凯妮看了一眼。

　　凯妮自然明白安吉莉亚眼神中的含义，轻轻一笑道：“放心吧，学院的事我来安排好了，那个‘梦辰星魔武学院’的校长好像和小秀很熟的！”

　　安吉莉亚感激地冲凯妮点了点头，然后表情严肃地对她母亲说道：“妈，我明天就去把妹妹接过来！”


第448章 激火

　　翌日，西尔维亚无比吃惊地望着她的闺女——安吉莉亚！

　　在她的手上赫然正攥着一张存储卡，却不知为何她的那双手抖得很厉害！

　　“闺女，你……你哪来的这么多钱？”西尔维亚强忍着内心的激动问道。

　　就在刚刚，安吉莉亚给她的卡里打入了笔钱，说是让她逛街购物用的，可是当她看到卡上面的数字时，顿时傻得不能再傻了，她的卡里面赫然多出了五千万钻币来！

　　这么多钱，她做梦都没有想过会落在自己的手上。

　　“赚得！”安吉莉亚回答得很简洁。

　　“赚得？”西尔维亚的声音一下子提高了不少，看向安吉莉亚的眼神更加怪异了，“怎么赚得？”

　　“团费！”安吉莉亚依旧没有多说，她现在正为出发接她妹妹而做着准备，根本无暇分心。

　　“团……团费？”西尔维亚的眼睛瞪得更大了，她还从来没有听说哪个团的团费会给的这么变态！

　　那可是五千万钻币啊，如果全部兑换成现金的话绝对可以把一头大象砸死，而这竟然只是团费，这也忒变态了吧！

　　然而她还不知道的是，这点钱对于此时的安吉莉亚来说不过毛毛雨而已，她跟着钟神秀的时间最久，每月所分得的团费也最多，她现在的身份绝对可以说是“亿万小富婆”了！

　　“好了，等一下我会向你好好说明的，我们现在赶快去逛街吧，听说有个商店今天有打折优惠！”凯妮忙替安吉莉亚解围道。

　　这一次随同安吉莉亚前去的只有罗宾和夏洛两人。罗宾可以为两人加持一个“飞行术”，这样用不了多久就可以到目的地，而夏洛在遇到突发事情的时候应变能力比较强，她们三人去刚刚好！

　　※※※

　　“温悦耳魔武学院”坐落在离“伊薇堡”往东三百里的“白督基市”。

　　此时的艾米瑞达正在打扫一间“冥想室”，本来这里是不归她打扫的，然而那几个可恶的贵族女却非要让她做，并且扬言如果午饭时不将这里打扫干净的话就要她好看。

　　艾米瑞达在这里过的一点也不开心，原本开朗的她此时像是被蒙上了一层阴影般整天闷闷不乐。

　　“夏星帝国”的魔武学院并没有她想象得那么好，尤其是这里的人，实在是太没有素养了，她明明没有招惹她们，却偏偏要向她主动找茬。

　　在起初的那一年里，因为是新生学院还有照顾政策，那些贵族女不敢太放肆，可是过了一年后，这些贵族女就开始变本加厉地找茬起来，而且每天花样繁多，甚至躲都躲不过来。如果这里不是还有一个贝蒂关心她的话，她早就坚持不下去了。

　　这里的教学设备虽然先进，但她宁可回到那个简单的“咕噜城”去，至少那里的学生都很好，没有相互间的挑刺儿找茬。

　　说句实话，没当她被欺负的时候她就会想起她的姐姐，如果姐姐这里的话一定没有人敢这样欺负自己。而每每这样想她都会有种想哭的冲动！

　　望了一眼这偌大的“冥想室”，想要将地板上的这些脚印擦干净根本就不是一件轻巧的事！然而如果自己不做的话，那几个女人是不会放过自己的！

　　想着她们拽着自己的头发往水桶里按的时候，她就一震哆嗦！从小她姐姐只是会嘴上说说她，却从来不曾动手打过她，却没有想到来了这里后受到了如此非人般的待遇。

　　有很多事情她都没有告诉她的父母和贝蒂，她在这里受到的欺负比她们想象得还要严重。现在唯一支撑她的信念就是自己不能给姐姐丢脸，再苦再累自己也要坚持！

　　每每要坚持不住的时候，她就会努力回想安吉莉亚挥舞着长剑练剑的场景，那种苦是她现在的好几倍！

　　她，现在又开始想她的姐姐了！

　　就在她有些走神的时候，房门被找开了，然后就是一声爆喝传来：“死丫头，竟然敢偷懒，是不是几天不收拾你又皮痒了？”

　　说话的是一个身穿华丽服饰，浓妆艳抹的贵族小姐，她叫笆笆拉，父亲是这个学院里的副校长，对她非常宠溺。此时的她正用一种看苍蝇的眼神看着有些畏惧的艾米瑞达。

　　在她的旁边还站着三位和她差不多打扮的贵族小姐，也是用一样的眼神看着艾米瑞达，这三人的家庭背景都不简单，正是笆笆拉的狐朋狗友，在学院里她们四人是有名的“四人派”，很少有人敢惹她们！

　　“快点干，再敢偷懒看我们怎么收拾你！”另一位贵族小姐一边说着，还象征性地挽了挽袖子。

　　“我看我们要不现在就收拾她一顿怎么样？”另一位建议道。

　　“算了，暂且先饶过她，咱们等一下还要去试衣服，可不能因为她弄脏了手！”笆笆拉有些厌恶地说道。

　　其他三位似乎是以笆笆拉马首是瞻，所以并没有提反对意见，不过在离开之前却是将靠近门边的一个水桶踢翻了，然后才带着得意的笑声扬长而去！

　　从她们的出现到消失艾米瑞达都没有说一句话，她能做的只是默默的忍受，不是不想反抗，而是反抗的代价就是更疯狂的报复！

　　看着那个被打翻的水桶，艾米瑞达的眼睛已经泛起泪花来。不过她却努力克制着眼泪，并且在心中不断告诫着自己：不哭、不哭，我是安吉莉亚的妹妹，我不能给姐姐丢脸！

　　随后，她又开始埋头擦起地板来。

　　就这样也不知过了多久，突然房门又被拉开了，听到这声音艾米瑞达的身体本能一颤，她以为是那几个贵族小姐又回来了，可是当她看向门口时整个人却愣住了。

　　出现在那里的竟然是她朝思暮想的姐姐——安吉莉亚！

　　那个瞬间，艾米瑞达只感到大脑一片空白，她以为自己劳累过度见到了幻觉，不然为什么自己刚一想姐姐，姐姐就出现在这里呢？

　　但就算是幻觉，艾米瑞达也很激动，因为她好久就没有这么清晰地看着姐姐的身影了！

　　就在艾米瑞达愣神的时候，安吉莉亚却率先开口了：“妹妹，你在做什么？”

　　安吉莉亚眼睛直直地看着艾米瑞达，脸上尽是关切之色，虽然具体情况她不知道，但从现在艾米瑞达的样子来看，她的妹妹过得很不好！

　　“姐姐？”艾米瑞达试探性地说了一句。

　　“我来接你离开这里！”安吉莉亚虽然心中有些激动，但脸上却依旧很平静。

　　“姐姐！”艾米瑞达再也控制不住心中的感情，大叫一声已经飞扑了过来，整张脸深深地埋进了安吉莉亚的怀中，豆大的泪珠已经滚落了下来。

　　心中的所有委屈似乎都在这一刻迸发了出来！

　　安吉莉亚没有说一句安慰的话，就这么任由她的妹妹把自己的衣服浸湿。一旁的罗宾和夏洛两人都没有打搅，而是颇为好奇地打量起四周来。

　　哭了半天，艾米瑞达可能是哭累了，用袖子将眼角的泪痕抹干，抬头望着安吉莉亚问道：“姐姐，你为什么会在这里？”

　　她就这么依偎在安吉莉亚的怀中，一点起来的意思都没有。她发现这样自己会感到很温暖，也很有安全感！

　　※※※

　　安吉莉亚又和她的妹妹聊了一会儿，因为此时离中午越来越近了，办理退学手续也不急于这一时，关键是要把罗宾的肚子填饱再说，于是几人在艾米瑞达的带领下去了食堂。

　　和其他的学院一样，这里的食堂里面也有着好多的学生。安吉莉亚等人好不容易才找到一个空桌旁坐下。

　　“今天我请客，你们想吃什么？”艾米瑞达难得露出开心的笑脸来。

　　“随便！”安吉莉亚倒是一点都不挑剔。

　　“我也是！”夏洛笑着说道。

　　“多打点就行！”罗宾很实际地说道。

　　“那你们等着！”艾米瑞达说着便向着打饭窗口走去。因为人流动比较频繁，她要不时地躲闪着过往的人。

　　就在她刚走出去几十米离打饭窗口还有一段距离时，身后突然传来一股大力，一把就揪住了她的头发，随后就传来了笆笆拉那气急败坏地声音：“你个死丫头，胆子变大了是不是，让你打扫‘冥想室’你竟然半路逃跑了，是不是又欠收拾啊？”

　　艾米瑞达被揪得呲牙咧嘴，想要反抗，但另外三位贵族小姐却是齐齐动手，已经将她牢牢按在了那里，根本就动不了分毫！

　　“呀，胆子真不小，竟然还敢还手了！我叫你还手……我叫你还手！”笆笆拉说着已经连续扇了艾米瑞达几个耳光。

　　周围的人见打架了，非但没有一人上来阻止，反而饶有兴趣地在旁边看了起来！

　　他们这些人光顾着看场内的打架了，却没有留意到有一个饭桌上的几人已经怒了，这几人正是罗宾她们！

　　罗宾抬头看了安吉莉亚一眼，淡淡地问了一句：“用我出手么？”

　　“不用！”

　　安吉莉亚在说这话的同时，已经面带寒霜地站了起来……


第449章 不是一般人

　　此时的安吉莉亚杀人的冲动都有了，她没有想到这里的人竟然这样欺负她的妹妹，如果不是亲眼所见还真难以相信！

　　望着妹妹那痛苦的样子，她眼眸中所散发出来的寒光也越来越冷！

　　她——安吉莉亚，要让这帮家伙后悔自己的所作所为！

　　“死丫头，下次还敢不敢了？”笆笆拉还在那里叫嚣着，丝毫没有注意到危险的临近。

　　“你要倒霉了，我姐姐不会放过你们的！”艾米瑞达倔强地说道。

　　今天不同往昔，面对这几位贵族小姐的欺负她竟然没有任何害怕，只因她知道她姐姐会替她出气的，会十倍百倍地奉还给她们！

　　“你是说贝蒂那个小贱人么，你告诉她好了，我们还真不怕她！”笆笆拉露出一个阴冷的笑，她有她父亲撑腰，谁也不敢把她怎么样，充其量不过是警告她一下而已。

　　艾米瑞达没有再理会笆笆拉，因为她的余光已经看到了安吉莉亚走了过来，不禁叫了一声：“姐！”

　　微颤的声音之中满是委屈。

　　这时大家都看到了一位身材完美却又很陌生的女生走进了场中，那一身的装束显然不是这个学院的！

　　“喂，那个女生是谁啊，怎么以前没有见过？”

　　“我也不知道，不过看样子等下就有好戏了，就是不知道她敢不敢对笆笆拉动手！”

　　“也是，笆笆拉不但是学院里的副校长，而且还和好多大人物有来往，要是敢打她的女儿，估计以后别想好过了！”

　　“我看也就是外强中干，没准会一同被笆笆拉收拾呢！”

　　“……”

　　四周一下子议论了起来，俱都不看好安吉莉亚。

　　“你是什么人，滚一边去，这里没有你什么事！”一个正拽着艾米瑞达胳膊的贵族女怒喝道。

　　安吉莉亚才不会和她废话，伸手握住了那个贵族女的手腕，速度很快，快得让人只觉眼前一花。

　　而随后，一声清晰的“喀吧”声传来，貌似什么东西碎裂了！

　　接着便是那个贵族女杀猪般的嚎叫声，声音之刺耳直让听者头皮发麻。

　　瞬间，一股诡异的气息弥散开来，刚刚还在议论的众人一下子安静了下来，瞪着一双不可思议的眼睛看着安吉莉亚。

　　天啊，她……她竟然真的动手了！

　　她……她刚刚做了什么，那……那手腕怎么会变成那种形状？

　　我的妈啊，我……我是不是眼花了？

　　安吉莉亚仅只是稍微出了一下手，就把周围所有的人给震慑住了！在这些人的眼里安吉莉亚已经化作了修罗，然而他们却不知道这个贵族女是多么的幸运，如果是罗宾出手的话，那么就不只是废掉一只手那么简单了！

　　此时那个手腕碎掉的贵族女还在痛苦地哀嚎着，豆大的汗珠已经布满了整张脸，整个人更是倒在地上不信地抽搐着。

　　然而安吉莉亚却没有再看她一眼，而是把视线锁定住了另外一位贵族女身上。

　　其他三位贵族女已经完全被这个变化吓傻在了那里，她们欺负人这么长时间，虽然也时常遇到有反抗的，但像今天这样只是一个照面就让人家给废掉一只手的情形还是第一次，那份震惊与恐惧已经远远超出了她们所能够接受的范围！

　　就在她们三人愣神的工夫，另外一名贵族女也相继发出一声歇斯底里的惨叫，却是被安吉莉亚如法炮制地也废掉了一只手。

　　这一下，所有的人都意识到了这位美丽女生的可怕，竟然面不改色地废掉两名贵族女，谁也不知道她还会干出什么事来。

　　于是，周围那些临近的观看者开始向后撤，似乎只有与安吉莉亚拉开距离才会让他们安心！

　　笆笆拉还有另外一位贵族女总算是反应了过来，当下放开艾米瑞达，也跟着不住地向后撤，如果不是周围被围观者堵住了去路，她俩一定会落荒而逃！

　　用她俩的话来说这个女人实在是太可怕了，竟然连话都不出就动手，而且她的力气也太大了，只是一捏竟然就将人的手腕捏走了形，她难道是怪物么？

　　“姐姐！”此时的艾米瑞达用崇拜的眼神看着安吉莉亚，心中暗道姐姐果然厉害，只两下就让这几个可恶的女人胆战心惊！

　　对于地上正抽搐的这两位贵族女艾米瑞达一点同情都没有，因为这两人是罪有应得，平日里不知干了多少坏事，听说还把人逼死过，这样的人留着就是祸害，安吉莉亚只是废掉她俩的一只手实在是太便宜她俩了！

　　安吉莉亚只有在看向艾米瑞达时脸上的表情才缓和些，也不说话，只是一伸手然后就见一抹淡淡的光芒在她手中出现，接着这光芒就开始帮忙艾米瑞达治疗起脸上的臃肿来。

　　而艾米瑞达则是张着小嘴一副很吃惊的样子看着安吉莉亚，脑中不断徘徊着一个问题：姐姐会魔法？

　　她可是非常了解安吉莉亚的，她这个姐姐自小就特别迷恋剑士，而对于魔法却一点兴趣也没有，在她的记忆里从来没有见过安吉莉亚学过魔法，可是现在的这些光芒分别就是一个治疗魔法！

　　其实这也没有什么值得大惊小怪的，跟着钟神秀这么久了如果连个魔法都不会使那就实在太奇怪了。不仅是她，就连夏洛、里斯等人也会魔法，而且除了光系魔法外，其他魔法都有所涉及。（当然这些所涉及的魔法绝大多数都是常用的，适合野外生存的，比如光系魔法可以治疗伤口，火系魔法可以引火，水系魔法可以做饭，风系魔法可以飞翔等等！）

　　把艾米瑞达的伤治好后安吉莉亚的视线再次聚集到笆笆拉和旁边那个贵族女上，而且脸上再次出现了寒霜。她可没有想过就这么简单结束，通过这几个贵族女刚刚的话语，明显不是第一次欺负她妹妹了，她怎么可能让她们就这样回去！

　　她的妹妹是来这里学习的，可不是被别人欺负的！

　　也不知她是不是受了罗宾的熏陶，竟然也有了一种习惯：不出手则已，一出手就要尽兴！

　　“你……你想干什么？我……我告诉你这里是学院，不是你乱来的地方！”笆笆拉骇然地看着走过来的安吉莉亚，心中的恐惧已经达到了无以复加的地步。

　　而她旁边的那个贵族女就要聪明多了，她先是发动了一个冰系魔法，然后整个人开始没命地望人群里钻！

　　她一定也不怀疑安吉莉亚会废掉她，那冰冷的眼神让她恐惧到了极点！

　　然而她的这点聪明对别人用还行，对安吉莉亚显然有点自欺欺人！

　　一个骤然加速安吉莉亚已经先她一步拦住了去路，出手依旧是干净利索，只听两声轻脆的“喀吧”声传来，却是这位贵族女双腿折断的声音！

　　那一刻，尖叫的不仅只是这位贵族女，就连旁边的笆笆拉都跟着叫了起来。而那些临近的人群再次没命地往后撤，甚至有些人开始逃离现场了！

　　“来人啊，救命啊！”在短暂的惊愕之后，笆笆拉已经不顾形象地叫了起来。

　　几乎在她刚喊完这句话的同时安吉莉亚就已经来到了她的身边，正用一种淡漠而带着寒气的眼神看着她！

　　“你……你……”笆笆拉的声音戛然而止，因为她已经被安吉莉亚揪着头发脱离了场面。

　　“放开我！快放开我！”头皮处传来的疼痛让笆笆拉甚至以为自己的头皮正在一点点脱落。

　　“你很喜欢这样揪着人是么？”安吉莉亚终于说出了她动手以来的第一句话。

　　呲牙咧嘴的笆笆拉已经快说不出话来了，而安吉莉亚也没有给她说话的机会，已经开始用另一只手扇起她的耳光来。她这是在为她妹妹报仇，你不是很喜欢扇人么，那么这一次我就让你好好尝试一下被人扇的滋味！

　　安吉莉亚的力量哪里是笆笆拉这个娇生惯养的千金小姐所能够承受的，只是两巴掌下去，她满口的牙齿就开始松动起来。

　　“住手！”就在这时，人群外面突然响起了喝斥声。

　　这些人不是别人，正是守护这里治安的人。

　　他们刚刚见笆笆拉几位大小姐动手打艾米瑞达的时候就自觉离得远远的了。这种事情他们只能睁一只眼闭一只眼，毕竟得罪了副校长的千金小姐他们以后就别想再在这里混了。

　　他们在附近的其他片区域绕了绕，这样既不用得罪人而且也不必有什么责任。等估计差不多时间的时候他们才回来，往往这个时候打架已经结束了！

　　可是这一次竟然和以往不同了，非但没有结束，他们还听到了笆笆拉的呼喊救命声。

　　这一惊可是非同小可，你看别人挨打没有什么，他们可以说正好不在这里巡逻，但如果是副校长的千金挨打了，那么就不好这样收场了！

　　所以他们赶忙跑过来，并且出言大喝！

　　等他们挤进人群看到里面的情景时，无不倒吸一口冷气，现场的场景已经不是简单的打架了！

　　更让他们吃惊的是，副校长的千金正被人揪着头发吊在空中，也不知是生是死！

　　在一般的情况下执法人员一到场后战争就要结束了，可是此刻的安吉莉亚已经不是一般人了！


第450章 好主意

　　安吉莉亚根本就没有理会来的这些人，确切地说她连正眼都没有睢他们一眼。这些人明显就是算着时机来的，不然在艾米瑞达被欺负的时候为什么他们没有出现。

　　而且有人竟然敢在食堂里对她妹妹大打出手，这不是他们这些人的刻意放纵是什么？

　　安吉莉亚不找他们算账就算便宜他们了！

　　此时的安吉莉亚俯下身，将地上那个正抽搐的贵族女一同拽了起来，然后向着她妹妹的方向走去。

　　没有人知道她要干什么，而那几个治安人员也没有询问，因为他们已经开始行动了！

　　能够在这里当治安的人实力都不俗，这几人中有一半是魔法师，另一半是剑士，他们的配合相当的默契，魔法师先是使出了限制魔法，而那几个剑士则是向安吉莉亚冲去。

　　无论安吉莉亚是否配合他们，他们都会把安吉莉亚拿下，因为不这样做的话他们无法对上面交差！

　　他们的速度很快，眨眼间就有几人冲到了安吉莉亚的近前，而那几个魔法师的魔法也在此时发动了起来。

　　按理说在这样的配合下，就算再厉害、再野蛮的学生也会被制服了，可是他们不会想到的是，安吉莉亚不是一个学生，她现在是一个很牛B的佣兵，一个“缥缈佣兵团”的一员，这就足够颠覆他们心中的常理！

　　就在那几个剑士伸出大手的瞬间，安吉莉亚脚下步伐微微一变，仅只是脚尖一点就已经向侧滑出了一米有余，随后单腿支撑，几击侧踢腿已经使出。

　　顿时，这几个治安如箭一般飞射了出去，不知砸伤了多少男男女女、砸碎了多少盘盘碗碗！

　　而安吉莉亚就像是没有她什么事般继续拽着手中两人向前走去。

　　仅这一下，四周立即变得死一般的沉寂！

　　只这一手，就已经显现出了安吉莉亚的实力，她是一个高手，而且不是一般的高手！

　　那几个魔法师瞪着一双不可思议的眼睛看着安吉莉亚，他们可以用自己的身体重要部件发誓，他们刚刚确确实实地施展了限制术，可为什么这个女生一点也没有被限制呢？

　　难道是“限制术”失灵了？

　　不可能啊，就算一个人失灵也不可能所有人的“限制术”都失灵啊！（他们哪里知道，安吉莉亚每天都在数倍重力下训练，他们的那个“限制术”简直跟放屁没有什么区别！）

　　让他们这几人感到更为恐怖的是，这个女生的那几脚到底是什么啊，这也忒变态了吧，竟然只一个照面就把那几位实力不俗的剑士给踹飞了出去，这还是一个女生该有的力量么？

　　他们看得很清楚，刚刚安吉莉亚根本就没有用上斗气，也就是说那分明就是蛮力！

　　就在他们愣神的工夫，安吉莉亚已经把手中的两人扔到了地上，与另外两位贵族女汇合。

　　“妹妹过来！”安吉莉亚对着正发呆的艾米瑞达喊道。

　　艾米瑞达出奇地听话，屁颠颠地走了过来，并且用一种茫然的眼神看着她的姐姐。

　　她虽然知道她的姐姐很厉害，但从来没有想过厉害到了这种地步，于是乎安吉莉亚在她心目中的位置不知提高了多少倍！

　　安吉莉亚把视线转向地上的那四位，冷冷地说道：“向我妹妹道歉！”

　　这四位哪里经过这种经历，吓得液体都快流出来了，自然是不敢再器张了，对着艾米瑞达开始哭天抹泪地道歉起来。

　　“姐姐，放过她们吧！”艾米瑞达毕竟心地善良，虽然心中非常狠她们，但见她们此时这么可怜，而且又得到了惩罚，心中终究不忍。

　　安吉莉亚点了点头，然后对这四位道：“不要再在我的眼前出现！”

　　于是这四位在那几个魔法师的搀扶下走了，而周围的众人也在这个时候突然散了开来，不过眼神却总是向安吉莉亚这边瞟过来。

　　战斗不过是暂时的结束而已，那几个魔法师势必会招集更多的人来。这种事情是绝对不会这样善罢甘休的，不然这个学院早就垮台了！

　　“姐姐，我们赶快离开这里吧！”艾米瑞达一脸担心地说道。

　　“吃完饭再走！”安吉莉亚却是一脸的淡定。有罗宾在身边就算来千军万马她都不怕，况且单凭她自己的实力就足以对付很多高手！

　　跟着钟神秀这么久了，她多少也沾染上了一些习性，别人不主动找惹也就罢了，要是有不长眼的人那就让他长长教训！

　　况且钟神秀也经常教育她们，绝不能弱了“缥缈佣兵团”的名声，宁肯欺负别人也别叫别人给欺负了！

　　艾米瑞达不敢再多说什么，只好乖乖地坐在椅子上看着她的姐姐去打饭！

　　然而安吉莉亚才刚走出去没多远就被一个人给拦住了，这个人不是别人，正是她昔日的舍友——贝蒂！

　　“呀！安吉莉亚！”一声高分贝的尖叫声从贝蒂的口中发出，让四周的很多都知道了安吉莉亚的名字。

　　安吉莉亚有些无语地看了她一眼，心说话这到几年过去了，竟然还是和以前一样一惊一乍的！

　　“安吉莉亚，你……你怎么会在这里？”贝蒂非常热情地抱住了安吉莉亚的胳膊，丝毫没有注意到周围的人正用一种异样的眼神看着她。

　　“来接我妹妹！”安吉莉亚回答道。

　　“啊，对了，艾米瑞达没事吧，我听说那几个家伙又来找艾米瑞达的麻烦就赶忙跑过来了！你都不知道那几个家伙多么可恶……”贝蒂一边说着一边四下寻找着，突然她的视线定格在了一处不起眼的饭桌上。

　　“啊～！”又是一声尖叫从她的口中发出，并且露出一副陶醉状，有些激动地问道，“那……那是小罗宾么，都长这么大了么，太可爱了！”

　　说着，她便抛下安吉莉亚，向那饭桌上奔了过去。

　　安吉莉亚暗叹一句“真是个见幼忘友的家伙”，然后便向着打饭窗口走去。

　　“罗宾，还记得姐姐么，曾经姐姐还和你一起睡过觉呢！”贝蒂已经在罗宾的旁边坐了下来。（汗，想必能说出这样话的人也就只有她了！）

　　罗宾对贝蒂的印象倒还不错，所以轻点了一下头。

　　贝蒂见罗宾还记得自己非常高兴，又向罗宾的方向凑了凑：“罗宾，你长高了好多呢！”

　　又聊了一会儿后，安吉莉亚已经打了很多的饭菜走了过来。

　　“对了安吉莉亚，你还没有告诉我你怎么会在这里呢？”贝蒂突然对安吉莉亚问道。

　　安吉莉亚一阵无语，心说话我不是刚刚告诉过你了么，这就是她受不了这位昔日舍友的一个原因！

　　“我来接艾米瑞达！”安吉莉亚再次说了一遍。

　　“接艾米瑞达？为什么？”贝蒂有些吃惊地问道。

　　“让艾米瑞达转学，”停顿了一下安吉莉亚问道，“你要不要一起来？”

　　“去哪所学院？”贝蒂来了兴奋。

　　“梦辰星魔武学院！”安吉莉亚淡淡地道。

　　“什么？”贝蒂因为激动一下子站了起来，瞪着一双大眼睛不可思议地看着安吉莉亚，“你……你是说三大学院之一的‘梦辰星魔武学院’？”

　　“‘梦辰星魔武学院’有很多么？”这回轮到安吉莉亚反问道。她也只是听凯妮提起过，详细内容却并不知道。

　　“天啊，你不会连‘梦辰星魔武学院’都不知道吧？”贝蒂拍了拍额头做无语状，然后开始对安吉莉亚滔滔不绝地介绍起来。

　　在介绍完之后贝蒂强忍着内心的激动问道：“安吉莉亚，你真的可以让我和艾米瑞达去哪个学院上学？”

　　“恩！”安吉莉亚却没有她那么激动，很平淡地点了点头，然后又问了一句，“你要不要一起来？”

　　“要、要，我要！”贝蒂一把抱住了安吉莉亚，并且不住地在安吉莉亚的脸上蹭来蹭去，样子非常暧昧。（哎，要是被冷香雪看到了不知会是什么样的表情！）

　　就在她们正吃得尽兴的时候，突然从外面涌进了大批带着装备的保安人员来，并且一进来就把四周的那些学生疏散出去，唯独把安吉莉亚几人包围了起来。

　　看来要来的终究是躲不过去的！

　　贝蒂的头脑有些发蒙，她不知道这到底是怎么回事，学习么？

　　而就在这时，从这些保安之中走出了一个看似头头的中年人，先是从鼻子里发出一声冷哼，然后道：“就是她们几个么？”

　　“恩，动手的就是那个女的！”说话的正是刚刚走掉的一个魔法师。

　　那头头的嘴角露出一丝冷笑，心说话连个女生都制不住，还要专门请我们过来，真是丢脸！

　　“不要吃了，现在赶快跟我们走一趟，不要做无谓的反抗，否则还要怪我们不客气！”那头头用威胁性的语气说道。

　　在安吉莉亚等人当中，罗宾是吃饭最快的一个，现在的她已经将自己的饭菜全部消灭干净了，但离着吃饱还有段距离。

　　罗宾站起身，端着空盘子打算再多打一点饭菜过来，于是忙对着挡住去路的这些家伙们说道：“让开！”

　　那个头头看了罗宾一眼，然后说道：“谁也不许离开这里！”

　　擦，竟然敢挡住罗宾的去路，真是不想活了！

　　罗宾本想挥挥手将这些人打发掉，可却在这时突然记起了钟神秀不让她随便出手，该怎么办好呢？

　　这个问题难不住聪明的小罗宾，她很快便想到了一个非常好的主意来，嘴角处竟然露出了一个狡黠的笑来！

　　（哎，让我们为这些保安默哀吧！）


第451章 抓狂

　　就在这些保安准备拿人的时候，罗宾小手一挥，竟是放出了好些魔兽来。

　　她放出来的这些魔兽可都不一般，都是经过钟神秀改良过的，光是样子就甚是凶猛，如果发起飙来，不知道将会有多大的破坏力！

　　这几只魔兽的骤然出现顿时使得原本就有些狭小的空间显得更加拥挤了！

　　这些保安哪里想过罗宾会来这手，顿时吓得不住地向后撤，但就算如此却依旧无法让他们感到有任何安全感，光是看着这几只魔兽露出的凶光就知道它们现在很饥饿！

　　罗宾有些鄙视地看了这些人一眼，然后大步流星地向着打饭窗口走去。而这几只魔兽当然是跟着她一起向前走了，于是乎这些保安纷纷让路，生恐慢一步那些魔兽会扑过来一般。

　　他们这些人并不是没有见过魔兽，但像罗宾放出来的这些怪异魔兽他们还真没见过，也不想尝试一下它们的威力！

　　一时间整个食堂里出现了短暂的安静！

　　别说他们这些人愣在那里不敢出声，就是贝蒂和艾米瑞达此时也是连大气都不敢喘一下。

　　很快的罗宾打完饭菜回来了，足足有五个大人的饭量。在她开始肆无忌惮地开吃时，那几只魔兽就这么老实地蹲卧在旁边，不过眼神却不时地瞄向那些保安，好像在寻找着时机般。

　　安吉莉亚和夏洛两人对于此种事早就习以为常了，所以并没有觉得什么，也跟着吃了起来。但贝蒂和艾米瑞达就不同了，她俩别说吃饭了，连动都不敢动一下，生怕会惹到那几只魔兽注意般。

　　“队长，我们该怎么办？”一个保安凑到那个头头的面前悄声问道。

　　那头头此时也正为此时揪心，本以为是一件很简单的事，却没有想到这个小女孩这么变态，竟然有着这么多契约兽，如果真动起手来，估计他们这些要损失惨重！

　　“先……先撤出去！”那个头头艰难地说道。在未搞清对方真正底细之前任何举动都是盲目的，当务之急就是先把这件事上报，然后再从长计议！

　　他这个建议立即得到了众人的响应，几乎不用吩咐，众人已经开始向外撤出。

　　魔兽的爆发速度可是非常惊人的，这么短的距离谁都不知道谁会成为它们的盘中餐，保险起见还是躲得远远的好！这些保安毕竟不是佣兵，不会为了抓人就以命相搏，只有傻子才会去当这出头鸟！

　　※※※

　　教师食堂内，副校长克克奇正在特别包间内用餐，而就在这时，外面却响起了敲门声。

　　克克奇皱了皱眉，用餐被人打扰可不是一件好事！

　　“进来！”克克奇低沉地说道。

　　这时从外面走进了一个劲装打扮的中年男子，他是学院治安的总负责人。

　　“有什么事？”见是这人进来，克克奇脸上更阴沉了，只因他知道这人找自己总没有好事！

　　那个负责人有些犹豫地把刚刚接到的消息说了一遍。

　　“什么？”克克奇的眼睛一下子瞪得老大，有些不敢相信地问道，“你说我女儿被人打成重伤了？”

　　那负责人点了点头，并且时刻留意着克克奇脸上的表情变化。

　　“啪”的一声，克克奇将筷子摔在了桌子上，有些愤怒地问道：“是什么人这么大胆，我女儿现在怎么样了，她现在在哪里？”

　　“正在医务室里做紧急治疗！”

　　“什么？紧急治疗？”克克奇再也按捺不住，已经飞奔了出去。他就这么一个闺女，非常的宠溺，这也是造成笆笆拉跋扈的一个重要原因！

　　※※※

　　从医务室出来的克克奇整张脸都绿了，没有想到竟然有人对他的宝贝女儿下如此重的手，那张脸肿得他都快认不出来了！

　　“人呢？我倒要看看是什么人有这么大的胆子！”克克奇恶狠狠地问道。

　　“已经派人去抓了，现在可能已经到了审讯室！”那个负责人小心翼翼地说道。他现在还不知道食堂里已经发生了变化，人根本就没有抓到！

　　两人刚走到审讯室门口，一个神情焦急的保安就跑了过来。

　　“查处她们的底细没有？”那负责人询问道。

　　“总……总队长，事情起了变化！”那保安有些迟疑地向旁边的克克奇看了一眼，不知自己是不是该说。

　　“怎么，她们不交待是么？”那负责人一边说着就要往里走。

　　“不是！”那保安赶忙拉住了负责人，犹豫了一下终于把事情说了出来，“总队长，人还没有抓回来，现在她们还在食堂里面吃饭！”

　　“什么？”一旁的克克奇一听就急了，怒喝道，“你们是怎么办事的，出了这么大的事竟然还没有把人抓到，竟然还让她们在食堂里吃饭？”

　　“这到底是怎么回事？”那个负责人皱了皱眉，虽然他们不归这个副校长管，但得罪了这么一个高层领导终究是不明智。

　　“她们很不一般，有一个小女孩竟然有好几个魔兽，而且看起来都非常凶猛，为了怕引起不必要的恐慌与伤亡，我们只是把食堂给包围住了，没有轻举妄动！”那个保安忙说道。

　　“你们这件事处理得很好。”那负责人先是表明了一下态度然后才接着问道，“那是些什么魔兽，一共有多少？”

　　“是什么魔兽我们也不清楚，样子非常怪异，一共有七头！”

　　“七头？”那负责人露出一个吃惊的表情来，“你是说那个小女孩一个人就有七头魔兽？”

　　“是的！”

　　“难道是‘驯兽师’？”那负责人沉思了起来，对于“驯兽师”他也只是听说过，却没有真正的接触过。

　　那保安不敢多言，只静静地站在那里等待着这个负责人的定夺！

　　“无论是什么人，无论有多少魔兽一定要给我抓住她们，这种猖狂之徒绝对不能让她们逍遥法外。”一旁的克克奇咆哮道。受伤得可是他的闺女，他是不会善罢甘休的，一定要让这几人付出十倍的代价！

　　那负责人也自知这件事不能简单处理，这不但关乎到克克奇的女儿，更关乎到这个学院的声誉。于是他对那个保安道：“你现在速去招集人手……”

　　交待完这些后，这位负责人和克克奇又向着食堂走去。可是到了食堂后克克奇当场就抓狂了，不顾形象地咆哮道：“人呢？你们不是说在这里吃饭么，怎么连个鬼影子都没有？”

　　那些保安根本就没有理会他，最后还是那个负责人询问之后才知道那个人已经吃完饭走了。

　　克克奇那个气啊，中午吃的饭都差点当成空气放出来，如果不是顾忌这些人的实力，他真想每人给他们一耳光，竟然连几个娘们都看不住，还当什么狗屁保安！

　　那个负责人也有些生气，心说话你们怎么这么不会办事，怎么还让她们几个走了，最起码也要将她们留在这里啊！

　　想归想，但他还是问道：“知道她们现在上哪里去了么？”

　　“不知道！”那保安回答的倒是干脆。

　　这句话的作用就是直接将克克奇气得上气不接下气，而那个负责人更是愣愣地看着那个保安。

　　“你不知道？”那个负责人也快抓狂了，这样的事情竟然和他说不知道，“你们没有派人跟着她们？”

　　“没有，她们不让我们跟着！”那个保安一脸委屈地说道。

　　他是当事人，他是亲身感受到了那种恐惧，那几只魔兽实在太变态了，只是打了个哈欠，竟然就将一个石柱子给熔化掉了，这如果真动起手来，他们还骨头渣滓都找不到！

　　而且，他们俱都感觉到那个小女孩比那几只魔兽还恐怖，被她看着的感觉就像是被死神凝视般，整个灵魂都开始为之战栗。

　　这样变态的存在他们又怎惹得起，能够保住这条命就算不错的了！

　　虽然他们有苦衷，但克克奇和那个负责人却不会知道，就算知道也不能够理解，那种恐惧不身临其境是体会不出的！这一点光是看看在场每一位保安的表情就能够猜出。

　　就在这个时候，那个前去叫人的保安已经领着大匹的人赶了过来，足足有三百多人。

　　“总队长，我已经带人来了！”

　　“还来有个屁用啊，人都让你们这帮废物给看没了，还不赶快去找！”克克奇已经完全丧失了理智。

　　※※※

　　而此时的安吉莉亚几人去哪里了呢？不是别处，竟然向校长室行去！

　　因为要给艾米瑞达办理退学手续，而最直接最快捷的方法莫过于找校长了，只需盖一个章就全部搞定，绝对省时省力！

　　对于这一点还是夏洛提出的，她是过来人，这方面的知识懂得要多一些。

　　但凡大院校里的校长可不是随便一个人就能够见到的，在他们办公室的周围往往会布有结界，为的就是防止不必要的打扰！

　　而罗宾她们现在就遇到了这个问题！（然而这是个问题么？）

　　再说此时的校长办公室内，一位白发老者正在为了“伊薇堡”即将举行的“魔法交流会”而做着准备。

　　而就在这时，让他老人家肝颤的事情发生了……


第452章 新世界开始了

　　在这位老人的身前三米处，突然产生了一股强烈的空间波动，等这位老人抬头观看时，正好瞧见罗宾等人现出身形来。

　　在她们出现的那一刻，不但这位老人愣住了，就连贝蒂和艾米瑞达也都眼睛无神地看着四周。

　　她俩是头一次切身经历“空间系魔法”，那种怪异的感觉一时间反应不过来到底发生了什么事，不明白刚刚还在外面研究那个结界来着，怎么眼睛一花就到这里来了？

　　而她俩的吃惊却远远无法与那老人的震惊相比，作为一个“圣魔导师高阶”的魔法师，他非常清楚这个能够穿越高级结界的“空间系魔法”意味着什么，能够在他所下的结界还能够如此轻松地进来的人最起码也要是个“神魔导师”，可是看眼前的这几位，竟然是一个赛着一个年轻！

　　“是这里么？”罗宾弱弱地问了一句。她仅只是感觉这里有一个魔力值不弱的人，至于是不是所谓的校长室她就不知道了！

　　“校……校长！”贝蒂和艾米瑞达总算注意到了前面站着的那个老人正是她们学院里的校长——罗兰罗杰！

　　“不好意思，打扰了！”夏洛含笑对那老人说道。现在凯妮不在身边，这种调节气氛的事就只有她来做了，不过还别说，她这个笑容还真和凯妮挺像！

　　“你们是？”罗兰罗杰将心中的震惊暂且压下，狐疑地问道。能够来到他这里的人都不是简单的人，所以他才会表现得如此友好。

　　其实他的为人很不错，只是为了探索魔法真谛的缘故，他整天都闷在房间里，把学院里的大小事务都交给了会阿谀奉承的副校长克克奇打理。

　　“我是艾米瑞达的姐姐，贝蒂的朋友，我来是为了给两人办理退学手续！”安吉莉亚开门见山地道。

　　罗兰罗杰一愣，办理退学？

　　“办理退学不是有相关老师负责么？”罗兰罗杰问道。

　　“我们时间高贵，赶时间！”罗宾插嘴道。

　　罗兰罗杰呵呵一笑，他还是第一次碰到这么搞笑的人，出于好奇他忍不住问道：“为什么要退学啊，这里不好么？”

　　“我们是找到了更合适的学院，而且也离着亲人比较近！”夏洛可不想罗宾乱说话，忙插口道。

　　“是么！你们是让我给盖章是吧？”罗兰罗杰依旧慈眉善目。

　　“是的，真是不好意思打扰你了！”夏洛再次说道。

　　“把你们的姓名和学号告诉我，我来帮你们办理！”罗兰罗杰说道。

　　安吉莉亚等人都有些吃惊，没有想到这位老人竟然是如此的好说话，简直和她们的预想完全相反！

　　很快的罗兰罗杰已经将退学证明开好了，递过去的同时说道：“希望你在新的学院里能够举得好成绩！”

　　说着还冲贝蒂和艾米瑞达笑了笑，依旧是那么的和善！

　　办完这事之后，安吉莉亚等人转身意欲离去。（这里的结界是防外不防内，里面的人可以不受任何限制地出去。）

　　“请稍等一下！”罗兰罗杰叫住了几人。

　　“请问你还有什么事么？”夏洛问道。

　　“我能问一下刚刚那个‘空间系魔法’是谁施展的么？”罗兰罗杰一脸诚恳地问道。

　　“是她！”夏洛向罗宾指了指，脸上的笑意多了一点促狭，她知道这位老人一定会吃惊。

　　果然，罗兰罗杰表情呆滞地看着罗宾，半天都没有移开！

　　※※※

　　女生宿舍内，艾米瑞达正在收拾着自己的东西。旁边站着几个女生，是她的舍友，虽然也想帮忙，不过因为已经有了安吉莉亚和夏洛两人，她们再插手就有点显乱了！

　　在宿舍的外面，站着好多看热闹的人，其中有好多开始小声议论了起来。

　　“喂，你看到那个女的了么，对，就是那个，听说她是艾米瑞达的亲姐姐，可厉害了！”

　　“你也听说了么，好像在食堂里把那个‘四人派’给揍残了，实在是太强悍了！”

　　“真的有你们说的那么厉害么？可我为什么一点都看不出啊？”

　　“这才是真正的高手，你们没有见到当时的情景，那叫一个震撼人心，实在是太酷了！”

　　“把‘四人派’打了好像不是一件小事吧，她们这是不是在打包袱逃走啊？”

　　“你知道什么，没听刚刚她们说么，艾米瑞达要转学了，到‘梦辰星魔武学院’，那可是首屈一指的大院校，可不是咱们这个学院可以比拟的！”

　　“哎，我要是能有这样一个姐姐就好了！”

　　“真看不出艾米瑞达那么文静的一个人竟然会有一个如此强悍的姐姐！”

　　“……”

　　听着门外这些议论安吉莉亚只是心中一阵苦笑，却并没有说什么。其实她只是一个普通人，只是因为跟了钟神秀后便走上了一条不普通的路！

　　时间不大，贝蒂已经从外面挤了进来，一脸兴奋地说道：“你们还没有整理完么？”

　　安吉莉亚只是白了她一眼，没有说什么，对于这个昔日的舍友她是再清楚不过了，不是她整理东西的速度快，而是她扔东西的速度快，很多东西她都会当作垃圾处理掉！

　　“用我帮忙么？”贝蒂含笑问道。

　　“你站在那里就算是帮我的忙了！”安吉莉亚淡淡地说道。

　　贝蒂被气得鼓鼓的，不过却没有发作，因为她可是要安吉莉亚带她去那个“梦辰星魔武学院”，可不能这时得罪了安吉莉亚，正所谓好女不吃眼前亏，以后有的是时间，会慢慢找回来的！

　　就在这个时候，外面突然神色慌张地跑进来一个女生，喘着大气说道：“艾米瑞达，不好了，有好多保安正在向这里涌来，你们还是赶快走吧，不走就来不及了！”

　　艾米瑞达抬头看了一眼，见是她不错的朋友便笑着说道：“没关系的，有我姐呢！”

　　晕！安吉莉亚露出一副被打败的表情，不过却没有说什么。

　　终于，所有的东西都整理好了，而楼外也同时被赶来的克克奇等人给包围住了。

　　不过让所有人都没有了料到的是，安吉莉亚等人离开不是走大门，而是阳台。依旧像来时一样乘风而去，给众人留下了一个极为牛X的背影！

　　※※※

　　镜头转向一处茂密的丛林，四周不时地传来魔兽的吼叫声，此起彼伏，不过很快便归于平静，死一般的平静，煞是诡异！甚至连虫子的叫声都听不到了！

　　就在这时，空间一阵扭曲，强大的斥力将周围的树木、岩石瞬间扫荡一空，留下一个半径达数千米的大坑！

　　随着斥力的不断加大，这个大坑的面积和深度也在不断地扩大，就这样大约持续了一盏茶的工夫，突然几声怪异的摩擦声传来，接着就见这个大坑的上方突然出现了一个黑洞，个个黑影突然从里面喷射而出，直接栽倒了那个大坑之中。

　　随着这个黑影的出现，那个黑洞在瞬间闭合，而那股强大的斥力也随之消失不见！

　　这到底是怎么回事，那个喷射而出的黑影又是什么？

　　这个问题马上就要揭晓了，随着灰尘的渐渐散去，终于可以看清那个大坑之中的情景了！

　　只见在大坑的正中心有一个洞，里面好像有什么东西在动。

　　随着时间的一点点过去，突然，由这个洞中伸出一只手来，接着就露出了一个头发蓬乱的中年男子来。

　　等到这个中年男子完全从洞中爬出来后，才赫然发现他的身上竟是一丝不挂，就那么赤果果地站在那里！

　　说来也奇怪，这个中年男子在那里的冲击下竟然没有受一点伤，那完好无损的皮肤就是最好的证明。

　　此时的他一脸警惕地扫视着四周的一切，那双眼睛如饥似渴地在求证着什么。

　　这样的安静也不知持续了多久，突然一阵大笑从这男子的口中发出：“哈哈～～哈哈～～哈哈～～～，我终于出来了，终于出来了，哈哈哈哈～～～！”

　　这笑声在如此静的氛围下显得尤为刺耳，整个大地都好像为之颤抖一般。

　　他到底是什么人，又是从何而来？

　　说出来大家绝对会吃惊，这个人乃是在“Z战”中消失的人，而他却是从另一个空间出来（简称异空间）。

　　也许大家会奇怪了，“Z战”都已经结束了好几百年，为什么他还能够活着？

　　其实道理很简单，那个空间里的时间和这个世界里的时间不是同比例。打个比喻的话，在那个异空间可能过一个月的时间相当于在这个世界里过几年！如此算来这个男人在异空间里不过是待了几年而已！

　　笑过之后，这个男子终于平静了下来。不见他有任何动作，整个人却是冲天而起，竟然一上来就使出了一招“风系魔法”中的高级招式——滞空术！

　　不愧是“Z战”时期消失的人，实力就是强悍！（而真实情况是，他要比在消失前还要强悍，异空间的生活让他的实力提高了一倍有余！）

　　他的出现是一个暗示，预示着那些在“Z战”中消失的人都有可能再次重现这个世界，而这个世界的格局终将被打乱！

　　新世界，终于要开始了……


第453章 如此弱

　　这个从异空间来的男人名叫比其尔，是一个魔武双修者，“Z战”时期是一个有名的盗贼！

　　站在高空中，他俯视着下面的一切，只不过片刻间他便找到了自己的目标——是一个几十人的佣兵团！

　　如同闪电一般，比其尔向着那个佣兵团飞射了出去。以前他就特别喜欢找一些小型佣兵团下手，每一次都会有不错的收获！

　　霎那间，惨叫声与轰鸣声掺杂在一起，不过片刻便没有了声息，因为战斗已经结束！

　　比其尔看着已成为尸体的这些男男女女，脸上没有一丝的同情，却反而有一丝疑惑。他不明白的是这些人怎么会这么弱，自己因为冲出异空间已经消耗了过多的力量，可是这些人竟然还是不堪一击！

　　这么弱的人都敢出来冒险么？

　　比其尔有些不敢想象，在他的记忆里，像这样弱的佣兵团如果到一些茂密的森林里是相当危险的，几乎用不了多么就会被人猎杀掉！

　　而这些人竟然还能够存活到至今，真是不敢想象！

　　他不知道的是，现在这个时期里的人根本无法与他所熟知的时期相比较，如果按照这个时期来看的话，这个被他灭掉的佣兵团的实力已经不弱了，至少不是普通角色的盗贼所能够猎杀的！

　　将抢来的衣服换好后，比其尔开始清点起他的战利品。这次收获要远比他想象中的少，仅只是找到了一些钱币和魔兽晶核，至于那些存储卡他根本就无法将钱取出来，就算里面有再多的钱也和废品无疑。

　　不过缴获的这些装备倒是让他意外了一把，竟然出奇的好，有好多附加功能都是他以前所未曾见过的！

　　就在他把玩这些装备的时候，终于发现了一个十分可疑的地方，这些装备上面为什么都拥有一个相同的符号标记，难道是一位炼器大师制造的？

　　不过这不可能啊，再厉害的大师也不可能做出如此五花八门的装备来，他们往往只钻研一种，可是这里不但有魔法杖、魔法水晶、战甲、长剑，甚至还有各种疗伤药水，这怎么可能是一个人制造的呢？

　　可疑，实在是可疑！

　　虽然心中十分费解，不过他也没有再追究下去，这种事情用不了多久就可以知道了，他现在要做的就是要尽快适应这里，并且赶快从这片森林中走出去。

　　他可是很想知道在卷入异空间的这几年里，世界到底有了什么样的变化！（他现在还没有意识到自己已经消失了数百年，在常人的眼里已经和一个老怪物无疑了！）

　　略微吃了点东西之后，比其尔想要好好休息一会，顺手一扬，凭空之中突然多出了几个庞然大物来。这正是他在异空间里降服的魔宠，然而让人心惊的是，这几只魔宠竟然都是魔虫的形状，而且体形非常巨大，就是比大象都大上好几倍！

　　这种魔虫很明显在这个世界里是没有的，而这不禁让人想起了钟神秀从古墓中逮到的那只魔虫，竟然有着某种说不出的相似！

　　※※※

　　镜头再次拉回，“伊薇堡”的大街上，人流不息，竟是比昨日又多了好多！

　　安吉莉亚等人已经在黄昏前赶了回来，对于第一次来到这么繁华都市的艾米瑞达和贝蒂两人来说，可谓是应接不暇，看什么都觉得新奇！

　　“哇，好热闹啊，姐姐，我听说这里就要举行五年一次的‘魔法交流会’，是不是真的啊？”艾米瑞达恢复了以往的开朗，眼睛放光地对着安吉莉亚问道。

　　“不清楚！”安吉莉亚很平淡地回答道。

　　她对于是不是要举行‘魔法交流会’一点也不关心，因为这与她没有半点关系，要是举行‘剑士交流会’她或许会感兴趣！

　　“哇，姐姐，快看，这个好漂亮！”艾米瑞达一边指着路摊一处，一边露出一副很渴望的表情来。

　　安吉莉亚有些无语，她当然知道她这个妹妹的表情是什么含义，除了让她这个妹妹买单还能有什么。

　　“把你存储卡拿过来！”安吉莉亚的语气依旧平淡，与其一次次为艾米瑞达付账，还不如直接给她点钱，谁让她是做姐姐的呢，当然是妹妹的主要经济来源了！

　　艾米瑞达当然知道她姐姐要存储卡干什么，忙递了过去，心中还不断地想着有姐姐就是好！

　　“给你！”安吉莉亚转账的速度很快，已经把存储卡递给了艾米瑞达，并且还不忘补充一句，“省着点花！”

　　艾米瑞达忙点头，然后便查看起她姐姐到底给她打了多少钱。然而这一看之下她却整个人愣在了那里，一旁的贝蒂很好奇也凑了过来，当她看到那长长的一串数组时，也呆住了！

　　天啊！竟然是一百万钻币！

　　在小地方长大的她们哪里见过这么多的钱，顿时有种在做梦的感觉！

　　贝蒂如同生锈的机器转过头愣愣地看着安吉莉亚，她现在发觉这个昔日的舍友变得神秘莫测起来了，竟然随手就给了艾米瑞达这么多钱，那她自己又有多少钱啊？

　　“安吉莉亚！”贝蒂强忍着内心的激动唤了一句。

　　“什么事？”

　　“你……你是不是被人包养了？”贝蒂愣愣地问道，除了这种可能她实在想不出别的原因了！

　　那一刻，一旁的夏洛已经忍不住大笑了起来，不过却没有落井下石。而此时的安吉莉亚已经开始在脑中酝酿以何种方法将贝蒂掐死了……

　　※※※

　　再说雾非烟姐弟三人，趁着黄昏不易被人注意的时候终于来到了钟神秀所在的庄园前。

　　这里是神魔导师格斯盖尔的家，自然不是随便一个人就能够进去的了！

　　不过说来也巧，她们刚到大门外没多久，安吉莉亚等人带好也赶了回来。

　　“姐姐，快看，是那个小女孩！”风昊天第一个发现了正向这里走来的罗宾，忙用手一指。

　　雾非烟和月弄影同时回头望去，而与此同时安吉莉亚等人也在打量她们三人！

　　只一小会儿的工夫，安吉莉亚等人已经走到了雾非烟三人的近前，本能地停了下来。

　　“我们又见面了！”雾非烟冲着罗宾甜甜一笑，看她的样子根本就不像是一个将死人应该有的表情，竟然一点都不害怕担心！

　　安吉莉亚和夏洛两人仅见过风昊天，而对于说话的雾非烟却是第一次见到，不禁狐疑地看着罗宾，似是在询问这到底是怎么回事。

　　罗宾似乎对雾非烟的影响也不错，竟然问了一句：“有事么？”

　　“上次你说我姐姐有救的事，能不能请你详细说一下！”风昊天忍不住插口道。

　　然而罗宾却像是根本没有听到他的问话般，依旧眼睛直直地看着雾非烟！

　　风昊天立即露出一副很憋气的样子，然而却没有任何办法。

　　“罗宾，她们是谁啊？”就在这时，最耐不住好奇的贝蒂问道。她对于罗宾了解得并不多，仅限于曾经相处的那段时间。

　　“你好，我叫雾非烟，这是我妹妹月弄影，这个是我的弟弟风昊天！”雾非烟含笑介绍道。

　　出于礼貌，安吉莉亚等人也做了一番介绍。

　　“今天实在是冒昧打扰了！”雾非烟又是歉意地说道，给人一种大家闺秀的感觉！

　　“小妹妹，你真得知道治疗我姐姐的方法么？”一直没有说话的月弄影终于忍不住问道。

　　见罗宾一副不想说的表情她忙又补充道：“我姐姐对我们来说很重要，我们不希望失去她，希望你能够告诉我们治疗的方法，无论什么条件我们都可以答应你！”

　　“什么条件都答应？”罗宾反问道，眼里里面闪过一道光芒，这让月弄影看得有些心惊胆战。

　　“你要是能治好我姐姐，多少钱我们都出！”月弄影忙改口道。

　　“我不缺钱！”罗宾很直接地回答道。

　　罗宾的钱已经多到了常人难以想象的地步，如果她说自己是第二小富婆，那绝对没有人敢称自己是第一。

　　“那……那你想要什么？”月弄影反问道。

　　“我什么也不缺！”说着，罗宾竟不再理会这三人，向着院内走去。她能够说这么多的话已经够给这些人面子了。

　　“等一下！”月弄影快步追了过去，她以为是自己的临时改口惹怒了罗宾，在做了一番内心挣扎后，她终于说道，“只要你能治好我姐姐的病，让我做什么都可以！”

　　“做什么都可以？”罗宾又是反问了一句。

　　月弄影一咬牙，摆出一副英勇就义的表情道：“是，什么都可以！”

　　“我的主人可以治好你姐姐的病！”罗宾说道。

　　其实罗宾那样问主要是考验月弄影有没有诚心，却并没有打算让月弄影做什么。

　　最后，在罗宾几人的带领下，雾非烟三人跟着进了这个庄园，期间竟然没有一个下人过来盘问，想必是得到了某种吩咐！

　　“主人，那个会唱歌的女人要见你！”几人来到小院后，罗宾先是在外面对着屋内的钟神秀通报道……


第454章 明显想歪了

　　“让她们进来吧！”钟神秀的声音从里面传了出来。

　　于是，在罗宾的带领下，雾非烟三人进了屋。（安吉莉亚几人已经不在这里了，想来是找她父母去了！）

　　此时的钟神秀坐在一长椅子上，看起来很悠闲的样子，不过却不知为何，当他看到月弄影时眼中却是闪过一道惊疑的光芒来。

　　“我们又见面了！”雾非烟冲着钟神秀甜甜一笑，她对于钟神秀可是有着很深的印象。

　　“她是谁？”钟神秀用手指了一下月弄影。

　　“她是我妹妹，叫月弄影！”雾非烟介绍道。

　　“你妹妹？你亲妹妹？”钟神秀有些吃惊地问道，他的语气让雾非烟有些惊愕，不明白钟神秀为什么会这么激动！

　　“我是我姐的妹妹有什么好奇怪的么？”月弄影询问道。

　　钟神秀没有回答她，却是再次反问道：“你们确定是亲姐妹么？”

　　雾非烟总算恢复了过来，点了点头，有些奇怪地问道：“我和我妹妹是亲姐妹，不知这有什么不妥么？”

　　钟神秀笑了，笑得有些莫名其妙。没有想到这个世界会有如此多的神奇，姐姐是“玄媚之女”，妹妹却是“玄阴之女”，这种出现的概率简直就是无限接近与零！

　　“你最近是不是觉得身体有些发轻，而且越运动身体越冰凉？晚上会经常被冻醒……”钟神秀突然对着月弄影问道。

　　“你……你怎么知道！”月弄影就像是被人看光般下意识地向后缩了缩。

　　一旁的雾非烟也用一种吃惊的眼神看着钟神秀，这件事只有她和月弄影两个人知道，就连最亲近的弟弟风昊天都不知晓，然而钟神秀却一语道破，实在是太诡异了！

　　“有一件事不知道你知不知道！”钟神秀的脸上突然出现了一抹难察的笑意来。

　　“什……什么事？”月弄影竟然有些紧张起来，眼前这个小男孩的身上似乎散发着一种让人不敢直视的气息。

　　而一旁的雾非烟和风昊天两人也都竖起了耳朵，她俩隐隐感觉到了事情的不平凡！

　　“你的寿命最多不会超过一年！”钟神秀语出惊人地道。

　　“什么？”月弄影瞪大了眼睛，有些无法相信地看着钟神秀。

　　“你最近是不是时常出冷汗，有些时候身体的某些部分会短暂性地失去知觉？”钟神秀再次问道。

　　月弄影没有说话，但她脸上的震惊表情却已经说明钟神秀的话都属实！

　　“再过几个月，从你体内冒出的将不再是冷汗，而是寒霜，但你的体外开始结冰的时候，你离死也就不远了！”钟神秀像是在叙述一件极为普通的事般。

　　简简单单的几句话，却是让雾非烟三人全部呆立当场，甚至忘记了来此的目的！

　　如果这番话是别人说的她们或许可以当作是在胡扯，但钟神秀所说的有理有据，容不得她们不信！

　　怎么会这样？妹妹怎么会要死？

　　雾非烟再也没有了以往的平静，她可以将自己的生死看得很淡，但对于自己的妹妹却无法如此洒脱。她和月弄影之间的感情不是一朝一昔培养起来的，她们是同患难的亲姐妹，俱都把彼此看得比自己重要！

　　钟神秀的这番话对于雾非烟来说无疑就是一个无情的打击！

　　而风昊天更是呆若木鸡地立在当场，他怎么也没有想到自己最亲的两个姐姐都要离自己而去，那自己活在这个世上还有什么意义？

　　“我妹妹还有救么？”雾非烟用有些颤抖的声音问道。

　　“喂，女人，你别激动，不仅是你妹妹，就连你我都可以治愈，而且很简单，只要两颗药丸就能够搞定，不但如此，还能够让你俩变得异于常人！”钟神秀喝了一口茶水，不紧不慢地说道。（如果这句话是出自那种打着小旗，上面写着“包治百病”四字的人之口的话，那么那个人绝对是个江湖骗子！）

　　不过雾非烟却不会怀疑钟神秀的话，她是见过钟神秀的本领的，绝对不会空穴来风！

　　“那你能不能快点帮我姐姐医治？”风昊天用满是焦急的语气问道。

　　钟神秀看了他一眼，却是反问道：“可我为什么要治？”

　　呃～～～！

　　这一点连雾非烟都没有想到，是啊，人家为什么要给她们治疗呢？不过才见过一次面而已！

　　“我们可以给你钱！”风昊天刚刚还有些放下的心再次提了起来，现在的钟神秀可是他唯一一根救命草了。

　　“你很有钱么？我的药丸可是很贵的！”钟神秀再次喝了一口水，就像是讨价还价的奸商！

　　“你开个价！”

　　风昊天最不怕钟神秀要钱了，他们“风雪阁”最近已经将名声闯了出来，每天的收入都达到了让人窒息的数量。可以说他们“风雪阁”在“伊薇堡”已经算得上数一数二的富豪了！

　　“没有一千万亿钻币我是不会出售的！”钟神秀淡淡地说道。

　　其实就算是有人出价一千万亿钻币他也未必会出售，因为他所说的药丸可是拥有着起死回生的功效，炼制过程非常繁琐，而且所需奇花异草更是无数，根本就不是用金钱可以衡量的！

　　风昊天一听钟神秀开出的这个价当时就傻透了，这就算把他两位姐姐卖了也凑不出这么多的钱，这简直和抢钱没有什么区别！

　　一千万亿钻币，天啊，他怎么这么敢要！

　　风昊天已经不再放屁了，钟神秀开出的这个砝码已经远远超出了“风雪阁”的承受范围，就算是一个国家都很难一下子拿出这么多钱来。

　　一下子整个房间里陷入了短暂的沉默，最后还是雾非烟打破了这种安静。

　　“我们没有那么多的钱！”声音之中竟然带着一点悲伤。

　　“当然，还可以用另外的条件！”钟神秀的眼中闪过一抹狡黠的光芒来。

　　“什么条件？”雾非烟急忙追问道。

　　“用你们的身体来交换！”钟神秀依旧不缓不慢地说道。

　　（竟然提出这样的要求，钟神秀还真是有些邪恶啊！不过他这个人既然被称之为“鬼才”，本来就处于亦正亦邪之间，不然也不会做那些整人的事了。很多事情在他身上都不能用常理来看待！）

　　啥？

　　雾非烟、月弄影和风昊天三人全部瞪着一双难以置信的眼睛看着钟神秀，钟神秀的这句话直接让她们三人想到了猥琐的事情。

　　“身体”这个字眼对于女性来说可是很敏感的，却没有想到钟神秀如此淡然地说出来，竟是那么的直接！

　　在那一刻，风昊天突然怒从心中起，恶向胆边生，竟然把主意打到了他姐姐的身上，这是他最不能忍受的！他绝不允许任何人染指他的姐姐，哪怕是个毛没长齐的小屁孩！

　　其实她们都误解钟神秀了，钟神秀所说的“身体”不过是因为他对于雾非烟两人的体质很好奇而已，毕竟在修真界里能有这种体质的人极为少见，就算是有也多出自那些门规森严的女修真门派之中，根本就没有机会研究。这次难得有这样的机会，他当然不会放过了！

　　不过话又说回来了，貌似被钟神秀研究过的人最后都得到了莫大的好处，就是那些被钟神秀研究过的魔兽，也是如此！

　　所以这个交易对于雾非烟两人来说是极为合算的，前提是她们不要把事情想得太歪！

　　风昊天在那里怒视着钟神秀，而罗宾却早已将视线锁定住了他！

　　就在风昊天快要克制不住自己的时候，雾非烟的话却是让他愣住了。

　　“好，我同意……”雾非烟的话还没有说完，就被风昊天和月弄影两人的声音给打断了。

　　“姐姐！”

　　两人心中大急，心说话姐姐你怎么能够答应这种要求，这不明显便宜了这个小色魔了么！

　　雾非烟似是知道两人要说什么般，一摆手制止了两人下面的话，然后转头对钟神秀道：“不过我要你救治我的妹妹！”

　　说着，与钟神秀的眼睛对视，脸上的表情很坚决！

　　她本就是一个将生死置之度外的人，只要自己的妹妹没事，那么她怎么都没关系，更为重要的是，她自己已经没有多少天可活了，如果钟神秀不救治她的话到时候留下的仅只是一具冰冷的尸体！

　　这个要求无疑就是让她的妹妹置身事外了！

　　钟神秀颇为赞许地看着雾非烟，沉默了片刻然后说道：“首先我要声明，你的要求我可以答应你，但我只会救一人，我要的是身体，不在乎死活！”

　　他这句话很大一部分是在吓唬，而吓唬的主要对象却是月弄影！（从以往钟神秀的种种事迹来看，如果只看结果不看过程的话，钟神秀是个挺善良的人，他虽这样说，却未必会这样做！）

　　月弄影果然被吓到了，当时就抱住了雾非烟，生怕她姐姐会突然离开自己般，然后转头对钟神秀道：“我用我的身体换取你救治我姐姐……”

　　然后又满含悲切地对着雾非烟说道：“姐姐，要是你有三长两短，我也不活了！”

　　经过一番墨迹后，事情的最后结果和钟神秀预先设定的一样，雾非烟和月弄影两人都同意了钟神秀的这个无礼要求！两人已经做好了觉悟，如果忍受不了屈辱，就一同去死！

　　下面的事情就是钟神秀开始实际操作的时候了，他看了风昊天一眼，说道：“小子，你可以先回去了，有你在这里会很不方便！”

　　风昊天的身体明显一颤，有些激动外加紧张地问道：“你……你想对我姐姐做什么？”（擦，一个七岁的小孩能做什么？）

　　钟神秀没有正面回答他，却是露出了一个邪邪的笑来……


第455章 两女之血

　　风昊天几乎是被罗宾用拽的方式带走了，整个房间里陷入了诡异的安静。

　　雾非烟和月弄影两人紧紧地靠在一起，现在两人都有些紧张，不知道钟神秀接下来要对她俩做什么。

　　“不用那些紧张，放心，一下就好！”钟神秀一边说着一边笑着，这令两人更加紧张了。

　　“你要我们做什么？”雾非烟忍不住问道。声音虽然依旧轻柔，不过眼睛里面却是流露出一丝恐慌，如果光是她一人也就罢了，可问道是还包括她的妹妹在内。

　　“你俩只要配合就好了！”钟神秀又说了一句让人很容易误解的话。

　　“配合”有很多种，却不知钟神秀所说的“配合”是指什么，雾非烟本想再问得详细些，不过钟神秀却是再次说话了。

　　“好了，下面我们开始吧！你俩过来！”钟神秀一边招呼着两人，一边从魔法戒指中取出了两个精致的小瓶子来。

　　雾非烟姐妹俩怀着忐忑的心走了过来，从她俩那有些急促的呼吸可以知道两人此时的心跳一定非常的快！

　　钟神秀看了两人一眼，然后接着道：“离那么远干什么，过来，坐在这里！”

　　说着用手指了指身边的两张椅子，然后又开始从魔法戒指中掏出一些奇怪的东西来。

　　雾非烟两人暗压下心中的疑问，依言坐了下来，反正两人已经做好了最坏的打算，此刻反而渐渐平静了下来。

　　“你俩现在一人伸出一只手，把袖子撩起。”钟神秀口上吩咐却没有再看她俩，而是摆放着桌子上的那些瓶瓶罐罐！

　　雾非烟和月弄影对视了一眼，略微迟疑了一下后两人俱都伸出了那如同美玉般的秀手。

　　然而就在两人伸出秀手的那一刹那，让她俩怎么也没有想到的事情发生了。

　　两股血液竟突然间从两人的手腕出飞出，就宛如两条飞舞的小蛇，在空中不断盘旋！

　　而在这一刻，两人只感到一种说不出的麻痒传遍了全身，却没有任何的痛楚。

　　这实在太奇怪了，雾非烟和月弄影两人还是第一次经历这样离奇的事情，顿时呆住了。

　　“好了，现在你俩可以一旁待着了！”钟神秀的声音再次传了过来，而他依旧没有看两人一眼。

　　那两股血液还在不断飞舞着，就宛如拥有了生命一般，虽然相互交错般绕，但却没有溶合！

　　雾非烟两人俱都没有动地方，而是低头向自己的手腕处看去。她们刚刚看得很清楚，这两股血液分明就是她俩的，可是两人的手腕处一如既往的光滑，看不到一点划痕，说不出的诡异！

　　而这时钟神秀终于停下了手中的准备工作，偏头看了两人一眼，再次说道：“到床那边去，没我允许不要过来！”

　　“这……这是怎么回事？”月弄影虽然站起了身，不过却没有离开，而是用手指着那两股血液问道。

　　“这个你俩不用知道，照着我说的做就行了！”钟神秀故意板着脸说道。

　　他是不会告诉两人真话的：你俩的体质特殊，浑身上下都是宝，这点血液不过是拿来研究一下而已！

　　月弄影和雾非烟突然觉得此时的钟神秀很诡异，不敢有一丝忤逆，赶紧屁颠颠地走到了床边，不过那双眼睛却依旧目不转睛地看向钟神秀，她俩是真的很想知道钟神秀到底是在做什么？

　　见碍事的人没有了，钟神秀脸上的表情也开始变得专注起来，只见他从桌子上拿起了两个不同花纹却一样大小的玉瓶，将瓶子上的塞子轻轻拔出，然后不见他有任何动作而那两股血液却如同凤还巢般飞进了瓶中！

　　而随后，钟神秀又拿出了几块仙石来，分八卦方位摆好，然后双手飞快结印，在光芒四射中一个迷你型法阵已经形成！

　　雾非烟和月弄影两人全部都屏住了呼吸，这么震撼人心的一目已经让两人的大脑处于一片空白中！

　　他真的是一个小孩么？

　　对于这个问题，两人都产生了质疑，因为真正的小孩可是无法做到这一点的！

　　而就在这个时候，更加绚丽的一幕出现了，一个和整个桌面一样大小的蓝色“六芒星魔法阵”出现在了半空中，正于桌面上的那个法阵遥相呼应！

　　而随后，钟神秀竟然把他手腕上盘绕的那条小蛇放在了桌上法阵的正中心！

　　这条小蛇非常的老实，竟然待在桌子上一动不动，不过法阵和魔法阵却开始旋转了起来，随着两者的不断旋转，两种不同的光芒齐齐射向中心的那条小蛇。

　　随着旋转的速度越来越快，从上面所散发出来的光芒也越来越耀眼，而钟神秀也在这时开始行动起来，调集着各系魔法元素如潮水般注入法阵之中，确切地说是注入那条小蛇之中。

　　说来也怪，那条小蛇在如此大的动静下竟然依旧能够保持一动不动，就宛如死去一般，真是诡异！

　　随着时间的一点点过去，进展也到了最为关键的时刻，月弄影的一滴玄阴之血突然从那玉瓶中飞出，射进那耀眼的光芒中……而这个时候，一种怪异的声音骤然从法阵中传说，好像什么东西正在被不断地撕碎。

　　大约过了一盏茶的工夫后，法阵和魔法阵同时消失了，耀眼的光芒也不见了，而与此同时桌子上的那几块仙石也变成了土灰色，没有了一点仙气。

　　现在最关键的就是那条小蛇怎么了？寻眼望去，哇噻，那还是刚刚的那条小蛇么？

　　如果不是亲眼所见，甚至无法相仿它是一条蛇！

　　但见这条小蛇，全身上下散发着七彩的光芒，如果细细感受会发现每一种颜色孕育着不同属性的魔法元素，庞大无比令人咋舌！而真正让人奇怪的是，这条小蛇的身上有着某种纹路，就像是长扭曲的鳞片一般，远远望去就像是雕琢的一件工艺品！

　　而让人难以接受的地方却是这条小蛇的眼睛找不到了，整体一个颜色，静静地待在那里你实在无法把它联想成为是一条蛇！

　　然而它的眼睛消失了么？非也！

　　它的眼睛并不是消失了，仅只是和身体完美地融合在了一起，那双眼睛已经和身体一样的形状！

　　钟神秀知道现在还不是高兴的时候，要想知道这条小蛇有多大的改变还要亲自试试才行。外表的改变是次要的，最主要就是看它的实力有没有真正的提升，不然就白浪费那么多的好东西了！

　　仅只是一个意念，这条小蛇已经收到了钟神秀的命令，只见它身上的光芒徒然间消失不见了，而与此同时，在它的身前凭空出现了数个不同属性的五级魔法，呼啸着向钟神秀击去！

　　“啊！”一声惊呼由雾非烟两姐妹的口中发出。

　　这个突来的变化实在是吓到两人，看着那威力无穷的魔法向钟神秀击去，两人都闭上了眼睛，不敢看接下来那血腥的场面。

　　如果在寻常人的眼中，这些五级的魔法组成的威力绝对可以在瞬间摧毁这座小院，到时别说是钟神秀就连雾非烟两人也会一同化为尘埃。

　　不过这么屁大点的攻击却无法对钟神秀造成任何的威胁，钟神秀仅只是用了一个“魔法逆用”，这些看起来可怕的魔法便消失与无形之中！

　　钟神秀并没有因此而停手，随后他又对这条小蛇进行了多次测试，最后得出了一个“非常不错”的结论！

　　在这条小蛇的体内还蕴含着十分庞大的力量，等它完全消化了这些力量之后，那才叫变态呢！

　　由一条普通的小毒蛇演变成了今天这种可以傲视魔兽界的强级小强蛇，这不是这条蛇的厉害，而是钟神秀的牛B！

　　玄阴之血还真是好啊，简直可以比拟那些奇花异草了！

　　经过这番尝试之后，钟神秀更加庆幸将这两个女人留在了身边，这可是可以循环利用的无限宝库啊，只要给两人多吃点补血的药，那以后自己就可以进行更多的实验了！

　　于是乎，钟神秀此时望向雾非烟和月弄影两人的眼神已经充满了狂热，直把两人看得心跳再次加快！

　　※※※

　　翌日，天朗气清，又将是一个好天气。

　　此时人罗洁爱尔正在教室里上课，今天老师讲的内容都是她已经完全熟练掌握的，所以她有些无聊地望向窗外。

　　而就在这时，她的眼睛陡然一亮，更加专注地向外努力望去。

　　精灵，天生视力就非常的好，罗洁爱尔很清楚地看到了那天跟在校长身边的小女孩——罗宾！

　　在罗宾的身边还跟着几个人，都是她没有见过的，而那个让她非常在意的小男孩没有在其中。

　　其实罗洁爱尔也说不好自己是从什么时候开始在意起这两个小孩的，以她的个性，除了学业外本是不会在乎其他事情才对，可自从那天晚上她见过了钟神秀的诡异手法后，满脑子再也挥之不去那个面带邪邪笑容的小脸。

　　大约过了一刻钟的时间，教室的门突然被打开了，然后就是正在讲课的老师被主任叫了出去。

　　等这位老师再次进来的时候，她的身边已经多了两个人，正是罗洁爱尔刚刚从窗外看到的其中两位！

　　“同学们，这是新转到咱们学院的两位新生……”


第456章 迈出第一步

　　可能大家已经猜到了，这两位新生不是别人，正是艾米瑞达和贝蒂，没有想到两人竟然会和罗洁爱尔一个班，真是命运的刻意安排啊！

　　而还有更巧的呢，艾米瑞达和贝蒂被分到的位置正在罗洁爱尔的后面！

　　经过一番简短的自我介绍后，艾米瑞达和贝蒂两人怀着激动的心情来到了自己的座位坐下，终于开始了两人转学的第一天学习！

　　课依旧照上，不过因为在艾米瑞达和贝蒂来之前课就已经上了一多半，所以很快便下课了。

　　“艾米瑞达，你能听明白老师讲的内容么？”贝蒂突然对着正有些走神的艾米瑞达问道。

　　“好深奥，有点听不懂！”艾米瑞达的走神正是因为这个原因，只是第一天上课她就发现自己跟不上了，这里讲解的内容是她以前没有接触过的，听起来有些不知所云。

　　不仅是她，就连贝蒂也露出一副苦瓜脸来，叹了一口气道：“我也听不懂，哎，不愧是有名的大院校！”

　　“贝蒂姐，那你说咱俩该怎么办啊，要不要换一个稍微低一点的班级？”艾米瑞达询问道。

　　因为凯妮直接走得是校长的后门，所以那个负责给两人安排班级的主任非常重视，直接就让两人进了最好的班。在这里的每一个学生都是同年级中的尖子生，她俩跟不上这里的课程也是正常的！

　　两人的谈话一字不漏地传到了前面坐着的罗洁爱尔的耳朵里，这倒不是她有意偷听，而是两人的谈话声音实在不小，她想听不见都难！

　　也不知道为何，当听到两人谈及要不要换班的时候，罗洁爱尔的心猛的一颤，她的潜意识里很希望这两人能够留下来，因为她可以从她俩的口中打听到关于那个小男孩的信息！

　　她一直想不明白，那个小男孩为什么会深夜去“月光泉”？那些诡异的画面又是什么？他那神秘的能力又是什么？

　　罗洁爱尔从来没有像现在这么好奇过，最主要的原因是她当时受到的刺激实在是太大了，钟神秀的身影已经在她的灵魂深处留下了不可磨灭的印记！

　　如此神秘牛B的一个小男孩想必任何一个人见过都无法忘怀！

　　“给你，这是最基础的笔记！”罗洁爱尔扭过头看向贝蒂两人，并且把她书桌里的那本厚厚的魔法笔记放到了两人的桌上。

　　艾米瑞达和贝蒂两人先是一愣，随后俱都眼睛直直地看向罗洁爱尔！

　　罗洁爱尔别两人看得有些不自然，忙把头又转了回去。

　　艾米瑞达和贝蒂两人小心翼翼地翻开那本魔法笔记，这一看之下大喜过望，里面记录的非常详细，她俩竟然可以看懂！

　　“谢谢你，你真是太好了，帮了我们大忙！”贝蒂由衷地感谢道。

　　“这位姐姐，你怎么称呼啊！”艾米瑞达很热情地询问道。

　　“罗洁爱尔！”声音很小，但却不妨碍听清。

　　“爱尔姐姐，你人实在是太好了，我们正发愁怎么办呢，我叫艾米瑞达！”艾米瑞达开心地笑道。正所谓在家靠姐姐，在外靠同学一点都不假！（晕，貌似她被同学欺负得很惨地说！）

　　“我叫贝蒂！”贝蒂也不甘落后，忙自我介绍道。

　　艾米瑞达和贝蒂两人是一个赛着一个能说，只不过片刻间，便好似和罗洁爱尔很熟的样子。

　　“罗洁爱尔，笔记我们会尽快还给你的，真的感谢你的帮助！”贝蒂再次感谢道。

　　“不用客气！”罗洁爱尔淡淡地说道。

　　而就在这时，一声尖叫突然从艾米瑞达的口中发出，声音非常高亢，好似让人把她怎么样似的。

　　贝蒂和罗洁爱尔都被她这一嗓子吓了一大跳，忙不解地看向她。不仅她俩，全班的所有同学都头来了疑问的目光。

　　艾米瑞达意识到了自己的失态，赶忙用手将嘴巴捂了起来。

　　“怎么了，发生什么事了？”贝蒂一脸紧张兮兮地问道。

　　艾米瑞达用另外一只手指着罗洁爱尔，瞪着一双惊讶的眼睛，却是没有说出任何话来。

　　罗洁爱尔被完全搞蒙了，不知道艾米瑞达指着自己干什么，难道自己身上有什么东西？亦或者自己有哪里值得惊讶？

　　“艾米瑞达，到底是怎么了，你说清楚啊！”贝蒂在一旁催促道。

　　经过一番心理调节后，艾米瑞达终于迸出了两个字——“精灵”！

　　精灵？贝蒂先是很奇怪，不过当她再次望向罗洁爱尔时，终于发现了那藏匿在发丝下面的尖尖耳朵。

　　“啊～～～，真的是精灵！”贝蒂的声音比艾米瑞达更加高亢，而且丝毫不顾及周围人的目光。

　　其实在“伊薇堡”见到精灵并不是什么值得大惊小怪的事，这里有名的学院众多，无论哪一个学院里面都会有一些精灵。

　　可对于一些小城市里的学院来说，精灵就是非常罕见的。主要的原因就是，小城市里的学院给精灵的待遇远远不及大城市，像“梦辰星魔武学院”这样的大院校不但会免去精灵的学杂费，甚至还会有各项补助金！

　　也许大家会很奇怪学院为什么会这么做，其实最要的原因就是精灵的稀少外加精灵在魔法上面有着常人难以比拟的天分！在某种方面来说，精灵的多少象征着一个学院的综合实力。而且在各种学院间的交流赛中，精灵是非常参赛选手！

　　对于艾米瑞达和贝蒂来说，这还是她俩第一次看到活生生的精灵，而且又是在如此近的距离，当然会很奇怪了！（这就好比山沟里长大的人突然见到天上飞的飞机一般！）

　　教室里的学生一听仅只是为这事而吃惊，纷纷露出一副“少见多怪”的表情，然后又各自忙活自己的事情了！

　　罗洁爱尔颇有些无语地看着这两位一惊一乍的插班生，心说话自己不就是个精灵么，有必要这么大吼小叫么？

　　在这个念头闪过的同时，她竟然响起了钟神秀曾对她说过的一句话，好似打算研究研究她！

　　又经过一番闲聊以后，三人已经渐渐熟了起来，罗洁爱尔在犹豫了一下之后，终于问出了第一个问题：“那个和你俩一起来的那个小女孩是谁？”

　　“你是说罗宾么？”贝蒂像是一下子找到了可发挥的话题般，接着说道，“罗宾可厉害了，我跟你说吧，罗宾瞬发魔法非常强悍……”

　　贝蒂把她所知道的事情滔滔不绝地讲了起来，不过仅限于她通过“学院排名赛”见到过的。（其实她对于罗宾的了解也就那么一点点而已！）

　　听完贝蒂的叙述，罗洁爱尔心中的好奇心更加大了，不过她现在最想知道的却是关于那个小男孩的信息，酝酿了一下说辞，她接着问道：“几天前我曾见到你们所说的罗宾跟着一个小男孩，那个小男孩是谁？”

　　她这话一问出，贝蒂和艾米瑞达的脸色都变得有些怪异起来。

　　“我悄悄告诉你，你可要保守秘密哟！”贝蒂压低着声音道。

　　罗洁爱尔点了点头，她本就不是一个乱嚼舌头的人，如果不是心中实在耐不住好奇，她甚至不会问这个问题！

　　“那个小男孩是罗宾的主人，叫钟神秀，听说比罗宾还要厉害，不过我没有见识过！”贝蒂一脸神秘地道。

　　一旁的艾米瑞达却在这时补充道：“爱尔姐姐，他还是‘缥缈佣兵团’的团长，里面的团员个个厉害得不得了，我姐姐就是其中一位，等有时间了我介绍你们认识！”

　　“啊，对了，那个小男孩的脾气相当古怪，而且好似会什么特别的妖法，尽量不要招惹他！”贝蒂建议道。她可是过来人，曾经被钟神秀点中过穴道，半天都无法动一下，那种滋味别提多难受了！

　　罗洁爱尔没有表态，不过却是将这些话都记在了心里。

　　※※※

　　话分两头，再说那位从异空间出来的比其尔，他已经走出了那片森林，来到了临近的“存布久国”！

　　“存布久国”是一个小国家，与“璀璨国”相邻，不过却要比“璀璨国”大上好些！

　　比其尔的适应能力极强，只不过半个小时的工夫，他便已经完全融入到了这个城市中，没有人会注意到他，更不会想到他是一个从异空间出来的“怪物”！

　　经过一番闲逛与打听，比其尔终于得知了自己想要知道的问题。令他非常吃惊的是，“Z战”竟然已经结束了数百年，也就是说他所处的时期离他消失时差了数百年！

　　在吃惊的同时，他也得知了一件让他狂喜无比的事，那就是现今这个世界里的人，实力下降得厉害，虽然同属于一样等级的称号，然而却与过去差上好几倍，甚至数十倍！

　　自己与这个世界里的那些剑神、神魔导师们相比，不知强悍了多少倍，再加上自己的那几只霸道无比的魔虫，简直就是所向无敌了！

　　“所向无敌”这个字眼是多么令人血液沸腾！

　　征服这个世界的梦想已经开始在比其尔的思想里生根发芽，他要在其他从“Z战”中消失的人出来前，组建起自己庞大的势力！

　　而他已经决定好了，就从这个小城市迈出他的第一步……


第457章 魔法交流会

　　时间匆匆，转眼间便到了“魔法交流会”正式开始的日子。这一天那叫一个热闹，到处张灯结彩，身穿各种魔法袍的魔法师比比皆是，原本宽敞的街道此刻已经拥挤不堪，四周嘈杂一片，不过每个人的脸上却都洋溢着兴奋的喜悦！

　　今天对于“伊薇堡”来说是一个重大的节日，几乎全国厉害的魔法师都会云集于此，他们把自己对于魔法的经验、想法与其他人交流，从而促进共同进步，而且还会将自己得到的一些稀奇古怪东西出售或与他人进行交换！

　　虽然“黑暗商会”的出现使得这些魔法师们自己制作的装备黯淡了许多，不过依旧不会妨碍他们相互交换的热情。而且关于制作装备的心得更是魔法师间最喜欢谈论的话题！

　　在街道的两旁会看到很多摊位，这些人可不是什么小商贩，甚至还有些人是赫赫有名的大魔法师！

　　这些摊位主要是为了招揽那些志同道合的人，比方说你可以把自己对魔法某些方面的设想写在一个醒目的牌子或帆布上，当别的魔法师感兴趣时就会停下来与你交流，这样不但可以开拓你的视野和思路，更可以交到好多不多的朋友！

　　当然，除了这样的地摊之外，还会有一些具有同样功能的房屋，这些都是那些魔法师们提前租用下来的，为的就是有一个更好的环境与其他魔法师交流！

　　像这样的房屋不但各大旅店提供，就连各大魔武学院也会腾出地方来作为魔法师交流的场所，而且通常情况下魔武学院是不收取任何报酬的。

　　所以，在这一天不仅只是“伊薇堡”的大街小巷热闹，就是各大魔武学院也是迎来了人流高峰期。

　　在“魔法交流会”的这段时间里，各大学院的课程安排都做了相应的调整，学生们上课的时间减少了很多，因为这个“魔法交流会”对于学生们来说是一个难得的增长见识的机会！如果能够得到某些厉害魔法师指导一下的话，绝对会受益匪浅，这也是校方为什么会如此积极地配合“魔法交流会”的原因。

　　贝蒂她们上完了一节早课之后便没课了，不仅只是她们班，其他的年级也和她们一样，几乎上晚了早自习之后就可以自由活动了。

　　像今天这么重大的日子，学生们很难有心情再上课，与其强制他们，还不如让他们去长长见识！很多的学生都是面临毕业的，这样的节日对于他们来说以后很难再在学院里碰上了。

　　此时的艾米瑞达、贝蒂和罗洁爱尔三人正在学院的大门口翘首企盼，看她们三人的样子好像在等什么人！

　　“真是的，我和我姐明明说好的今天早点来，为什么现在还不见人影？”艾米瑞达撅着小嘴唠叨道。

　　“可能是路上人太多，堵人了吧！”贝蒂喃喃地道。（只听说过堵车，还真没听说过堵人，先汗一个！）

　　一旁的罗洁爱尔没有插言，她从来到这里就没有怎么说话，不过那双眼睛却总是情不自禁地瞄向向这里走来的人流！

　　她是被艾米瑞达和贝蒂两人软磨硬泡才同意一起逛这样的盛会，当然她能够答应还有另外一个重要的原因，那就是她从艾米瑞达两人的口中听说那两个小孩也会来，这是她能够留在这里的最主要原因。

　　虽然这些天她从艾米瑞达和贝蒂两人的口中问出了很多关于那两个小孩的信息，但她知道的越多越发现这两个小孩的神秘，而她自己也宛如深陷泥潭般不能自拔地想要更多地了解这两个小孩！

　　就这样又过了大约二十分钟左右的时间，罗洁爱尔突然轻声说了句：“来了！”

　　她的视觉确实不是一般的强，竟然在那么多的人当中发现了正向这里缓缓走来的钟神秀几人，难怪精灵擅长射箭，这与她们那非凡的视觉神经有着重要的关系！

　　“在哪呢？在哪呢？”艾米瑞达和贝蒂两人都摆出一副猴子望月的举止向前张望，然而却什么也没有发现。

　　大约又过了将近五分钟，她俩总算是看到了熟悉的身影，立即迎了过去。

　　“姐姐，你们怎么来得这么慢啊？”贝蒂颇为埋怨地对安吉莉亚说道，不过那语气却像是在撒娇。

　　安吉莉亚还没有说话，一旁的雾非烟却道：“对不起！都是我的缘故！”

　　在来的时候，有人认出了她是“风雪阁”里的雾非烟，立即引起了一阵不小的骚动，大家都争相一睹这位美女的容颜，更是对雾非烟这些天不再弹琴询问缘由，甚至还有好多人当场提出邀请雾非烟！

　　最后如果不是靠罗宾这个小暴力女开路的话，可能她们现在还堵在路上呢！

　　通常像这样大的集会雾非烟是很少参加的，就算是平常外出她都会选择在黄昏或者夜间，为的就是避免不必要的骚动。可是现在不同往日了，她和月弄影基本上已经卖身给了钟神秀，要去哪里可不是她俩说的算了！

　　虽然有些小小的不自由，但两人毕竟保住了性命，更重要的是她姐妹二人将不再分开，而且钟神秀貌似也不是那种好色之人，所以对于两女来说这也算是一个不错的归宿！

　　艾米瑞达眨着眼睛看着雾非烟，她有些不懂雾非烟为什么会向她道歉，于是忙好奇地问道：“非烟姐姐，这怎么会是你的缘故呢？”

　　“我们不要再讨论这个话题了，艾米瑞达，你还没有和我们介绍一下你旁边的这位美女是谁呢？”凯妮这时含笑说道。她总是会在恰当的时候为某些人解围。

　　“啊！差点忘了，这位是我和贝蒂姐的同班同学，叫罗洁爱尔，多亏了她的帮助我和贝蒂姐才能很快地适应新的班级生活！”艾米瑞达说完又对罗洁爱尔介绍了一下凯妮几人。

　　罗洁爱尔只是象征性地冲几人点了点头算是打招呼，那双眼睛却总是若有若无地瞟向钟神秀！

　　“好了，我们现在赶快进去吧！”凯妮建议道。

　　※※※

　　“梦辰星魔武学院”非常的大，为了这次“魔法交流会”竟然腾出了十多栋教学楼和好多训练场。

　　考虑到秩序和安全问题，校方派出了很多服务人员，一来是为前来的魔法师们提供服务，二来也可以维持现场的秩序！

　　钟神秀几人慢悠悠地向前走着，只有对于感兴趣的东西才会停下来。

　　正行走间，一个有点熟悉的声音传到了钟神秀的耳朵里。

　　“大家快来看一看，这是‘黑暗商会’新推出的产品，最大的特点就是可拆卸可自行组装，有不同种的搭配方式，而且价格低廉……”

　　寻着声音望去，只见侧面的一处场地上围了一圈的人，大家都在议论着什么。

　　钟神秀微微一笑，他记得这个声音，正是那日去“黑暗商会”把他和罗宾拦下的那个小子。看他的样子，貌似推销能力还不错！

　　带着一点点好奇，钟神秀走了过去。而这时，那些围观人的议论声已经清晰可闻了。

　　“真是太神奇了，同一个魔法杖装上不同属性的魔晶核之后竟然会拥有不同的功用！”

　　“不窥视‘黑暗商会’啊，无论什么产品都那么让人震惊！”

　　“实在是太好，这一次像咱们这样的平凡户也可以用上‘黑暗商会’的商品了，我正好有一块风属性的魔晶核，单买一根这样的法杖绝对负担的起……”

　　“卫斯沃，那个魔法护腕给我留着……”

　　“那个魔法袍我要了……”

　　“……”

　　一时间议论声越来越激烈，这些人绝大多数都是这里的在校生，有好多人甚至是卫斯沃的同学。

　　人群中的卫斯沃笑容满面，他仅只是刚开始介绍就受到了这么大的反应，如果正是开卖的话，这些带来的装备一定会瞬间销售一空！这可是关乎自己的业绩啊！

　　“大家不要争，虽然我这里的装备数量有限，不过‘黑暗商会’既然正式推出了这样的产品，就绝对不会只这些……大家都会有份的！”卫斯沃一边解说，一边示意旁边帮忙的风昊天做好准备。

　　此时的风昊天一脸戒备地护着这些装备，他的主要任务就是防止大家的争抢。他和卫斯沃的关系不错，所以此次过来帮忙，不然以卫斯沃一个人是绝对忙不过来的。

　　出售终于正式开始了，虽然卫斯沃一个劲地喊“不要抢、不要抢”，但大家还是你推我搡，只片刻间，商品已卖出了一半。又过了几分钟的时间，所剩下的仅只是几个零部件了！

　　生意如此火爆，刚开张就把货物卖得差不多光了，这样的速度从某个侧面来说也可以看出“黑暗商会”的生意火爆，进而多少推测出钟神秀的身价已经达到了常人难以估计的数额！

　　既然货物没有了，围观的人也渐渐散去，正忙于整理摊位的卫斯沃和风昊天两人终于注意到了钟神秀几人。

　　“是……是你……”卫斯沃张着大口看着钟神秀和罗宾。

　　“姐……”风昊天的声音戛然而止，有些不可思议地看着他的两位漂亮姐姐。


第458章 又现珍宝

　　卫斯沃实在是太吃惊了，他怎么也没有想到会在这个地方这个时候见到这两个小孩。对于这两个小孩他可是有着很深的印象，连“黑暗商会”的经理都要对其低三下气，绝对不是简单的人物！

　　而且他隐约觉得自己之所以能够得到“黑暗商会”的器重和这两个小孩有着直接的关系，不然那么多的在校生，为什么偏偏把代售新产品的事情交给他呢？

　　一旁的风昊天心中的吃惊程度却不比卫斯沃少，他怎么也想不到自己的两位大家闺秀姐姐竟然会突然出现在这里，这不是太引人注目了么？

　　当然，还有另外一个让他吃惊的地方，那就是他见到了和他一样在图书馆帮忙的罗洁爱尔。怎么也想不明白这位罗洁爱尔同学竟会和他的两位姐姐走在一起！在他的印象中罗洁爱尔是一个不善交流且没有什么朋友的人，但是现在看来根本就不是这么回事！

　　他有太多太多的事情想问他的两位姐姐了，其中就包括有没有受到钟神秀的虐待，不过大庭广众之下他却不能暴露自己与雾非烟和月弄影的关系，所以只能暂时把心中的话硬生生地憋回去！

　　“呀，都卖没啦！”艾米瑞达的声音传了过来，声音之中略带着些许失望。

　　“那个……你如果不着急的话可以下午再来！”卫斯沃有些谨慎地说道，他的那双眼睛不时地瞟向钟神秀和罗宾。

　　“姐姐，我还没有一根像样的魔法杖呢，你能不能送给我一个啊！”艾米瑞达借题发挥地对着安吉莉亚撒娇道。

　　虽然安吉莉亚曾经给了她一笔巨额零花钱，但对于穷惯了的她来说，却是非常节省。如果是“黑暗商会”里的产品，一根稍微好一点的魔法杖要十多万钻币，如果再好点的话甚至上百万钻币都有，艾米瑞达才不舍得花钱买呢！

　　她知道她的姐姐有钱，而且不是一般的有钱，有这样的姐姐在何须她亲自掏腰包，只要表现乖一点，撒撒娇就可以了！（现在的艾米瑞达一改以前的态度，对于安吉莉亚的话可谓是言听计从！）

　　安吉莉亚翻了翻白眼，她从没有向她妹妹提起过关于“黑暗商会”的事，所以艾米瑞达到现在都还不知道眼前站着的人当中有一个是“黑暗商会”的真正老板！

　　“姐姐，你就送我一个吧，我以后保证听你的话！”艾米瑞达拽着安吉莉亚的手臂摇呀摇，一副“你如果不送给我一根，我以后都这样缠着你”的表情！

　　不过安吉莉亚也不是一个省油的灯，和钟神秀相处了这么久，她多少学会了一些应对这样事情的方法，用淡漠的语气说道：“我要看你的期末考试成绩，如果不挂科，我送给你一根！”

　　这可是钟神秀经常对她们使用的招式，只要她们能够达到某种程度，就会给她们某种好处，而且俱都非常诱人，迫使着她们不得不卖命地施行！

　　“我保证补考都能过去行不行？”艾米瑞达竟然还做着讲价还价。

　　“不行！”安吉莉亚回答得甚是坚决，虽然在平日里她可以宠溺她这个妹妹，但惟独在学业上她不能让艾米瑞达养成消极的思想。在这个强者为尊弱肉强食的世界里，只有拥有足够的实力，才是硬道理！

　　艾米瑞达很怕安吉莉亚认真的样子，撅着小嘴不再言语了。

　　安吉莉亚的性格很像“假小子”，一向直来直去不会委婉表达，与人相处如此，教育妹妹更是如此！

　　“艾米瑞达，”凯妮盈盈一笑，接着道，“如果你的期末考试成绩能够在中等或者偏上的话，姐姐也送你一件礼物！”

　　说着，凯妮露出一个很神秘的表情来。

　　艾米瑞达立即来了兴趣，忙问道：“凯妮姐姐，是什么礼物啊？”

　　艾米瑞达对于凯妮非常尊敬，不仅因为凯妮为人和善又漂亮，更重要的是连她的姐姐都要对凯妮敬重，而且她还知道凯妮是众人当中唯一一个可以说动钟神秀的人！

　　“你看看这个怎么样？”凯妮说着拿出了一个苹果般大小的水晶球来。

　　千万别因为它的小就轻视它，这可是浓缩的精品，在“黑暗商会”中属于非卖品的商品，可不是一般人能够得到的！

　　“这……这个是？”

　　一直站在一旁倾听的卫斯沃立即瞪大了眼睛，作为“黑暗商会”非卖品的标志，他还是清楚的，在商会标志的下方有一个如同魔法阵的图案，那个就是！

　　而此时的艾米瑞达也瞪大了眼睛，虽然她未必会认出“非卖品”的标志，但对于魔法水晶的好坏她还是看得出来的！

　　不用亲自尝试就可以知道这魔法水晶绝对是极品中的极品，因为从上面散发出来的庞大魔力让几人都是身体一震。

　　魔法水晶不同于魔法杖，魔法杖的主要功用是放大魔法师施放出来的魔法，从而提升魔法的威力；而魔法水晶的主要功用则是提供魔法师源源不断的魔力，从而提高魔法师发动魔法的次数。这也是魔法师会把魔法杖和魔法水晶结合使用的原因！

　　按理论来说，只要魔法水晶里的魔力没有耗干，那么魔法师就可以一直施放魔法下去。

　　普通的魔法水晶里面存储的魔力不但少，而且往往只能使用一次；但高级的魔法水晶里面不但存储了庞大的魔力，更是可以自行恢复里面的魔力，达到重复利用！

　　很明显凯妮手上的这枚魔法水晶就是那种高级中的高级魔法水晶，不但存储着庞大的魔力，它恢复魔力的速度更是惊人，绝对是魔法师的至宝。（笑话，凯妮拿出来的东西能是普通货色么！）

　　“怎么样，姐姐手中的这间礼物还算过得去吧？”凯妮笑着问道。

　　何止是过得去，简直就是太过得去了！相信任何一个魔法师都无法抵御它的诱惑。不信你看旁边的罗洁爱尔，竟然也是一脸痴呆地望着这个魔法水晶出身！

　　“啊，凯妮姐姐，你实在是太敞亮了！”艾米瑞拉激动得都快流口水了。

　　如果让她知道这个魔法水晶的真正价值一定会晕死过去！

　　“有了这个魔法水晶以后，你就可以连续不间断地施放魔法，到时候你对魔法的掌握程度会以惊人的速度提高！”凯妮还在那里诱惑道。

　　“凯妮姐姐，你可不可以先……”艾米瑞达的话还没有说完就被凯妮的话给打断了。

　　“那可不行哟，你必须先取得我说的成绩才行，不然让你用这魔法水晶实在太浪费了！”凯妮说着已经把魔法水晶再次收了起来。

　　她这招可比安吉莉亚厉害多了，这是以实物为准，其诱惑力要远比安吉莉亚的那句模糊的承诺大！

　　就这样，在凯妮的诱惑下艾米瑞达在心中暗暗下了一个决定：丫的，拼了！！！

　　※※※

　　钟神秀他们越往前走人越多，可以看到好多魔法师们三五成群地交流着什么，看他们那激动的表情一定是谈得甚是投机！

　　又往前走了一段距离，可以看到很多魔法师正在寻找着交换物品的对向。他们这些人要么是将自己的物品摆放在身前，要么是拿在手中寻找目标，一派热闹景象。

　　“喂，老头，你这东西怎么卖？”钟神秀已经在一位身前摆放很多杂乱东西的老者面前停了下来，此时的他手中正拿着其中一块看似像石头的东西。

　　这东西全身成灰褐色，奇形怪状，体积不小，足有半米多高，拿在钟神秀的手中显得甚是突出。不过这东西却没有多少分量！

　　在别人的眼中这可能就是一块奇怪的石头，但钟神秀却知道它不是石头，而是一种植物的成形体，名为——入地沓！

　　这种植物多生长与地下岩石层中，虽然其貌不扬，但却有着一个神奇的功用，是“重塑肉身”的必要材料之一！

　　钟神秀现在已经拥有了“介质袋”，所以只要看到宝贝他就不会放过，虽然这重塑肉身对于现在的他来说还用不上，但收集起来准没错！

　　而更为重要的一点是，钟神秀介质袋里的那个“养殖基地”已经开始落实了，正需要像这样稀有的植物落户。

　　那老者看了钟神秀一眼，根本就没有在意，脸上甚至还有些不悦。并不是所有的魔法师都有好脾气的，这位老者很显然就是一位不善沟通的人！

　　一个小屁孩竟然跑这来捣乱，他没有当场哄人就不错了！

　　钟神秀的眉头皱了一下，又问了一遍：“多少钱？”

　　“不卖！”老者用低沉的声音说道，并且一把抢过钟神秀手中的“入地沓”，从新摆放在地面上。

　　呃～！

　　钟神秀愕然看着这老者，不过却没有生气，反而笑了，不知这是好兆头还是坏兆头？

　　“既然不卖你摆在这里干什么？”钟神秀询问道。

　　那老者本不想搭理钟神秀这样的小屁孩，但看到凯妮等人走近时，忙有些不耐烦地道：“这里的东西只换不卖！”

　　没有想到还是一个很有个性的人！

　　只是在他说完这句话后，钟神秀脸上的笑意更明显了……


第459章 新概念魔法

　　钟神秀睥睨了那个老者一眼，没有再说什么，而是拿出了几颗不同属性的“人造晶核”来，在手中摆弄着，一副很悠哉的模样。

　　别看钟神秀拿出的这些晶核是人造的，但无论是从色泽、体积还是内含元素量上，都比那些真正的魔兽晶核有过之而无不及！这种“人造晶核”可是连格斯盖尔和奥格古斯这样的大人物都抵御不了它的诱惑，更别说眼前这个老者了。

　　当钟神秀拿出这些“人造晶核”的时候，这位老者的眼睛顿时直了，心中不断地呐喊着：天啊，这……这是什么？

　　钟神秀嘴角的笑意更浓了，不过却没有再看向那老者，而是把手中的这些“人造晶核”抛着玩，而且还每每做几个高难度动作，甚至还有几次差点摔倒地上去。

　　晶核外表看起了坚硬无比其实不然，它们就如同玻璃一般非常的脆弱，如果受到撞击很容易破碎。那个老者看着钟神秀这么不把宝贝当宝贝地抛来抛去心中一阵肉疼，尤其看到那惊险动作时，更是差点吓出心脏病来，心中不停地怒骂着：这个小败家子、这个败家小子……

　　就在这位老者想要说些什么的时候，突然“啪”的一声脆响传来，钟神秀手中的一块晶核硬生生地摔在了地上，四分五裂！

　　本来这种“人造晶核”不同于真正的晶核，它是非常坚硬的，因为它是一种石头转化而来的，但在钟神秀的刻意为之下，就算是一块百炼钢也能让它摔出这样的效果来！

　　钟神秀再次斜睨了那老者一眼，脸上的笑意更浓了！

　　但见这位老者，嘴唇一阵抽搐，脸色铁青，胸口不断起伏，显然受刺激不小。

　　苍天啊，一块超级晶核就这样碎了？！

　　这位老者现在吃了钟神秀的心都有了，这简直和诚信气他没有什么区别，自己正为一块高级晶核而发愁，本想拿这些陈年老底碰碰运气，可没有想到这个小兔崽子竟然把超级晶核当成弹珠玩，还……还弄碎了一个，苍天啊！

　　钟神秀现在用的招数是“姜太公钓鱼愿者上钩”，就这么一小会儿的工夫，另有一块晶核也危险了，如果没有人阻止的话很快便会步入刚刚那晶核的后尘。

　　“停……停下！”老者骤然喝止道。

　　然而钟神秀好似被他这个声音吓到般，很不小心地没有接住抛起的晶核，于是“啪啪”数响传来，竟然一下子摔碎了好几块晶核，现在钟神秀的手上就剩下那块还没有来得及抛出的晶核了！

　　噶～～！

　　那老者的脸色已经由绿变白了，他怎么也没有想到会是这样一个结果，那可是好几块的超级晶核啊，竟然……竟然就这样……

　　老者现在哭的心都有了，看着这一地的碎片，他感觉自己的心在滴血，那种难受纠结的感觉就好似有什么东西在不断抽打着他的灵魂！

　　“喂，老头！”就在那老者纠结无比的时候，钟神秀的声音传了过来。

　　老者把视线移向钟神秀，那眼神不知是惋惜还是气愤，总之很复杂。

　　“老头，是你叫我停下的，现在东西摔碎了，你说怎么办吧？”钟神秀眼睛直直地盯着那老者，一副兴师问罪的模样。

　　嘎～～！

　　那老者的脸色一下由白变黑了，经钟神秀这么一说他终于意识到如果不是自己的出声可能这些晶核就不会被摔碎，他要负很大一部分责任！

　　可是这么多超级晶核就算把他卖了也赔不起啊！

　　豆大的汗水已经布满了他的脸颊，他不是不想赖账，但魔法师的尊严外加这里有这么多的人证，可是不容他狡赖的！

　　该怎么办？该怎么办？

　　原本高傲的一个魔法师只这么片刻的工夫就变得六神无主、接近崩溃，这让我们再次见证了一下钟神秀的整人天赋！（哎，和“鬼才”过不去纯粹的“没事找抽型”！）

　　这位老者现在看向钟神秀的眼神已经没有了先前的轻视和厌恶，有的仅是惶恐，如果这个小孩来个“一哭二闹三上吊”的话，那么他这个魔法师就算彻底身败名裂了！可能以后只能躲着世人度日，而他更是会成为人们谈论的话柄！

　　越是这么想，这位老者脸颊上的汗越多，并且在重力的作用下已经向下淌了起来！

　　钟神秀的眼中闪过一道异样的光芒，好似再说：继续拽啊，怎么不再拽了？

　　对于钟神秀老说，这些“人造晶核”毁掉再多也不会觉得心疼，毕竟它们对于钟神秀来说一点研究价值都没有！（唯一的作用可能就是换钱和收买别人了，如果不是这样，可能早就被钟神秀当做垃圾清理掉了！）

　　最后，在钟神秀的好心诱导下，这位老者自动地心甘情愿地把那块“入地沓”献了出来。当然，钟神秀也没有亏待他，将地上那些摔碎了的人造晶核给了它，直让这位老者一个劲地千恩万谢！

　　哎，典型的让人卖了还帮着数钱！

　　身后的雾非烟和月弄影两人只从这件事就认识到了钟神秀的邪恶，心中更是已经决定，以后还是顺着他吧，不然最后也逃不出他的手掌心！

　　而对于这种想法，安吉莉亚这些老人早已经根深蒂固了！

　　随后，众人继续向前逛，期间钟神秀又淘到了很多好东西。对于他来说，这个世界上似乎总有着数不尽的惊喜在等着他，各种以前需要千辛万苦才能找到的宝贝在这里竟然比比皆是，让人不得不惊叹这个世界的强大！

　　也不知这样走了多久，突然一声惊呼由艾米瑞达的嘴中发出，并且嚷嚷道：“贝蒂姐，你快看！”

　　贝蒂顺着她手指望去，也是发出了一声惊呼，并且说道：“……怎么会在这里！”

　　受两人的影响，钟神秀停了下来，而这时夏洛却道出了原因：“咦，艾米瑞达，那不是你以前学院的校长么？”

　　没错，她们看到了那个特好说话的校长——罗兰罗杰！

　　此时的罗兰罗杰正坐在一张桌子旁，桌子上放着几本厚厚的笔记，时不时有过往的魔法师好奇地翻看一下，不过很快便露出嗤之以鼻地笑笑，然后便是放下笔记走人！

　　而罗兰罗杰对于此似乎一点也不在乎，仅只是在桌上的纸张上写写画画，不知在做什么，神情非常专注，如果没有人主动和他说话他甚至不会抬头！

　　“真的好巧啊，校长怎么会在这里？”贝蒂颇为感慨地说道。

　　出于对这老者专注的好奇，钟神秀走了过去。他都过去了，身后的几人自然也是跟上了。

　　“校长好！”艾米瑞达喊了一嗓子。

　　虽然她已经不是“温悦耳魔武学院”的学生，但这位校长却给她留下了很深的印象，所以依旧会尊称他一声“校长”！

　　罗兰罗杰抬起了头，看着艾米瑞达的眼神有些疑惑，不过最后终于还是想了起来：“你是上次的那个学生？”

　　艾米瑞达点了点头，忙问道：“校长，你怎么在这里啊？”

　　“没有什么，只是个人爱好。”罗兰罗杰很模糊地答道，同时反问道，“这位同学，你怎么会在这里呢？”

　　“校长，我现在是这里的学生了！”艾米瑞达颇为自豪地说道，脸上还露出了两个小酒窝来，很是可爱！

　　自从来到了这里之后，她过得非常好，这里的学生上进心都很强，每个人都忙于学业，没有了那种游手好闲经常欺负人的学生，这让艾米瑞达充分体验到了校园里的生活！

　　罗兰罗杰并没有多少惊讶，只是笑着对艾米瑞达祝福了两句，而就在这时，钟神秀的声音插了进来：“老头，这是你写的？”

　　寻眼望去，钟神秀正两眼放光地盯着罗兰罗杰，而他的手中正拿着桌上的一本笔记！

　　罗兰罗杰向前探了探头，勉强看到了钟神秀，而与此同时他也看到了站在钟神秀身边的罗宾。对于罗宾他可是有着很深的印象，当初可是直接用“空间魔法”穿过了他设的结界，是一个非常神秘的小孩。

　　本以为只有一面之缘，却不想在这里又再次碰到了！

　　虽然不知道这个小男孩和这个小女孩是什么关系，但生性和善的罗兰罗杰还是笑着说道：“恩，这是我写的一些设想，放在这里希望和同好者一起交流！”

　　其实以罗兰罗杰的性格，他不适合当一位校长，他没有那种老谋深算，也不喜欢管理，最大的爱好就是发散思维去研究神秘的魔法！在他看来，魔法不应该只现在这么简单，里面蕴含着好多不为人知的秘密，他甚至以为魔法的属性不应该只是那几种，仅只是人们还没有发现而已！

　　除此之外，罗兰罗杰还经常对已有的这些魔法进行大胆性设想，这些桌上的笔记就是记载着他的种种设想，而且多数都不切实际，这也是其他魔法师为什么看了会嗤之以鼻的原因！

　　不过这些设想对于钟神秀来说却是令一个概念，好似为他点亮了某种灵感一般，对于魔法又有了一个全新的认识！

　　“老头，你的这些设想很不错，有没有兴趣和我一起研究下？”钟神秀一脸笑意地看着罗兰罗杰。

　　（这个世界不缺少宝贝和人才，缺的仅是发觉这些的人！钟神秀的出现，注定这个世界将会因其改变！）


第460章 魔法新意

　　罗兰罗杰有些惊讶地看着钟神秀，竟是没有回答。

　　钟神秀对此并不在意，而是接着说道：“你这笔记中虽然有很多猜想是错误的，但某些设想还是可以实现的！”

　　可以实现？罗兰罗杰的身躯微微颤了一下，他对于笔记中的内容最清楚不过了，里面都是他大胆的假设，想要付诸行动去验证不是一个“难”字可以形容的！

　　他现在每天做的事情一方面记录脑中闪过的设想，另一方面就是对这些设想进行研究，他不奢望全部证实，只求有一个能够得以实现就行，因为任何一个设想的实现就足以影响这个世界！

　　他刚刚在桌子上写写画画就是在拟定一套证实方法，并且也希望通过这次“魔法交流会”找到一些志同道合的人和他一起研究。一个人的经历和认知毕竟是有限的，他希望能够结合众人的力量将这些设想实现一个出来，那样也就不枉费他这样废寝忘食的研究了！

　　罗兰罗杰张张嘴，想要说什么，却一个字也没有说出。

　　钟神秀嘴角仰起一丝微笑，似是知道他要问什么般，继续说道：“就拿你说的这个‘空间压缩弹出’，它应该是魔法戒指的一种变形，虽然听起来有些繁杂，但却可以实现！”

　　为了证明所说的可信性，钟神秀一伸手去除了一块矿石来，然后在众人的凝视下这块矿石迅速溶化，最后变成一个苹果般大小的球形体！

　　钟神秀的炼器手法可是非常炫丽的，寻常人别说是见过了，就是听都没有听说过！

　　罗兰罗杰因为吃惊一下子从椅子上站了起来，而那个一直没有怎么说过话的罗洁爱尔也睁大了眼睛，目不转睛地凝视着钟神秀的那双小手！

　　现在仅只是刚开始，但众人所受的震撼就已经不轻了。光是那手将矿石瞬间融化的工夫就是让人望尘莫及，因为火系魔法的温度可是有上限的，根本不可能这么变态地将一块坚硬如钢铁的石头瞬间融化，这已经超出了他们认知的范围！

　　就在她们愣神的工夫，钟神秀再次行动了。只见他一只手托着这个小球，另一手只是微微一点，一个入盘子般大小的六星魔法阵出现在他的身前！

　　“这……这个是？”罗兰罗杰激动得都快晕过去了，对于魔法有很深研究的他当然知道这是一个魔法阵，而且还是一个空间魔法阵，只是像这般迷你有这般奇特的魔法阵他还是第一次见到。

　　现在不仅是他，周围不远处的魔法师们都停下了脚步，全部向这里投来好奇的眼神。当他们看到钟神秀身前的魔法阵时，全部倒吸了一口凉气，心中不禁暗道：

　　这是什么？

　　这个小孩会使用魔法阵？？

　　魔法阵不是对精神力的要求极高么，而且应该会需要一些特殊魔法装备的补助才可以发动，怎么这个小男孩……

　　能来这里的魔法师很多都不是省油的灯，他们的脸上立即现出了激动和兴奋的神色来，只因他们知道眼前这个小男孩不简单，非常得不简单！

　　好奇之心人皆有之，于是开始有越来越多的魔法师围拢了过来，只不过片刻间就围成了一个圈。

　　而就这么一小会儿的工夫，钟神秀的身前已经又凭空出现了三个一般大小的魔法阵，只是形状个不相同而已。

　　就在所有人都猜测着这些魔法阵的功用时，出乎意料的是这些魔法阵竟然“嗖”的一下凭空消失了。

　　不过一些眼力极好的人还是看清了，比方说罗洁爱尔。并不是这些魔法阵消失了，而是它们钻入了那个小球当中！

　　而与此同时，钟神秀也停止了动作，脸上的笑意更浓了！这还是他第一次当着这么多人的面施展炼器手法，虽然制作这个小东西和玩一样，没有什么难度挑战，但落在周围这些人的眼中依旧玄幻非常！

　　罗兰罗杰紧张地咽了一下口水，眼睛直直地凝视着钟神秀手中的小球，很明显这个小球和先前有了些许不同，上面出现了繁杂而奇怪的印记，说其是魔法阵又不像，因为魔法阵没有这般杂乱无章的，简直就像无数条细线纠缠在了一起！

　　虽然很奇怪，但却没有人敢小视它！

　　“喂，老头，这个就是用你那个‘空间压缩弹出’理念制造的！”钟神秀说着向侧走了两步，对着一张空椅子就把手中的小球扔了过去。

　　在这一刻，所有人都屏住了呼吸，小球划过一道完美的弧线，终于与那张椅子接触在了一起。

　　在那个瞬间，只听“啵”的一声传类，接着那张椅子就消失不见了，然后就是这个小球滚落在地上的声音。

　　这……这个是……

　　一个个魔法师用他们的眼睛见证了如此诡异的奇迹，已经惊得说不出话来了。而最震惊的就要数罗兰罗杰了，因为他提出了设想，当然清楚这一幕意味着什么。

　　天啊，他……他竟然真的做到了！

　　如果刚开始罗兰罗杰看向钟神秀的眼神是和善的话，那么此刻已经变成了尊敬、惊讶以及说不清道不明的狂喜！

　　对于一个热衷研究的人来说，最大的喜悦莫过于研究的东西得到了实现！

　　“请问……那张椅子上哪里去了，是被那小球净化了，还是收进了其中？”人群中一个魔法师忍不住心中的好奇询问道。

　　有了他开头，其他人也不甘示弱，纷纷问了起来。

　　“刚刚那小球是什么啊？具体有什么功用啊？”

　　“能不能再给我们掩饰一下啊，还有刚刚那魔法阵是怎么发动的？”

　　“……”

　　现场一下子火爆了起来，罗洁爱尔也不知是受到刚刚的刺激还是受到周围气氛的影响，竟然也有一种让钟神秀再掩饰一边的冲动！

　　现在钟神秀在她的心里已经变得越来越神秘了！

　　艾米瑞达和贝蒂两人虽然一直都知道钟神秀很神秘，但却第一次亲眼见证他这么牛B！

　　周围的这些魔法师不凡一些是圣魔导师，然而他们看向钟神秀的眼神全部都是尊敬，这可不是一般人所能够做到的，没有点真本事的人，是无法让他们露出这样的眼神的！

　　对于周围的这些嘈杂声钟神秀一点也不在意，甚至当做没有听见，仅只是一脸深意地看着罗兰罗杰！

　　“老头，怎么样？有没有兴趣和我一起研究下？”钟神秀又把先前的提议说了一遍，不过已经具有相当的影响力了！

　　罗兰罗杰的手有些抖，呼吸也有些急促，在答复钟神秀之前他先问了一个问题：“你……你是怎么办到的？”

　　这个问题问得有些傻，钟神秀刚刚的演示他可是看到了全过程。不过也不能怪他，因为对于其中核心的东西，并不是肉眼可以看明白的！

　　“这里可不是说话的好地方！”钟神秀却是答非所问。

　　短暂的沉默，罗兰罗杰终于用激动的声音再次说道：“我愿意和你一起研究，非常感谢你的邀请！”

　　他这话刚说完，周围的魔法师立即又有了响应。

　　“我也比较感兴趣，能不能算我一个！”

　　“我也愿意加入！”

　　“还有我……”

　　一时间叫喊声此起彼伏，引来了更多的人向这里汇集。不过就算他们叫破喉咙也没用，钟神秀只会对感兴趣的人下手，除非他们能有什么地方吸引钟神秀，不然想要和钟神秀一起研究，那是门都没有！

　　在修真界的时候，多少宗师级人物自降身份想要给钟神秀当下手，为的就是从钟神秀这里偷学点知识，不过都被钟神秀拒绝了。这也可以看出罗兰罗杰的运气是多么的好，能够陪在“鬼才”的身边一起研究，无疑是他三生修来的福气！（当然，这与钟神秀的性格发生改变也有很大的关系，以往的钟神秀可是不需要任何帮手的！）

　　不理周围这些人的热情，钟神秀对着默西迪丝这位女助手道：“帮他把那些东西收好！”

　　默西迪丝跟着钟神秀也有段时间了，自从答应成为钟神秀的助手后，钟神秀教了她很多实用的知识，其中最让她受益匪浅的就是让她明白了该如何去观察、研究和思考。

　　现在听到钟神秀这么说，她当然能够明白其中隐含的意思，那就是接下来的课题研究也将会有她参与！

　　不过还有另一层含义她没有听懂，钟神秀让她帮助罗兰罗杰把东西收好意思是：让她把东西收好！

　　还好一旁的罗宾弥补了她这个过失，将那些笔记全部收了起来！

　　等将所有东西都整理好后，钟神秀分开众人率先向前走去。虽然周围的魔法师依旧热情不减地请求加入，但钟神秀就是不理睬，任他们怎么说都不行！

　　身后的罗洁爱尔本想说什么，但看到钟神秀这个样子后，硬生生地把话咽了回去。（哎，精灵也是怕造拒绝地，谁没有点自尊心呢！）

　　不理这些人，单说此时的钟神秀，他现在脑中正在思索着一个问题，这个问题是罗兰罗杰笔记中提到的一个设想，非常有意思——魔法通讯仪！


第461章 缥缈之音

　　魔法通讯仪，听起来像是一种魔法的演变，其实确切地说它应该属于“波”的范畴。

　　罗兰罗杰的设想是：通过某种仪器，使其能够链接双方的精神波，进而达到相互交流的目的！

　　这个设想提的很模糊，首先对于这种仪器没有任何的解说，也没有任何的科学依据，想要实施势必登天；其次对于如何链接精神波也是只字未提，让人无从下手！

　　不过这些仅只是限定一般的人，像钟神秀这样的天才，只需给他一点灵感，他就可以联想到很多东西来。钟神秀对于“精神波”可是颇有研究，他自己就经常使用精神波做各种事情，所以在看到罗兰罗杰这个设想时，就知道它可以实施！

　　“精神波”是可以用来与人交流的，这一点钟神秀曾经就印证过，现在要做的是让其他人在没有庞大精神波的基础上也能够做到这一点！而这就要借用外力了，也就是所谓的仪器。

　　让钟神秀真正感兴趣的不是如何将这项技术贡献与人类，他在想如果自己在有这样仪器的前提下精神波会不会得到放大呢？

　　以前钟神秀一直没有想过这个问题，只因他头脑中要想的问题实在太多了，不可能面面俱到，现在有了这个“魔法通讯仪”的提醒，他当然很想知道自己能不能通过外力来增强自己的“精神波”！

　　“精神波”一直令钟神秀受益匪浅，不但可以用其侦察四周动向，更是与他身体里的那两个神秘空间有着必然的联系，所以但凡有可能提高精神波钟神秀就要试一试！

　　如果精神波得到了提高，那么他就可以从“乾坤领域”中取出更多的东西，这可是一件很有诱惑力的事！

　　回来之后钟神秀就开始着手研究此事，在他没有整理出大体思路之前，别人是帮不上忙的，罗兰罗杰和默西迪丝更是不知从何研究，所以两人现在只能做一些力所能及的时，诸如将研究器具整理整理，把笔记内容归纳归纳等等！

　　现在的钟神秀正在高速运转着大脑，思索着研究的切入点。

　　“精神波”是由精神力产生的，研究起来有些复杂，不过既然是研究“波”就不如另换一种，诸如“音波”！两者之间虽然有着很大的差异，不过却有着本质间的联系。

　　正所谓一通则百通，有些时候不妨换个角度去思考，这将会收到事半功倍的效果，这也是钟神秀经常教导默西迪丝的地方！

　　如果能够研究出“音波”的规律，那么大体上就可以推断出“精神波”的一些重要信息来。

　　钟神秀和罗宾曾经用过的“千里传音”其实就是“音波”的一种，由此也可以看出“魔法通讯仪”与“音波”有着很密切的联系。

　　既然找到了突破口，那么接下来的事情就是顺着这条主线去思考了。

　　声音的产生源于共振，也可以理解为与空气分子的某种共鸣，不同的震动幅度与频率会产生不同的音波段。声音只是声波通过固体或液体、气体传播形成的运动。

　　声音没有质量，也就是没有重量。声音不是物体，声音是一种机械纵波，波是能量的传递形式，它有能量，所以能产生效果。

　　声音的高低（高音、低音），由“频率”决定，频率越高音调越高；声音的特性，由发声物体本身材料、结构决定……

　　乐必发于声音，形于动静，人之道也！

　　钟神秀的身躯突然一震，似有中灵感一闪而过，到底是什么呢？

　　钟神秀知道这种灵感是他实施这项研究的关键所在，只要抓住这个灵感似乎一切问题就可以迎刃而解，不敢大意，忙再次聚精会神地思索起来。

　　终于，那种灵感再次闪现了出来，钟神秀终于知道那是什么了，竟然是让他联想到了雾非烟的琴声。

　　琴音也是音波的一种，雾非烟弹奏的琴音具有着撩人心魂的作用，虽然不及钟神秀使用灵力弹奏的琴音那么有感召力，但却依旧能够让人听得如痴如醉！这不仅仅只是因为弹奏的好听，是因为琴音里面蕴含着一种让人无法抗拒的魔力！

　　而这说明了什么呢？雾非烟既然不会施展灵力，那她为什么还可以弹奏出如此有影响力的琴音呢？

　　事情越来越明朗化了，一个大胆的结论出现在了钟神秀的脑海里——声音魔法！

　　既然声音的产生可以理解为一种共鸣，那么这不正是发动魔法的原理呢！

　　有了这个认识之后钟神秀心中一阵狂喜，先前他曾从默西迪丝那里得知了“时间魔法”就够让他感到惊喜的了，现在又多了一个“声音魔法”，那么以后是不是还有其他未发现的魔法呢？

　　暂且不考虑这个问题，钟神秀现在要做的是必须弄明白“声音魔法”是否真的存在，还有它们的元素又是什么样子，只有这样他才可以挖掘它的潜力，使其发挥出非比寻常的功效来！

　　说做就做，钟神秀向来不拖泥带水，只见他意念一动，竟是把他新近炼制的武器“百兵”拿了出来。随着钟神秀意念的控制，这件“百兵”幻化成了丝状悬浮于他的四周。

　　要想证明“声音魔法”的存在说难不难、说简单也不简单，就是通过声音去感知周围的变化，去寻找那些随着声音的变化而做出反应的元素！

　　这可不是一般人所能够办到的，尤其是对于这种未知的魔法元素更是无从寻起，不过钟神秀却对此很有信心，他要演练的声音不是一般的声音，而是运用灵力弹奏的“天魔音”，这就加大了声音元素的活跃度。

　　而钟神秀自己更是将“精神波”开到最大，周围任何细小的变化都逃不过他的感知，那些常人眼中难以见到的魔法元素更是无所遁形！

　　沉默，仿佛将时间冻结！

　　终于，钟神秀动了，那只白如玉般的小手缓缓地放在了一根细丝上。手腕微扬，食指微微向下一按，“铮”的一声响起，宛如宁静的湖泊投入了一颗石子，掀起了阵阵涟漪。

　　随后，玄妙的琴音悠悠响起，宛如从天际传出的天籁之音，回荡于整个庄园的上空……

　　罗洁爱尔受艾米瑞达和贝蒂两人的热情邀请来到庄园做客，正在她倾听着两人讲述着家乡种种事情时，一个低沉而厚重的琴音突然穿过屋顶送入她的耳中！

　　那个瞬间，罗洁爱尔只感到身体里好似有种东西在涌动，灵魂好像收到了某种召唤般意欲冲出体外，那种感觉实在难以形容的诡异！

　　而随后，那琴音陡然一般，变得清脆婉转起来，罗洁爱尔的那颗纯净的心仿佛在经历着月光的洗礼，随着声音的抑扬顿挫眼前竟然浮现出了家乡的种种来！

　　实在是太美妙了，整个人好似化在了这种美妙的琴音之中！

　　坐在罗洁爱尔对面的艾米瑞达和贝蒂两人早就呆坐在了那里，从她俩那如痴如醉的表情可以看出，两人的灵魂已经随着琴音飘香了远方！

　　而在另一处，正在打坐的凯妮停了下来，痴痴地望着窗外的月亮，美丽性感的容颜下现出一抹娇艳的笑。她知道这是钟神秀在弹奏，不为别的，只因她知道！

　　再说雾非烟和月弄影两人，她俩本正在聊未来的命运，骤然间闻到这种缥缈的声音时，雾非烟激动得一下子站了起来。她因经常以音乐为伴，所以不会像其他人那样轻易迷失于琴音之中！

　　“是他，是他在弹奏！”雾非烟的眼中闪烁着痴迷的神采，能够弹奏如此神乎其技的琴音除了曾经让她震撼过的钟神秀没有别人！

　　太美妙了，与上次相比绝对有过之而无不及！

　　天啊，他的琴技到底达到了一个怎样的境界，竟然还可以再提高？

　　这一刻，雾非烟整颗心醉了！

　　原先在“风雪阁”听钟神秀弹奏的时候她本以为那是琴技的最高境界了，无法再超越了，可是在听到现在的琴音后才明白，她错了，琴技是没有极限的！

　　一旁的月弄影心中的吃惊程度丝毫不比她姐姐的弱，自小听姐姐音乐长大的她，却没有想到在这琴音下竟然被感动了，一颗芳心狂跳不止，种种美好的幻想开始在眼前闪烁！

　　这就是天堂的感觉么？

　　就在所有人因为钟神秀所弹奏的“天魔音”而如痴如醉的时候，钟神秀自己也进入到了一种无我的境界！

　　整个人就宛如与琴音融入了一体，手指的每一次拨动都是灵魂的一次飞跃！

　　“天魔音”虽然具有控制心神、杀人于无形的作用，但同时它也具有着净化灵魂的功效，这就是所谓的双刃剑，就看你怎么用之！

　　随着“天魔音”渐入高潮，钟神秀终于找到了他想要找到的东西，那是一种淡灰色状如蝌蚪的元素，正随着琴音的不断变化而做着相应的反应！

　　这就是“声音魔法”的元素！

　　一抹笑容出现在了钟神秀的脸上，而他也缓缓睁开了眼睛，不过手上的弹奏却没有停下！

　　想要的答案终于找到了，钟神秀的心情极为舒畅，也许正是因为这个缘故，他决定给众人一点好处！

　　瞬间，他弹奏的指法变了……


第462章 罗宾之惊

　　时间也不知过去了多久，众人更是不知道那缥缈的琴音是什么时候停止的，她们只感到自己的灵魂还在一种玄妙的境界中放飞不愿回来！

　　然而，这种祥和的寂静并没有维持多久，整个庄园的各个小院里突然响起了接连不断的尖叫声。

　　“啊～～～！”

　　这声音在如此静的夜晚是那么的明显，想听不见都难，整个庄园瞬间陷入了一片嘈杂中。

　　造成这一现象的原因无他，这些为琴音入迷的众人当清醒过来时，赫然发现她们的身上沾满了污垢，黏黏的，还有异味。

　　对于男性来说这并不算什么大不了的事，顶多奇怪身上为什么突然有这种污垢，但对于女性来说就不一样了，她们实在无法忍受这种黏黏、脏脏的东西，那一声声尖叫正是由她们的口中发出。

　　此时的罗洁爱尔傻傻地看着自己的身上，那种刺鼻的气味只让她一阵晕眩，但是这种晕眩的效果却远不及这件事带给她的震撼！

　　怎么会这样？到底发生了什么事？

　　罗洁爱尔的大脑都快短路了，现在的样子对于她来说无疑是极为尴尬的，没有想到第一次到人家做客竟然弄了一身脏脏的东西，这叫她如何面对啊？

　　不过好在对面的艾米瑞达和贝蒂两人和她一样遭遇，甚至比她有过之而无不及，现在正在那里大呼小叫地嚷嚷着，刚刚那划破夜空的尖叫声就有她俩的份。

　　“我身上怎么会有这种恶心的东西，贝蒂姐，这些到底是什么啊？该怎么办？”艾米瑞达有些六神无主地问道。

　　其实这些污垢乃是从她们的体内排出来的，因各自体质的不同，排出污垢的程度也不同。罗洁爱尔因为是精灵，体内的杂志要少一些，所以排出的污垢要比艾米瑞达和贝蒂两人轻一些。

　　而这正是钟神秀是给她们的好处，排除了体内的污垢后，她们的体质将会有一个质的飞跃，精神力、体力、耐力等等各种能力都会提高一大截！

　　这些污垢不仅仅只是淤积她们体内的各种污秽东西，其中还包括各种负面情绪以及消极想法。

　　这就是“天魔音”的神奇之处，不但具有净化心灵的作用，更是可以起到一定的易经洗髓！当然，这要看谁弹奏，如果换做旁人绝不会拥有这么大的效果！

　　与她们这些人相比，安吉莉亚等人就要好得多了，她们跟着钟神秀这么长时间了，早就经历过了各种类似的洗礼，排除体外的仅只是一层淡淡的油脂而已，看起来就像是刚刚出过大汗一般！

　　很快的，已经有人发觉他们自身的改变了，其中第一位就是正在研究室里的格斯盖尔。

　　他现在有些惊讶地瞪大了双眼，身上的那些污垢浑若未觉，嘴上不停地念叨着：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　就在刚刚，他猛然发现自己的精神力不知提高了一大截，对于魔法元素的感知更是上了一个新台阶，而更让他狂喜的是，一直停步不前的修为竟然晋级了……

　　这一晚上注定是不能消停了！

　　※※※

　　翌日，整个庄园里到处都在议论着昨天的事情，尽管昨天她们一个个没有怎么睡好觉，但却依旧精神饱满。

　　对于这些议论钟神秀只是一笑了之，他并不希望她们感谢他，他做事向来都是随心所欲不求回报，如果他想的话，会自己索要好处！（貌似有点矛盾！）

　　经过一晚上的思考，钟神秀已经拟定出了关于“魔法通讯仪”的制作方案，所以一大早他就叫来了默西迪丝和罗兰罗杰两人！

　　这一次钟神秀决定把制作的主要事情交给默西迪丝和罗兰罗杰两人完成，他仅只是在一旁指导。之所以这样，一来是为了磨练一下两人，同时也让她俩学点东西。而还有一个原因，那就是钟神秀要为罗宾的事而操心。

　　虽然研究很重要，但罗宾对于钟神秀来说更重要，为了应对即将到来的天劫，钟神秀必须做到万事俱备！

　　所以，在接下来的日子里，钟神秀一方面要监督指导默西迪丝和罗兰罗杰两人的研究，而另一方面却是指点罗宾对于那几件渡劫法宝的运用。同时，他还要到“梦辰星魔武学院”的月光泉附近布置阵法，可谓时间被排得满满的！

　　虽然时间有些不够用，但钟神秀每天还是会抽出一点时间到大街上逛一逛，不是为了散心，主要的目的是为了淘宝！

　　现在正是“魔法交流会”最热闹时期，很多魔法师手中都藏有各种稀奇古怪的东西，钟神秀每天出去都不会空手而归，都会有意想不到的收获！

　　时间匆匆，转眼间一个半月过去了。

　　这天，默西迪丝和罗兰罗杰两人的研究终于传来的喜讯，她俩终于攻克了种种难关成功地制作出了“魔法通讯仪”！

　　虽然样子有点丑，有点类似于大砖头，但两人心中的喜悦却依旧无法用言语道尽。

　　一个多月没日没夜的研究终于有了回报，那种成就感、那种兴奋之情令两人激动得想哭！

　　※※※

　　话分两头，钟神秀对于渡劫的准备工作也做得差不多了，他已经成功地以“月光泉”为中心布置了一个大阵。这个大阵的防护能力非常强悍，到时候再加上有他守在旁边，罗宾渡过天劫绝对和玩没有什么区别！

　　正是因为准备渡劫的工作都做得差不多了，钟神秀近几天的时间也多了起来，在默西迪丝和罗兰罗杰两人还在研究“魔法通讯仪”的时候，他就已经成功炼制出了一种可以增幅“精神波”威力的法宝，被他命名为“波感放大器”！

　　这种“波感放大器”的形状是一个正三角体，全身银白色，在使用的时候会不规则旋转，其工作原理是利用扩大“精神波”的幅度，进而提升“精神波”的威力！

　　因为是刚刚研制成功没多久，所以还有很多不足的地方，钟神秀现在正在进行着各种调试，相信在未来的某天一定会成为他的一件利器！

　　正在测试“波感放大器”最大强度的钟神秀感知到了默西迪丝和罗兰罗杰两人的到来，嘴角微微一笑，已经猜出了她俩是为了什么事而来！

　　“进来吧！”

　　正在徘徊屋外不知是否应该敲门的默西迪丝和罗兰罗杰两人听到了钟神秀的声音，心下一喜，忙推门走了进去。

　　刚走进来的默西迪丝就忍不住道：“我们成功了，‘魔法通讯仪’已经被研制出来了！”

　　说着，她和罗兰罗杰两人把研究成果拿了出来。（其实几天前两人就已经研究完成了，只不过那时的“魔法通讯仪”还不太稳定，又调试了几天后才敢拿出来让钟神秀观看！）

　　※※※

　　“伊薇堡”的大街上，虽然来往的人较“魔法交流会”刚开始时少了很多，但依旧显得有些拥挤。

　　此时的凯妮带着罗宾正和安吉莉亚的母亲西尔维亚逛街，妞妞和海伦菲这两个小孩都没有跟来，想来是由安吉莉亚这位姐姐看护着。

　　三人就这么漫无目的地向前走着，两旁那些嘈杂的声音丝毫不会影响她们逛街的心情。

　　“罗宾，相中什么就买下来，小秀可是让你好好放松心情的，可不能再这么板着脸哟！”凯妮逗着旁边的罗宾道。

　　因为罗宾渡劫的日子没有几个月了，现在再做任何修炼已经没有多少成效了，最为关键的还是心境。所以钟神秀给罗宾的任务就是每天逛街，要么就是去听雾非烟弹琴，总之什么陶冶情操就做什么，并且再三告诫罗宾控制情绪！

　　罗宾点了点头，不过脸色的表情却没有多少变化，依旧淡如水！这倒不是她故意为之，而是性格使然！

　　凯妮暗叹一声，心说话这样怎么能够达到小秀所说的效果呢，本来是陪着罗宾去逛街的，现在反而倒像是在陪着她们了。

　　凯妮突然停下了身子，俯身对罗宾道：“罗宾，要不这样吧，你自己四处逛逛，我和你西尔维亚阿姨还有些东西要买！”

　　也许这样做罗宾就可以到一些自己感兴趣的地方去逛逛吧！

　　凯妮一点都不怕罗宾会走丢了或者遇到坏人，以罗宾的实力谁丢了她也丢不了！

　　罗宾再次点头，依旧没有表现出太多的兴趣来。

　　最后，凯妮和西尔维亚两人走了。罗宾站在原地待了一会儿，终于也选了一个方向向前走去。

　　凯妮这个决定还是有效的，罗宾自己一个人后开始渐渐对四周产生了些许兴趣，偶尔看到一些魔法师们的表演还会停下来，看到人多的地方也会挤进去瞧两眼！

　　这一次罗宾刚从人群中出来，还没有走多远，突然有只小手抓住了她的衣服，然后一个柔弱的声音传来：“姐姐，买份报纸吧？”

　　罗宾转头一看，竟然是一个比她还小的小女孩，手上正拿着分量不轻的报纸。

　　罗宾也算出手大方，原本不值几个钱的报纸，她却给了这个小女孩一个金币，美得这个小女孩屁颠屁颠地，跑开之前把怀中的报纸都塞给了罗宾！

　　罗宾对报纸本没有兴趣，买下来纯粹是为了帮助那个小女孩，就在她打算把这些报纸处理掉的时候，版头的一则消息让她愣在了那里：

　　“璀璨国”被攻陷，四大宫主两死两降！！！


第463章 及时赶到

　　一股无形的气息突然从罗宾的体内迸发而出，引得周围行人纷纷侧目。就在这些人猜测着这到底是怎么回事的时候，罗宾的身影突然间从他们的视野中消失了，诡异得就像是凭空蒸发掉一般。

　　※※※

　　“冬月帝国”皇宫内，帝王亚历大山正坐在龙椅上倾听着手下们的报告，眉宇间透露出一丝焦躁和忧虑！

　　“陛下，从目前状况来看‘存布久国’暂且不会侵扰我国领土，它现在的扩张势头是吞并周围的弱小国家，不过如果任其发展下去，势必会对‘冬月帝国’造成威胁！”禁卫军总头领派翠克神态严肃地说道。

　　谁都没有想到“存布久国”一个芝麻大小的国家竟然敢在这个和平的年代率先挑起战争，而更让人没有想到的是他扩张的速度，简直就是势如破竹、势不可挡！短短几个月的时间，竟然吞并了周围五个小国家，其中对“冬月帝国”最直接的威胁就是它吞并了“璀璨国”！

　　“璀璨国”与“冬月帝国”接壤，又处于交通要道，直接影响到了“冬月帝国”边境的安全，而这也是最让亚历大山烦心的地方！

　　唇亡齿寒的道理亚历大山不是不知道，他也想过出兵相助，可是当他得知“存布久国”攻打“璀璨国”的消失时，战斗已经结束了，就是这么快速！

　　如果他现在再出兵讨伐的话，势必会与“存布久国”正面交锋。现在让他顾忌的原因只有一个，那就是“存布久国”突然出现了一位强大的神秘人物，无人知晓他从哪里来，更没有人知晓他的底细，只是知道每逢攻城的时候都会出现他的身影，而且都会在瞬间秒杀掉对方的高级将领！

　　这是一个非常可怕的存在，据亚历大山身边的那两位保镖查理风和查理云推测，这个人的强悍程度远远超过了他俩，如果要对亚历大山进行刺杀的话，他俩联手也挡不小来！

　　能够与之对抗的只有当初将他俩弄晕过去的那两个小孩，除此之外他俩再也想不到任何人了！

　　每逢提到此事时，亚历大山在忧虑的同时也感到一份庆幸，还好当初自己有先见之明，与那个小男孩儿达成了协议，不但能够得到“黑暗商会”装备的支持（当然是要花钱地），同时还获得了好几件厉害牛X的东西，正是因为这样，他现在虽然忧虑却依旧可以安稳地坐在这里！

　　“查清那个神秘人底细没有？”亚历大山沉吟着问道。

　　“暂时只是知道他是‘存布久国’的国师，名叫比其尔，是个魔武双修者，而且……”派翠克迟疑了一下。

　　“而且什么？”亚历大山将思绪收回，眼睛直视着派翠克。

　　“而且听说他拥有着几只实力强悍的怪物，样子像巨大的虫子，所过之处血流成河，任何军队都无法抵挡！”派翠克的语气微微有些轻颤。

　　“咱们的铁骑大军也不能抵挡么？”亚历大山的眉头皱了一下。

　　“恐怕……不能！”派翠克的额头上已经渗出了汗水。

　　这是他最担心的问题，听说那几只巨大的怪物不但对各系魔法有很强的抵抗力，就连物理攻击都很难伤他分毫，据说一个剑圣级别高手临死前的奋力一击竟然只是在它的身上留下了一个浅浅的痕迹，其恐怖程度可想而知了！

　　如果要是这几只怪物冲到了“首都之城”，那么将无人能够抵挡！

　　亚历大山的脸色变得有些发绿，没有想到连“冬月帝国”最引以为傲的铁骑大军都无法挡住，难道这个世界就要陷入灾难中了么？

　　“陛下……”派翠克一副欲言又止的模样。

　　“有什么话尽管直言！”亚历大山沉声说道。

　　“虽然暂时没有人能够抵挡那几只怪物，不过听说‘黑暗商会’中的高级卷轴对其有奇效，尤其是那些非卖品卷轴，不但可以防护住那几只怪物的冲撞与攻击，更是可以对其造成一定的伤害。这也是近期‘存布久国’放慢扩张的重要原因，现在很多国家都开始高价收购起‘黑暗商会’里的卷轴，我们是不是……”派翠克并不知道亚历大山与钟神秀有过交易的事，所以才会有此一问。

　　现在“黑暗商会”里的卷轴已经被炒到了天价，如果是那些“非卖品卷轴”的话，就算有人出价数十亿钻币都很难购得一个！

　　现在为难当头，很多国家俱都本着“花钱免灾”的想法，不惜血本购买卷轴，为的就是能够保证一时的平安，至于以后的事只有交给以后再说了，眼下是先过了这个难关！

　　“你说‘黑暗商会’里的卷轴对那几只怪物有奇效？”因为激动，亚历大山一下子从椅子上站了起来。

　　“是……是的！”派翠克被吓了一跳，如实答道。

　　在得到他这个肯定的答复后，亚历大山脸上数日的阴霾终于现出了一点阳光，他实在是太激动了，为自己的先见之明而激动！

　　也许别人会为了购买卷轴的事而发愁，但他不用，因为他曾和钟神秀有过约定，但凡遇到危难的时候，“黑暗商会”会不限量地出售商品给“冬月帝国”，其中就包括卷轴！

　　派翠克傻傻地看着亚历大山，不明白他的陛下激动个毛？

　　平复了一下心情后亚历大山重新坐回到了龙椅上，尽量平静地问道：“有那两个小孩的下落没有？”

　　他暂时还不想让外人知道与钟神秀的关系，所以依旧口称小孩。而这些天他也一直没有放弃找寻钟神秀等人的下落，因为他相信能够帮助“冬月帝国”渡过这次危机的人非钟神秀莫属！

　　“回禀陛下，暂时还没有找到！”

　　“那有没有线索呢？”亚历大山再次追问道。

　　他曾派人到送给钟神秀的那些领地查探过，结果得到的禀报是那里根本没有动过，一些地方官员更是没有见到过。而他也曾到“黑暗商会”里打探过，但令他颇为郁闷的是，这属于商会内部高度机密，姑且不谈是否知道，就算知道也不会告诉他，哪怕他是这个帝国的帝王！

　　“据探子来报，那两个小孩最后出现的地方是‘璀璨国’，而随后去了哪里还在探查中！”派翠克回答道。

　　“好，这事要抓紧，一有消息速来报我！”亚历大山示意让派翠克先退下，心中却是在想着：我的小祖宗，你们到底在哪里啊？

　　※※※

　　夕阳西下，现在已是黄昏。

　　“璀璨国”内，确切地说现在不应该再叫“璀璨国”了，因为它已经被“存布久国”给攻陷了，现在正处于整改阶段以及对一些顽固分子的肃清阶段。

　　大街小巷之中，会经常看到一些手持兵器的士兵来往穿行，他们都是“存布久国”的人，任务就是接管这里以及缉拿那些抵抗分子。

　　而就在这时，不知是哪里引起了骚动，大批大批的士兵开始飞快地向一处云集，嘴上还不停地喊着：“快，这次不能再让她俩跑掉了！”

　　街道两旁那些没有来得及搬走的商户全部紧闭门窗，不敢窥探一眼，唯恐惹祸上身！整个街道之上除了那些整装在身、一脸肃容的士兵外，竟然拿看不到一个行人！

　　在皇城东南角五十里的位置，有一处荒地，野草繁多，但树木却极为稀少。

　　这个地方现在已经被士兵重重包围了，而且还有更多的士兵涌向这里。

　　在包围圈的中心位置，有两个人相依在一起，而这正是这些士兵们的目标！

　　“蒂雅，你怕不怕？”贝莉丹蒂面色惨白地搂着怀中的蒂雅，眼睛却是在警惕着四周。

　　她已经消耗掉非常多的魔力了，现在已经处于强弩之末状态，能够坚持到这里已经是她的极限了。

　　望着周围这些剑拔弩张的士兵，她知道逃出去的几率等于零！

　　蒂雅眼中含着泪，却使劲克制着不让它们流出来，此时更是不住地摇头，不过身子却是在不住地发抖！

　　“不要再做无谓的抵抗，赶快束手就擒！”一个貌似头头的家伙从士兵中走了出来，颇为畏惧地看着贝莉丹蒂。

　　原本他们以为抓住这个女人和这个小孩是非常容易的一件事，可是真正交上手后才知道根本不是这么回事，这个女人的魔法不知是什么，卷起大片的落叶竟然全部变成了锋利的刀子，变态到了极点！

　　而最让他们头疼的是，这两人都会飞行，而且总是采用游击战术，弄得他们疲惫不堪。这一次总算把她俩围在了这里，而且看样子她俩是没有力气再飞行了！

　　贝莉丹蒂怒视着这些侵略者，却没有说一句话！

　　“不知好歹！”那位头头嘴上嘟囔了一句，然后转身对着这些士兵挥了一下手，道：“上！生死不论！”

　　这些训练有素的士兵像是脱线的箭一般迅速向着没有反抗能力的贝莉丹蒂和蒂雅两人冲去，手中的长剑散发着阴森的寒光！

　　贝莉丹蒂此刻已经绝望了，扔掉了手中的魔法杖，双手紧紧地将蒂雅抱在怀中，闭上眼睛，等待着死亡的降临！

　　而就在这时，一股劲风凭空出现，吹动着两人的秀发和衣裙。

　　微微睁开一条缝隙，一个幼小而熟悉的身影出现在了贝莉丹蒂的视线里……


第464章 大战前兆

　　在霞光的映照下，这个幼小的身影竟是如此的高大，就宛如一株遮风避雨的参天大树矗立在眼前。

　　“罗……罗宾？”贝莉丹蒂有点不敢相信眼前所见。

　　她没有看错，眼前这个凭空出现的人正是闻风赶来的罗宾，此时那看似平静的俏脸却掩盖着无尽的冰霜，那双有神的眸子更是散发着犀利的光芒。

　　此时的罗宾微微侧了一下脸，递给贝莉丹蒂一个安心的眼神。既然她罗宾来了，就决不允许有任何人再伤害两人一根汗毛！

　　“妹妹！”蒂雅也发现了罗宾，刚刚还倔强的她就像是找到主心骨般，一下子哇哇大哭了起来。

　　蒂雅不同于罗宾，她的坚强是有限度的，她依旧还只是一个脆弱的孩子！

　　贝莉丹蒂一把拉住了想要扑过去的蒂雅，她知道现在的罗宾是她们活命的唯一希望，绝不能再让罗宾分心。眼下的情况已经不是她所能够插手的了，她和蒂雅能做的只有静静地守在一边。

　　此时那些扑过来的士兵也发现了罗宾，虽然心中诧异，不过冲来的速度却依旧没减，手中的长剑更是做好了致命一击的准备。他们的心中没有任何的怜悯，有的仅是完成任务以及等待自己的大好前程！

　　在他们的思想意识里多一个罗宾根本不足为虑，却不知道他们现在的行为和向着死神的镰刀上主动撞去没有任何区别！

　　就在他们接近攻击范围准备下手的时候，一声冷哼突然从罗宾的口中发出。

　　而随后出现的一幕却是令在场的所有人都愣住了，那些冲过来的士兵竟然全部变成了一道道血柱，在几声“噗嗤”的响声后，地面上留下的仅是一滩滩血迹，竟然连一点肉渣都看不到！

　　只这一下，整个空气仿佛被冻结了般说不出的压抑。周围的那些士兵们全部瞪大了双眼，虽然他们亲眼见证了如此诡异的一幕，但却想不明白这到底是怎么回事！为什么好端端的几个人如今却变成了一滩滩血？

　　那个头头此时倒吸了数口凉气，虽然他不知道那几个士兵是怎么没地，但却知道这一切和这个心来的小女孩脱不了关系！

　　这……这难道也是魔法么？

　　那个头头在瞥到罗宾的双眼时，竟然忍不住打了个寒颤，一种恐惧从内地深处升起，让他不敢有丝毫的轻举妄动！

　　罗宾没有乘胜追击，而是转过身看着满是憔悴的贝莉丹蒂和一脸狼狈的蒂雅，灵魂之中似乎有某种东西跳动了一下！

　　那是心境，罗宾的心境出现了一丝波澜！

　　“妹妹！”蒂雅声音沙哑，那眼泪依旧止不住地向下流淌着。

　　“没有事了！”罗宾安慰道，不过却没有收到什么效果。

　　“妹妹，娘亲……娘亲已经……”似是提到了伤心处，蒂雅整个人都开始抽搐起来，后面的话更是无法说完。

　　罗宾的眉头皱了一下，灵魂之中的那种东西跳动得更厉害了，好似有什么东西要冲出体外般。

　　“娘亲怎么了？”罗宾虽然语气平淡，但眸子里的寒光更加明显了。

　　这是她第一次称帕姬为娘亲，只可惜帕姬没法听到了！

　　此时的蒂雅已经泣不成声了，罗宾只好转头看向贝莉丹蒂，虽然在她心中已经隐隐猜到了什么，但却仍旧想亲口问出。

　　贝莉丹蒂的脸上浮现出无比哀伤的神色来，知道这事瞒不过罗宾，只好道：“宫主已经被他们杀害了！”

　　简简单单的一句话传到罗宾的耳朵里却宛如一道霹雳，让她呆立当场！

　　虽然她与帕姬相处的时间很短，但那毕竟是她的亲生母亲，而且她从帕姬的身上感受到了那种热切的母爱。虽然临走的时候她都没有喊帕姬一声“娘亲”，但在她的心中却已经接受了帕姬！

　　莫名的躁动开始在罗宾的体内越来越明显，一股庞大的力量开始不住地试图冲出体外！

　　如果是以前本不会如此，可是现在的罗宾正面临即将到来的天劫，最忌讳情绪波动，这也是钟神秀一直告诫她的地方！

　　“现在娘亲在哪，也许还有救！”罗宾强压着体内的那股力量，追问道。

　　随着罗宾的话落，她的手中已经出现了一个精致的小瓶子，里面装着能够起死回生的灵丹，乃是钟神秀耗费大量精力炼制而出的，非常的珍贵！

　　贝莉丹蒂的脸色变得异常的难看，嘴唇动了动，却终究没有说出声。

　　“到底在哪？”罗宾再次问了一边，体内的躁动越来越明显了，简直和以前那个冷静淡漠的她判若两人！

　　贝莉丹蒂没有去看罗宾，而是低头对着怀中的蒂雅说道：“蒂雅，你不要再看了！”

　　蒂雅似乎惧怕着什么，脸色有些发白地埋进了贝莉丹蒂的怀中，身体竟然开始剧烈颤抖起来。

　　直到这时贝莉丹蒂才抬头看向罗宾，用有些悲伤的语气道：“宫主就在我的魔法戒指里！”

　　随着她的话落，地上出现了一具尸体，正是帕姬。

　　然而，当看到此时的帕姬时，罗宾整个人却傻在了那里，手中的那个盛放灵丹的小瓶子更是掉落在了地上……

　　沉静，死一般的沉静！

　　此时的贝莉丹蒂已经闭上了眼睛不忍去看地上的帕姬，同时更是将手牢牢地抱着怀中的蒂雅不让她回头。她能够了解此时罗宾的心情，然而她却说不出一句安慰的话来！

　　地上的帕姬已经不再是一具完整的尸体了，就算是灵丹也无法再让她起死复生！

　　“啊～～～～～！”

　　一声长啸突然由罗宾的口中迸发而出，体内的那股力量终于再也压制不住，一股黑色的气体突然冲出体外，直射云霄。

　　那燥乱而充满杀意的气息瞬间充斥着整个天地！

　　罗宾，暴走了！！！

　　而与此同时，天空之上突然集聚起了乌云，如蛟龙般的闪电在云层中不断闪烁……罗宾的天劫提前了！！！

　　※※※

　　“伊薇堡”的庄园内，钟神秀今天一整天都有种心神不宁的感觉，好似有什么事要发生。

　　但是会是什么事呢？

　　钟神秀实在想不出，并不觉得有什么可以威胁到他，唯一让他放心不下的就是罗宾。

　　罗宾的天劫已经没有多少天了，不过该准备的他都已经准备妥当了，大阵也已经布置完成，只要罗宾听他的话注意心境的调节，渡过天劫是绝对没有问题的！

　　可是为什么自己总有种不详的预感呢？

　　“凯妮，罗宾回来了没有？”因为实在放心不下，钟神秀对着已经回来多时的凯妮问道。

　　“我也正奇怪呢，明明我们是早上出去的，照理说罗宾中午就该回来了，可是现在都已经黄昏了，却依旧没有看到罗宾的身影！”凯妮幽幽地说道。

　　按理说以罗宾的能力既不会迷路也不会遭受打劫，应该不会这么晚回来才对，再加上罗宾每顿饭都不会落下，中午就应该回来了，可是为什么现在还不见人影呢？她到底跑到哪里去了呢？

　　钟神秀心中的不安越来越明显了，难道说是与罗宾有关？

　　就在这个念头刚闪过的工夫，一股强大的能量波动突然从遥远的天际传来，让正走神的钟神秀心神一颤！

　　这……这个是……天劫？

　　钟神秀的这一惊非同小可，他知道在这个世界里是不可能有什么人或者生物渡劫的，除了罗宾以外！

　　霎时间，钟神秀的脸色变得无比的难看，吓得一旁的凯妮愣在了当场！

　　“集合所有人员，我没有回来前谁都不要乱走动！”说罢，钟神秀把他那把“墨鱼”剑祭了出来，御剑向着天劫飞去，速度快若流星！

　　※※※

　　“梦晚之城”的“黑暗商会”门前，站着一个人，此人不是别人，正是风尘仆仆赶到这里的比其尔！

　　这里是“黑暗商会”的总部，比其尔来这里干什么？

　　其实他的目的很简单，就是希望把“黑暗商会”收入囊下！

　　在以前他就曾动过这个念头，不过那时的他还不了解“黑暗商会”的真正实力，多少有些轻视。直到上一次的战场上他尝到了那些变态卷轴的威力后，才意识到这个“黑暗商会”对于自己霸业的重要性！

　　真没有想到在那些卷轴竟然可以伤到他的魔虫，更是可以牵制住他的行动，这实在太可怕了！

　　本以为已经无敌于这个世界的他突然发现还有一个未知的强大势力，这让他惊讶的同时又有些不安！

　　他这一次前来一是想亲自摸摸“黑暗商会”的老底，看看它到底还有什么自己不知道的秘密；二是想看看能不能征服这个“黑暗商会”，哪怕是把高层领导控制在手里也不枉此行！

　　“对不起，请出示你的会员卡！”刚迈步往里面走的比其尔突然间被人给拦住了，而拦住他的人不是别人，正是雅斯特！

　　记忆好的人可能还记得他，他就是曾经被钟神秀改造过一条手臂的人，主要负责这里的治安！

　　比其尔找到这里来不知是不是一个错误的选择，因为这里除了雅斯特外，还有一个更为变态的存在！

　　就是那个被钟神秀改造为终极僵尸的剑士——扎克利！


第465章 僵尸出马

　　比其尔本能地停了下来，看了雅斯特一眼，语气有些冷冷地说道：“去，把你们的负责人给我叫来！”

　　一副盛气凌人的样子，他根本就没有将眼前的雅斯特放在眼里！

　　雅斯特微微有些吃惊，他不是没有见过前来闹事的，但那是在“黑暗商会”刚起步阶段，现在正是“黑暗商会”的鼎盛时期，根本不会有哪个白痴前来挑事！

　　“黑暗商会”的强大就连帝国的军队都不敢轻易招惹！

　　“对不起，如果你没有会员卡的话请到附近的分店去，这里现在只对会员开放！”雅斯特表情平静地说道。

　　“既然你不能叫他们出来那就给我闪一边去！”比其尔说着就往里面硬闯。

　　“如果你是来捣乱的，那么就不要怪我不客气了！”雅斯特再次拦住了比其尔的去路。

　　“不客气？”比其尔嘿嘿一笑，随即面色一变呵斥道，“你要怎么个不客气法？”

　　雅斯特没有回答他，只是眼睛紧紧地盯着比其尔，做好了随时出手的准备。雅斯特已经断定眼前这人是来专门找茬的，多说无益！

　　“给我滚开！”随着比其尔的话落，他反手已经向雅斯特挥出。

　　他这一击很随意，并没有使出多大的力量，因为在他的眼里雅斯特不过是一个看门的，就算有点本事也不可能厉害到哪里去，这一击足以将其击飞！

　　可是事实往往事与愿违，雅斯特根本没有他想的那么简单，只是轻描淡写地架出手臂，然后就挡住了他这一击！

　　这一次碰撞两人都是一惊，俱都用惊讶的眼神看着对方。

　　比其尔没有想到雅斯特竟可以如此轻松地挡住他这一下，而雅斯特却在吃惊眼前这个人竟会有如此的力量！

　　这初次交锋两人都没有用上真正实力，可以说是平局收场！

　　此时的比其尔看向雅斯特的眼神已经收起了轻视之心，心中暗道：看来这个“黑暗商会”果真有些门道，我得小心才行！

　　一边这样想着，他的手上已经开始凝聚起力量来。而此时的雅斯特也已经提高了警惕，那只金属质感的手臂已经开始蓄势起来。

　　“砰！”一声闷响传来，两人再次经行了一次交锋。

　　在这一次的碰撞中，雅斯特依旧站立原地没有动，而比其尔却是向后退了数步才停下！

　　“这……这怎么可能？”

　　比其尔有些惊恐地看着雅斯特，他刚刚已经用了九成的力量，就算是一个剑神级别的高手也无法接下他这一击，可是眼前这个男人不但接下了，而且还把他震退了数步，他到底是什么人？

　　刚刚的力量比试他明显是输了，就算是用上全力，也讨不到任何好处！

　　然而让他吃惊的不仅限于此，在刚刚那股强大力量的冲撞下，脚下的台阶竟然依旧保持完好无损，这是何等的变态啊！

　　（其实他不知道的是，这里可是由钟神秀专门设计的，在“黑暗商会”的四周已经布置了防护阵，就算他再强十倍，也无法破坏这里分毫！）

　　雅斯特虽然在刚刚的对决中获胜了，然而他此刻的眉头却是皱得越发明显了。他已经感觉出了比其尔的强大，虽然在力量上他有那只神奇手臂可以占上风，但如果在其他方面呢？

　　“不错、不错！‘黑暗商会’不愧是藏龙卧虎的地方！”比其尔的眼中寒光尽显，这样一个强大的威胁如果不能为自己所用，那么就要想尽方法除掉它！

　　“你是何人，到这里有什么目的？”雅斯特沉声问道，脸上的表情越来越明显了！

　　“我是谁你无需知道，你只要叫出你们的负责人就行！”比其尔嘴上如此说，私下里却开始酝酿新一轮的攻击，这一次他将使出百分百实力，并且不会再只拼力量！

　　“我就是这里的负责人！”雅斯特有些冷冷地说道。现在钟神秀、罗宾还有凯妮几人都不在这里，商会的所有事情已经全权交给了他和他父亲负责。

　　“你？”比其尔的脸上满是不信，他还真没有看过负责人会出来看大门的，一次都没有！

　　就在双方出现短暂的对峙时，由商会里面涌出了一些人来，这些人正是当初与钟神秀签订卖身契约的那些剑士。以前的他们是被迫来当这里的警卫，可是现在的他们却是心甘情愿地为商会做事，生怕商会开除他们！

　　看着这些出来的剑士，比其尔有些顾忌，他怕这些人都像雅斯特一般变态，那样他可就危险了！

　　“队长，出什么事了？”其中一个剑士神态恭敬地对雅斯特问道，他们是被刚刚的响声吸引过来的。

　　雅斯特没有回头看他，因为他现在必须全神戒备比其尔，所以只是凝重地说道：“这里暂时没有你们的事，你们现在退到里面戒备，硬闯者格杀勿论！”

　　现在可不是讲究妇人之仁的时候，谁都不能保证眼前这个男人会不会有帮手，如果他们冲进了商会里面，势必会对里面的人和商品造成威胁！

　　“是！”这几个剑士齐声回答道，同时向比其尔投去了异样的眼神。

　　就在这些剑士刚刚退回到商会里面时，比其尔脚下突然发力，整个人如闪电一般冲到了雅斯特的近前，双手齐出，分上下两路攻了过来！

　　雅斯特早有准备，一个侧山躲过了比其尔的正面攻击，同时反身一掌击出，只取比其尔的面门……两人就这样你来我往地斗在了一起！

　　“砰！”一声巨响传来，接着两人全部平飞了出去。

　　不过这一次依旧是雅斯特占了便宜，虽然他和比其尔互相击中了胸部，但他身上穿着“非卖品的护甲”，其防护能力非常变态，仅只是受了点轻伤。

　　然而比其尔就不同了，他是凭借斗气的防护硬挨了这一些，受的伤要比雅斯特重很多！

　　“你……你那是什么手？”比其尔吐了一口鲜血，愤愤地问道。

　　因为起先雅斯特的手上带着手套，所以他没有在意，可是在刚刚的对决中，他透过雅斯特的衣袖终于看到了里面的庐山真面目！

　　雅斯特没有回答他，没用的废话他是不会多说的，这是他养成的一个习惯。他现在十分庆幸自己这两年多的不断修行，不然这一次铁定不是眼前这个男人的对手！同时他还感谢钟神秀赐予他的这种力量，因为这让他有实力保卫自己的亲人！

　　“看来我不给你的点色你是不会乖乖合作了！”

　　比其尔已经气到了极点，这是他从异空间出来首次尝试如此大的羞辱，明明这个世界里的人那么弱小，可为什么眼前这么一个看大门的会这么变态？

　　他实在是想不明白，也不打算再想了，虽然有了两次吃亏，但他依旧有信心战胜雅斯特，只因他是一个魔武双修者！

　　略微平复一下翻涌的气息，比其尔从魔法戒指中拿出了一把长剑来！

　　依旧没有任何的先兆，比其尔攻了过来，不过这一次他学聪明了，在冲过来的同时，先是发了一记斗气斩，随后又施展了一个四级束缚魔法！

　　“砰！”又是一声巨响传来，不过这次飞出去的仅只是雅斯特一人！

　　“哈哈～～，怎么样？”比其尔嚣张地笑了起来。

　　雅斯特艰难地从地上爬起，虽然刚刚躲过了致命一击，不过他的腿上却被划出了一道深可见骨的大口子，鲜血正不住地向外冒着。

　　比其尔没有给雅斯特休息的机会，再次攻了过去，依旧采用斗气与魔法相结合的战术！

　　“砰！”随着雅斯特的飞出，他的身上又多出了一道伤口！

　　接下来简直就像是比其尔的个人表演秀，他不给雅斯特任何喘息的机会，一剑快似一剑，那架势分明就是像致雅斯特于死地！

　　那些退守到商会里面的剑士看得胆战心惊，又心急如焚！

　　“不管了，我们现在赶快去救队长，他支持不了多久了！”一个剑士嚷嚷道。

　　“对，虽然我们没有队长厉害，不过我们可以为队长打掩护，我们身上有魔法卷轴！”

　　“四个留下来守候，其他人跟我来！”

　　“……”

　　说话间，这几个剑士已经义愤填膺地冲了出来，每个人的手上都握着一个卷轴！（老子虽然打不过你，但老子有商会做后盾，拿卷轴也能玩死你！）

　　原本他们打算一出来就对比其尔实施卷轴打击，可是出来后却都停止了动作，并且眼睛直直地目视着前方，脸上现出紧张的神色来！

　　他们到底在看什么？

　　顺着他们的视线望去，只见一个人用有些死板的动作向着场内走去，而这个人不是别人，正是僵尸——扎克利！

　　这些剑士都认识扎克利，也知道如今的扎克利已经不再是一个人，而是一个杀不死的怪物！

　　然而此时的比其尔虽然也注意到了扎克利，不过他现在却没有闲暇理会，因为他已经将雅斯特逼上了绝路，只要再来一剑，他就可以送雅斯特归西了！

　　“死吧！”随着比其尔的一声大吼，手中的长剑如寒光般向雅斯特的咽喉刺来！

　　而就在这时，比其尔的余光却突然失去了扎克利的踪影……


第466章 天雷降

　　就在比其尔的长剑眼看就要刺透雅斯特的喉咙时，一种莫名的危险突然涌上心头。第六感强烈地告诉他如果这一剑刺下去的话，那么他也将玩完！

　　本着生命高于一切的想法，比其尔临时变招，转功为守，并且向一侧猛地滑出。

　　而就在这个瞬间，他明显感到自己的脖颈处传来一股劲风，好似有什么东西以极快的速度划过。

　　等比其尔站定身体转头望去时，才发觉自己刚刚是多么的幸运，那个消失了的扎克利正站在他刚刚的位置上，一直手臂就像是一根木头般硬邦邦地伸着，那锋利的指甲犹如一把把钢刀。

　　如果被这只手击中，比其尔丝毫不怀疑他的脖子会被割断！

　　天啊，那还是人手么？怎么一个赛着一个变态？

　　刚刚雅斯特的手臂就够让他吃惊的了，但当看到扎克利的这双手时，他的头皮只感到一阵发麻！

　　黑中带青的手上青筋暴起，锋利的指甲竟然长约两寸，无论从哪个角度看这都不像是一双人类具有的手！

　　而当比其尔把视线转移到扎克利的脸上时，更是差点叫出声来，这张脸竟然比那双手还要恐怖，尤其是那双眼睛，竟然散发着阵阵绿光，让人不寒而栗！

　　就在比其尔想要咒骂这到底是什么怪物时，肩头处突然传来了一股钻心的疼痛，更是有一股腥臭味扑鼻而入！

　　比其尔歪头望去，脸色顿时一下子惨白如纸，身体甚至都有了些许颤抖！

　　只见他的肩头，正向外泛着白沫，并且以肉眼可见的速度不断腐烂着！

　　靠，他妈的竟然敢对我使毒！

　　比其尔的肺都快气炸了，没有想到对方比自己还阴，偷袭不说竟然还使上了这么下三滥的招式，看来这次是遇到同行了！

　　比其尔不敢怠慢，忙施展了一个治疗魔法，试图减缓毒素的扩散。可是，让他无比憋屈外加肝颤的是，治疗魔法竟然不起丝毫作用，甚至还加快了腐烂的速度！

　　怎么会这样？这他妈的到底是什么毒？

　　比其尔也算是经验丰富，眼看无法控制这毒素的扩散，他忙一咬牙一跺脚，挥剑将肩头的一大块肉砍了下来！

　　也算他反应及时，这块肉才刚砍下，便已化成了一滩臭水，说不出的恶心，也说不出的恐怖！

　　再看此时的比其尔，整张脸上再也看不到了先前的嚣张，豆大的汗水不断地向外渗出，不知是疼的还是被吓得！

　　比其尔实在想不明白这到底是怎么回事，自己刚刚明明躲过了他的攻击，可为什么自己还会中毒呢？

　　当他把视线再次投向扎克利时，身体猛地一震，那双眼睛更是布满了不可置信！

　　在扎克利的中指指甲上，他看到了一丝血迹。很明显这是在刚刚的攻击中划破了比其尔的皮肤所致，如果不注意看的话很难发现！

　　难道仅凭这一点点划伤就让自己中毒了么？

　　比其尔瞪大了双眼，这样恐怖的事情他还是第一次碰到，也可以说这样的怪物他是第一次碰到！

　　就在他还在为自己中毒一事而震惊不已的时候，扎克利的身影再次从他的眼前消失了！

　　这一下比其尔是真的害怕了，一种死亡的感觉已经笼罩住了他的全身，他现在开始后悔自己这次的行动了。

　　不敢再走神，忙向着旁边闪去。在不断移动的同时，他还在不断寻找着扎克利的身影！

　　看不见的敌人是可怕的，看不见的怪物是要命的！

　　比其尔不敢有丝毫停顿，移动的速度越来越快，因为他不确定那个怪物的爪子会从什么地方伸过来。如果被它在脸上抓一下那可就小命玩完了！

　　就在这时，他终于发现那个怪物的所在了，确切地说不是他发现的，而是扎克利主动停了下来！

　　本着“先下手为强，后下手遭殃”的指导方针，比其尔突然挥剑向扎克利砍来，依旧是魔法与斗气相结合！

　　按照他的计划，自己用魔法扰乱这个怪物的行动，然后再用手中长剑给以致命打击，刚刚对付雅斯特就是用这种方法！

　　可是接下来的事情却是超出了他的预料，扎克利根本就没有在乎他所发的魔法，竟然直直冲了过来，看上去就像是自己往魔法上撞一般！

　　“自己找死可怨不了我！”比其尔的心中一阵得意，他发的魔法有多大威力自己还是清楚的，就算无法一下让这怪物毙命，但也可以让他动作迟缓，而这正是他想要的！

　　“噗”的一声闷响传来，比其尔所发的魔法结实地打在了扎克利的身上。

　　可是，扎克利的速度却没有任何的减缓！

　　不仅如此，比其尔还看到了一个让他这辈子都不会忘掉的恐怖画面——扎克利笑了！

　　扎克利笑本没有什么，充其量只是难看点，真正让比其尔感到肝颤的是，他看到了扎克利嘴中的两颗獠牙！

　　现在扎克利与比其尔的距离已经非常近了，而且两者都是前冲的势头，想要躲闪已是不及。

　　拼了，我就不信你不怕死！

　　一边这样想着，比其尔手中的长剑已经对准了扎克利的咽喉，他坚信这要扎克利有一丝迟缓，那么就是他发动致命一击的好机会！

　　然而，他再次失算了！看着这个迎来的剑尖，扎克利宛如饿狼看到食物般以更快的速度扑了过来！

　　这一结果远远超出了比其尔的想象，刹那间的失神中，他的长剑已经没入了扎克利的咽喉！

　　在那一刻，时间仿佛停止了，四周的空气仿佛冻结了！

　　比其尔傻傻地看着被自己长剑洞穿咽喉的扎克利，有些不敢相信这是真的！

　　怎么会这样？

　　自己就这样赢了么？？

　　就这么简单就把这个怪物杀死了么？？？

　　这种胜利来得实在太突然了，也太诡异了，刚刚还厉害无比的怪物怎么一下子就死在自己的剑下呢？他不会是没有大脑吧，看到剑来了都不躲？

　　怎么想也想不通这到底是怎么回事，比其尔也不再费那脑细胞了，不管怎么说最后是自己胜利了，危机总算是解除了！

　　“看来这里不是久留之地，需快快离开才是上策！”一边这样想着，比其尔一边用力去拔扎克利咽喉中的长剑。

　　“咦？”然而就在他用力之下，长剑竟然一点动静都没有！

　　而就在这时，一声怪笑突然由扎克利的口中发出……

　　※※※

　　镜头再次回到“璀璨国”！

　　此时的罗宾宛如丧失了神智般，不断地嚎叫着，那些黑色的气体更是源源不断地从她的体内涌出，就像是一张黑色的魔手在不断地吞噬着罗宾！

　　在罗宾的脚下，躺着的正是帕姬的尸体。而这不是一具完整的尸体，竟然没去了一半，好似被什么东西硬生生咬去了一般！（而这一半的尸体，却是道格拉几为侍卫用命换来的！）

　　看到自己的母亲如此惨死，任何一个人都会为之疯狂！罗宾不是神，她也是个人！

　　近期这段时间正是罗宾处于高危阶段，情绪最容易波动，一些外界的刺激很容易激发她体内的魔念，进而让其陷入走火入魔的危险境界。而这也正是钟神秀最担心的事，却没有想到还是发生了！

　　真是人算不如天算啊！！！

　　而与此同时，天空上的乌云越聚越多，好似天要塌下来一般。阵阵“轰隆”声不绝于耳，让人最为震撼的是那乌云中那不断变大的闪电！

　　“这……这……”周围的这些士兵全被这一幕吓傻了，脸色苍白不说，两腿更是不住地打颤！

　　“快……快撤！”在片刻的愣神之后，那个头头终于反应了过来。

　　其实不用他说就已经有人开始跑路了，眼前的场景已经远远超出了他们这些凡夫俗子的心里承受负荷，没有人想要留下来见证接下来将会发生什么，他们唯一的念头就是快点逃离这里，越远越好！

　　就在这些士兵不分东南西北开始鼠窜的时候，罗宾的喊叫声突然停了下来，那有些空洞的眼神每扫过一个人，就会有一个人被黑色的气体吞噬，先是变成白骨，然后再变成黑色的粉末！

　　而这些变成粉末的人都是那些试图逃跑的人！

　　罗宾的眼睛好似仅只能看到移动的东西，对于那些站立不动面如死灰的士兵却是视而不见！

　　只不过眨眼间，周围的士兵消失了一多半！

　　而就在这时，天空之中突然闪过一道刺目的光芒，第一道天雷终于孕育完成了。

　　以罗宾现在的状态，她连这第一道天雷都接不下。不仅是她，在场的每一个人都势必会在这第一道天雷下蒸发！

　　“妹妹！”一声撕心裂肺的嚎叫突然传入罗宾的耳中，正是蒂雅所发！

　　看着被黑气包裹中的罗宾，尤其看到罗宾那痛苦的表情，蒂雅那颗柔弱的心正在经受着前所未有的摧残！

　　她已经失去了最疼爱自己的母亲，不想再失去这个妹妹了！

　　几乎在同一时间，天雷终于带着毁灭的力量降了下来……


第467章 钟神秀赶到

　　漆黑的夜空宛如被硬生生地划开了一道口子，如蛟龙般的闪电带着毁灭性的力量呼啸而至。

　　而与此同时，因为蒂雅的那声呼喊，原本丧失神智的罗宾终于恢复过来，在最紧要的关头使出了那几件渡劫法宝！

　　“轰～～！”一声巨响传来，好似整个天地坍塌了般天摇地转。

　　在罗宾的正上方数十米高空处，有三件闪着灵光的法宝组成了一个三角型，正好挡住了这第一道天雷！

　　这真是千钧一发的一刹那，如果罗宾再慢上那么一点的话，那么在场的所有人势必会魂飞魄散，连一粒渣滓都不会留下，就算钟神秀再神通广大也无法让她们活过来！

　　可是，虽然这第一道天雷挡下了，但罗宾却也因此受伤了，一口鲜血喷涌而出，整个身体更是摇摇欲坠！

　　其实如果不是受到心魔的影响，不是出手太仓皇的话，这第一道天雷罗宾是可以很轻松拦下来的。

　　“罗宾公主！”贝莉丹蒂第一个看到罗宾吐血的场景，心下大惊。

　　“妹妹！”蒂雅更是想要扑过来！

　　“不……不要过来！”罗宾艰难地喝止，不过却因此又吐了一口鲜血，竟然是黑色。

　　罗宾知道自己现在的情况，周身的这些黑气就连她都在苦苦抵挡，如果要是让蒂雅这些凡夫俗子粘上，那铁定会被立即吞噬而死的！

　　本来罗宾是想让两人快点离开这里的，她非常清楚天劫的可怕，而且也知道以自己现在的情况绝对无法支持多久！可是，当她看到周围场景时，打消了这个念头。

　　在以她为中心方圆一里的地方都没有什么事，可是这个界线的外面，竟然是一片狼藉，到处都是焦炭，甚至还有大小不等的坑！

　　这些都是因为天雷的余波造成的，如果贝莉丹蒂和蒂雅这时离开的话，死得只会更快！

　　外围的那些士兵侥幸存活了下来，不过那张脸却已经白得不能再白了，这种恐怖的破坏力他们别说见过了，就是听都没有听说过！已经有的人开始吓得大小便失禁了！

　　死亡诚然很可怕，但等待死亡的感觉更加可怕！

　　就这么一小会儿的工夫，第二道天雷眼看就快酝酿完成了。而此时罗宾的情况却是非常不乐观，一方面她要控制那些法宝，另一方面还要与周身的这些黑气想抵抗，不但面临着天雷的危险，还随时可能再次丧失神智！

　　罗宾艰难地支撑着身体，有些凄凉地看了一眼已成泪人的蒂雅，她明白现在的自己还不能死，但凡有一线希望就要坚持住！

　　一咬牙，罗宾双手结印，凌空一指，向那三件法宝中又注入了些灵力。而这样做的后果就是，那些黑气侵蚀她身体的速度猛地提高了一倍，数口黑血接连喷出！

　　“妹妹！”蒂雅声嘶力竭地喊着，声音是那么的沙哑，让人闻之心碎。

　　就在这个时候，第二道天雷终于降下来了，比先前的第一道更猛更骇人！

　　“轰～～！”又是一声巨响传来，震得人头晕目眩，两耳嗡嗡作响。

　　贝莉丹蒂此时顾不上自己，忙强自睁开眼睛向罗宾看去，这一看之下她顿时傻在了那里！

　　但见此时的罗宾，整个人已经倒在了地上，身上的衣服碎裂多处，可以清楚地瞧见那一道道触目惊心的伤口，就宛如被上万把利刃砍中般，黑色的鲜血不停地向外涌着！

　　“罗宾公主！”贝莉丹蒂感觉自己的心都快碎了，呼喊一声就扑了过来。

　　如果不是因为要救她们，如果不是因为她把宫主的尸体拿出来，罗宾就不会这样了。如果自己可以再强一点的话，这一切的悲剧就不会发生了！

　　贝莉丹蒂的嘴唇已经被她咬出了鲜血，然而却远不及自责带给她的痛苦！

　　“不……不……不要过……”罗宾说话极为费力，那双眼睛已经完全被黑色气体吞噬了，变得空洞无神。

　　眼看贝莉丹蒂就要碰触到那些黑色气体时，一股无形的力量却是将她硬生生地推了回去。

　　这是罗宾在用所剩不多的力量阻止了贝莉丹蒂冒失的行为。

　　第三道天雷酝酿的时间要比前两道天雷久一点，同时威力也是更大！罗宾拦下两道天雷已经是她现在的极限了，那三件法宝此刻也变得黯淡无光了，正悬浮与她的头顶两米多处。从那摇摇欲坠的样子可以看出，这三件法宝也已经无法再做任何抵抗了！

　　天空之中的天雷可没有任何怜悯之情，那巨大的光柱不断凝聚，灵动地穿梭于乌云之中，以现在的情况来看，这第三道天雷似乎就可以结束一切了！

　　罗宾静静地躺在血泊中，四肢一动不动，仅只是艰难地喘着气。她虽然现在已经看不见了，但却可以清晰地感觉到天雷在不断壮大！

　　罗宾的脸上没有任何恐惧，有的仅只是不舍与牵挂，这一刻的她想了很多事情，而想到最多的就是钟神秀！

　　主人，罗宾不能再陪在你身边了，你会怪罗宾么？主人，罗宾好像再见你最后一面……主人，如果有来生罗宾还要跟着你！

　　第三道天雷终于在这时酝酿完成了，而与此同时，罗宾的身体竟然诡异地漂浮了起来，冲着贝莉丹蒂和蒂雅的方向露出一个凄惨的笑，然后用最后那一点微薄的力量控制那三件法宝将贝莉丹蒂和蒂雅保护其中，而她自己则是向着高空飞去！

　　罗宾这分明就是想牺牲自己保全贝莉丹蒂和蒂雅两人，天劫是因她而来的，如果她死了，那么天雷也就不复存在了！虽然不知道这样做会不会有效，但这是罗宾唯一能做的事情了！

　　“不要！”贝莉丹蒂声嘶力竭地吼了出来，罗宾表情的含义她是再清楚不过了，和帕姬宫主死时的表情一样！

　　可是她的声音却不会起到任何作用，第三道天雷还是降了下来，向着已经做好死亡准备的罗宾击去！

　　“主人，罗宾先走一步了！”随着这个念头的出现，罗宾终于丧失了知觉。

　　就在那天雷离罗宾的距离越来越近时，天空中的远方一道身影用比闪电还要快的速度向这里冲来！

　　而这个人不是别人，正是一脸肃容的钟神秀！

　　这是速度的较量，到底谁会更快一些呢？

　　※※※

　　镜头再次回到“梦晚之城”的商会前。

　　当听到这声怪笑时，比其尔全身上下的细胞都差点被吓死，不仅因为这笑声恐怖，更是因为这笑声是从一个本应该死去的人口中发出！

　　“你……你……”比其尔看着眼前的扎克利只感到后背不住地冒凉风，长剑明明已经刺头了他的咽喉，为什么他还会笑？

　　此时的扎克利不仅在笑，更是用他那阴森而闪着绿光的眼睛不住地打量着比其尔，就好似在看可口的食物一般！

　　出于条件反射，比其尔将斗气开到了顶点，而且连续使出了几个瞬发魔法，目标正是扎克利的脑袋！

　　然而，另一件让他恐怖的画面出现了。扎克利的脑袋竟然自动飞了起来，并且张着大口向他咬来。

　　而比其尔因为手中的剑失去了作用力，顿时失去中心向后倒去，想要临时变向躲过这一击已经没有机会了！

　　“啊～～！”一声惨叫由比其尔的口中发出，他已经被扎克利咬了个正着。

　　在关键时刻他用手挡住了扎克利向喉咙咬来的意图，不过不可避免地他的手就成为了下嘴的目标。

　　那种钻心的疼痛瞬间由手臂所咬之处传遍全身，让他根本无法忍受！

　　现在的比其尔可以感觉到他的手臂骨头已经被咬碎了，不过这不是最糟糕的，最糟糕的是他感到有种恐怖的力量正顺着手臂向上涌，不断破坏着他体内的组织。

　　如果让这种力量冲到大脑的话，那后果就不堪设想了！

　　这一刻比其尔也疯狂了，挥剑向扎克利的脑袋砍去，而且用的是全力！

　　“他妈的给我放嘴！”随着比其尔的一声咆哮，手中的剑结结实实地砍中了扎克利的头上。

　　“铮”的一声传来，扎克利的脑袋一点事没有不说，比其尔挥剑的手竟然还被震得发麻！

　　那一刻比其尔的眼珠子都快瞪出来了，这他妈的还是脑袋么？

　　“给我去死、去死！”比其尔再次疯狂地砍击着，然而结果依旧，毛作用都没有！

　　比其尔绝望得快哭了，心说话自己他妈的怎么这么贱，竟然没事找事地跑这来，这下好了，没准小命都要交待在这里了，还谈什么霸业！

　　就在这个时候，一种晕眩的感觉突然传来，比其尔的视线竟然有些模糊了！

　　这下真的坏了，比其尔心下大急，知道如果自己再不做点什么的话，就真的玩完了！

　　一咬牙一跺脚，比其尔手中长剑改了方向，竟是将自己的一条手臂砍了下来，而与此同时，一股腥臭的绿色血液喷洒而出！

　　比其尔顾不上疼痛，用其风系魔法转身就跑，他现在最想做的就是赶快离开这个是非之地。

　　可是，他的身体刚刚腾空，身下就有两个不明飞行物追了过来，竟然是扎克利的两条手臂！（此刻已经化为了两颗可追踪式导弹！）

　　“我X你坟里祖宗的，还有完没完了！？”比其尔真的要疯了……


第468章 一切都会好起来

　　再说此时的钟神秀，当看到远处罗宾的样子时，心中大急。然而现在的速度已经是他的极限了！如果照这样下去，那么罗宾势必会先他一步被天雷击中，并且会在击中的瞬间魂飞魄散！

　　这是钟神秀最最不能接受的事情，他绝对不允许这样的事情发生！就算这是上天的旨意他也要逆天！

　　煞那间，一道光电骤然间从钟神秀的手中飞出，直射那道天雷！竟然是使出了“天雷诀”！

　　在如此紧要的关头，钟神秀的这道光电终于在那道天雷击中罗宾前先一步击中了天雷。

　　钟神秀的这道光电不是为了击散天雷，而是起一种导线的作用，顿时让那下降的天雷改了方向，向着钟神秀呼啸而来！

　　现在的钟神秀已经今非昔比，这种“金丹期”的天劫根本无法伤害他，况且又是第三道天雷，仅只是一挥手，就将这道天雷给炼化了！

　　而在下个瞬间，钟神秀已经顺势接住了向下落去的罗宾！

　　地上的贝莉丹蒂根本不知道天上发生了什么事，当耀眼电光出现的那一刹那，她就已经绝望地跌坐在了地上，面如死灰！

　　在她的心里，已经认定罗宾死去了，那种悲伤就像是最后一根稻草，瞬间将她的意志压垮了！

　　而就在这时，钟神秀已经抱着伤痕累累的罗宾落在了她的近前！

　　钟神秀现在可没有心思理会贝莉丹蒂和蒂雅两人，现在罗宾的情况极为危险，魔气已经侵入了心脉，而且受到天雷的打击灵魂也受到了重创！

　　现在当务之急是先清理罗宾周身的这些魔气！

　　钟神秀撩开罗宾的衣服，将手抵住罗宾那伤痕累累的小腹上，凝神用起了魔道功法来！

　　“秀哥哥！”蒂雅终于发现了钟神秀，原本已经哭成泪人的她好似看到了一线希望般，再次哽咽起来。

　　受她这一声呼喊的影响，旁边的贝莉丹蒂总算反应了过来，当她看到钟神秀时，却是愣在了那里！

　　明眼人都可以看出钟神秀这是在救治罗宾，所以贝莉丹蒂就算有千般话语此刻也要忍住，并且还制止了旁边蒂雅的呼喊！

　　贝莉丹蒂知道，如果这个世上有可以救治罗宾的人，那么找个人一定是钟神秀！

　　气氛一下子变得压抑起来，然而天空中的天雷还在酝酿着，丝毫不会知道此刻的钟神秀已经怒到了极点！

　　罗宾在钟神秀心目中地位是无人可以替代的，罗宾虽然不善言谈，但却温暖了钟神秀那颗孤寂的心！现在看到罗宾受如此重的伤，而且还差点魂飞魄散，钟神秀心中的愤怒已经到了无以复加的地步！

　　虽然还不知道具体的前因后果，但瞥一眼贝莉丹蒂和蒂雅的情况，以及地上那具帕姬的尸体，大概的情况已经可以猜出！

　　钟神秀了解罗宾，非一般的情况她是绝对不会擅自行动的！而且他更是知道，如果罗宾不是心境失控，也不会有如此惨的下场。至于是谁造成了这一切，钟神秀暂时不会过问，不过以他的性格是绝不会放过造成这一切的人！

　　惹怒钟神秀的下场只有两个：要么生不如死，要么死得不能再生！

　　随着时间的一点点过去，可以瞧见罗宾周身的那些黑气在不断回缩，不断向外涌的血液也停了下来，并且颜色开始慢慢变红！

　　贝莉丹蒂和蒂雅两人俱都紧张地看着钟神秀，不敢发出一丝声响，甚至连大气都不敢喘一下。而周围那些幸存的士兵更是呆若木鸡，还没有弄明白这到底是怎么回事！

　　就在如此静的情况下，一声惊雷突然响起，这第四道天雷终于酝酿完成了！

　　钟神秀猛抬头，眼露寒光，现在的他正无处发泄心中的怒火，这天劫无疑就成为了最好的对向。

　　看着那带着毁灭力量的天雷降下，钟神秀的口中突然迸出一个字来：“滚！”

　　随着他声音的发出，那把“墨鱼”剑像是收到命令般，化作一道寒光迎向了那道天雷！

　　没有任何震耳的声响发出，这把“墨鱼”剑如入无人之境般直接破开了那道天雷，并且将其击散。而“墨鱼”剑的冲势却是未减，直接冲进了那团密布的乌云中！

　　而随后，云层之中突然闪现出七彩光芒来，虽然不耀眼，却布满了整个天空。接着就是一声怪异的闷响传来，乌云竟然瞬间消散于无形！

　　没有想到极为牛X的天雷就这样被钟神秀给击散了，由此也可以看出钟神秀的实力是多么的恐怖！他已经拥有了可以左右自然的力量，而且随着以后会越来越恐怖！

　　随着后顾之忧的解除，罗宾体内的那些魔气也已经被钟神秀压缩成为了一个小黑球握于手中。

　　调出“长生牌”，钟神秀将这个小黑球封印在了其中。之所以没有将其毁去，是因为它对于罗宾还有用！

　　看着已经恢复些血色的罗宾，贝莉丹蒂的心越来越激动了，抱着一脸期盼的蒂雅试探性地走了过来。

　　钟神秀没有阻止两人，任由两人来到了身边。

　　“罗……罗宾怎么样了？”贝莉丹蒂终于问出了最为关心的问题。

　　“放心！”钟神秀只是说了两个字，虽然罗宾现在的情况不容乐观，但只要不是魂飞魄散，他就可以将其治好。

　　听到钟神秀的这句话，贝莉丹蒂心中的石头总算是放下来了，张张嘴想要再问什么，却是忍住了。

　　“秀哥哥，你一定要救救我妹妹！”蒂雅带着哭腔请求道。

　　钟神秀转头看了蒂雅一眼，也许是因为她和罗宾长得很像，也许是因为她是真心对罗宾，竟然安慰道：“放心，一切都会好起来的！”

　　蒂雅看了一眼罗宾，紧咬嘴唇，然后突然转头看向周围那些没有挂掉的士兵，眼睛里的光芒尽是仇恨！

　　就是这些人害的她家破人亡，就是这些人让她失去了最疼爱自己的娘亲！

　　“秀哥哥，他们是坏人，就是他们害死的娘亲，你帮我杀了他们！”蒂雅一边说着，眼泪再次簌簌落了下来。

　　钟神秀没有去看周围的那些士兵，因为这些人在他的眼里早已被宣判了死刑。他的视线却是落在了帕姬的尸体上，确切地说是落在了帕姬脖子上带着的那块晶莹剔透的玉坠，这是他在离开“东悦宫”时送给帕姬的！

　　一伸手，这快玉坠已经飞到了手中，钟神秀只是粗略地看了一眼，然后柔声对蒂雅说道：“不要哭，秀哥哥会还给你一个完好无损的娘亲！”

　　“真的么？”蒂雅一脸哀伤地看着钟神秀。

　　作为一个才十岁多一点的孩子，这些天的遭遇对于她来说实在是太残忍了！如果不是身边还有一个贝莉丹蒂陪着，她就算不被那些士兵抓起来此刻可能也已经疯掉了！

　　“蒂雅，你现在先睡一觉吧，等你醒来一切都会好起来的！”随着钟神秀的虚指一点，蒂雅的眼睛很配合地合上了，不过却没有摔倒在地，而是被一种无形的力量托到了贝莉丹蒂的怀中。

　　贝莉丹蒂痴痴地望着钟神秀，他知道钟神秀不会伤害蒂雅，所以没有怎么担心，而是很关心钟神秀刚刚说过的一句话。

　　“宫主真的可以治好么？”

　　连贝莉丹蒂自己都不知道为什么会问如此荒诞的问题，一个已经变成这样的尸体，就算医术再高明也无法治好了。可是在潜意识中，她却相信着钟神秀有这个能力！

　　对于她的问题钟神秀仅只是轻轻地点了一下头，但这对于贝莉丹蒂来说却无疑是一个天大的喜讯。坚强的她竟然在此刻留下了激动的泪！

　　钟神秀不再理会贝莉丹蒂，在他说话的这段时间，其实一直没有间断对罗宾的治疗，一直在暗暗为罗宾输送着灵力。

　　又是一抬手，那个先前被罗宾掉落在地上的玉制小瓶飞到了钟神秀的手中。拔出塞子，倒出一粒仙丹，轻轻捏开罗宾的小口，送了进去！

　　至此，罗宾的情况就算是暂时稳住了，随后的事情就是大的治疗了，不过却不适合在这里进行！

　　直到这时，钟神秀才再次转头看向贝莉丹蒂，说道：“女人，你也休息一下吧！”

　　贝莉丹蒂刚要说我不用，一股倦意却突然涌上全身，眼皮重的像加了秤砣，当合上眼睛后就失去了知觉！

　　钟神秀一挥手已经将贝莉丹蒂和蒂雅两人收进了“介质袋”中，而对于罗宾他却一直抱在怀中，似乎只有这样心里才会踏实！

　　最后目光又再次落到了帕姬的尸体上，钟神秀像是在自言自语地说道：“我会帮你重塑肉身，这尸体留着只会徒增亲人的悲伤，还是划去吧！”

　　随着话落，帕姬的尸体突然闪烁起亮光，最后渐渐消散于空中！

　　以前的那个帕姬已经不存在了，以后将会出现一个全新的帕姬！

　　等这一切全部做完后，钟神秀的目光突然迸发出无尽的寒光来，空气受他气息的影响，竟然结起冰霜来！

　　“鬼才”，终于要展开报复行动了！


第469章 帕姬重现

　　目光冰冷地扫视了一下四周的那些士兵，钟神秀的嘴角突然露出一抹残忍的笑。他这个笑容非常少见，就算是在修真界时也没有人见过他露出这样的笑容！

　　那些士兵在钟神秀看向他们时就有一种莫名的含义袭上心头，奔向赶快离开这个是非之地，怎奈自己的双脚根本不听使唤，只能这样干巴巴地等待着即将到来的命运！

　　钟神秀把先前的那块玉坠再次托于掌中，不见他有任何动作，这块玉坠竟然散发出紫色的光芒来，煞是诡异！

　　“好了，下面也是时候结束你们了！”随着钟神秀的话落，他的另外一只手开始结印起来。

　　与此同时，以钟神秀为中心，一个由绿光组成的罩子形状开始向四周不断蔓延，只片刻工夫就已经将那些士兵全部笼罩于其中！

　　而随后，就见由那些士兵的身里好像冒出了什么东西来，直直地向着钟神秀飞来，而那些士兵却是在这些东西飞出来的同时如烂泥般倒在了地上！

　　钟神秀手腕一翻，那些飞来的东西齐齐聚于掌中，先是形态怪异挣扎不止，不过随后却变成了一个拇指粗细的圆柱体，静静地竖在钟神秀的手心中！

　　钟神秀没有因此停下，而是默念起玄妙咒语来，随着他的不断吟唱，这个圆柱体和玉坠同时飘浮了起来，一边散发着柔和的光芒一边相互靠近，好似是引起了共鸣般！

　　就在两者接触的那一刹那，“啵”的一声传来，玉坠竟然碎裂开来，接着就是一股耀眼的强光。

　　当强光变淡以后，却是瞧见了一幕让人吃惊的场景：在钟神秀的面前竟然现出了帕姬的形体来！

　　但见此时的帕姬，全身半透明状，整个身体离地三尺宛如幽灵一般飘浮于钟神秀面前，周身散发着微弱的光，正用一种惊奇的目光打量着自己。

　　钟神秀的嘴角再次露出一个笑容来，不过却没有了任何寒意，沉默了好一会儿才道：“喂，女人，感觉怎么样？”

　　直到这时帕姬才收回目光看向钟神秀，眼神之中尽是疑问，好半天才用一种很小的声音问道：“我……我不是已经死了么？”

　　钟神秀的嘴角再次牵了牵，道：“你确实已经死了，不过这并不意味着你已经消亡！”

　　帕姬不解地看着钟神秀，她无法理解这句话的含义，不过也没有多问，而是看向钟神秀怀中的罗宾，语气关切而紧张地问道：“罗宾怎么样了？”

　　其实帕姬的灵魂一直被封印在那玉坠中，并且对于外面发生的事情都可以听到和看到，当她看到罗宾见到她的尸体而发狂的时候，整个灵魂都为之震撼了，她不住地唤着罗宾的名字，叫罗宾不要难过，可是她的声音却无法传达出去。她真想冲出去将罗宾抱在怀中，但那股强大的力量是她无法抗衡的！

　　当她看到罗宾渡天劫身受重伤而陷入九死一生的境界时，她发疯般嘶吼着，并且祈求老天不要伤害她的女儿。可是，却没有任何作用！还好在最关键的时刻钟神秀赶到了，不然亲眼看着自己的女儿在眼前魂飞魄散，绝对是世界上最残忍的事！

　　“情况不比你好多少！”

　　提到罗宾钟神秀的眉头皱了皱，不过很快便舒展了，他一定会想尽一切办法治好罗宾的，还好这个世界最不缺的就是奇花异草，而钟神秀的手中更是炼制了好多灵丹妙药，要治好罗宾只是个时间的问题！

　　“请你一定要救救罗宾！”帕姬用恳求的语气说道。

　　“恩！”钟神秀表情认真地点了一下头，随后又道，“喂，女人，为了罗宾我需要你的配合！”

　　帕姬的灵魂微微一颤，随后也是一副表情认真地问道：“要我怎么配合你请说！”

　　“罗宾现在最大的问题就是心魔，虽然我可以治好她的身体，但要治好她的心却非常困难！”说着钟神秀低头看了一眼像是在熟睡的罗宾，然后接着道，“解铃还需系铃人，罗宾的心魔因你而起，就要你来治疗她的心！”

　　“那我该怎么做？”帕姬的脸上现出无比坚定的神色来，为了自己的女儿她可以做一切事，包括现出自己的灵魂！

　　钟神秀的目光与帕姬的眼睛对视，说道：“你只要活下去就可以！”

　　活下去？帕姬的头脑有些发蒙，她连自己的现状都还没有搞清楚呢，又怎么活下去呢？

　　钟神秀没有等帕姬发问，接着道：“先前我的话你应该也听到了，我会帮你重塑肉身，到时你会以一个全新的你重生，而你要做的就是按照我说的做！”

　　帕姬重重地点了点头，嘴上只说了一个字：“好！”

　　“另外——”钟神秀声音停顿了一下，然后意味深长地道，“这样的事情我不希望以后再发生，所以我会让你变强！”

　　变强？帕姬又是一愣，不过很快换上了一脸认真的表情。没错，我要变强，不仅为了我自己，更为了我的孩子，这样的事情绝不能再让她发生了！

　　“请你告诉我方法！”帕姬恳求道。

　　“你要做好吃苦与煎熬的准备！”钟神秀提醒道。

　　“无论是什么，请你告诉我方法！”帕姬已经做好了觉悟，经过了这次事件后，她的灵魂和思想都发生了翻天覆地的变化。

　　“我会传你一套‘鬼修’法诀！”

　　钟神秀在说这句话时抬头望向星空，这一次事件也是让他极为后怕，如果自己在晚来哪怕一秒钟，那么他就将失去罗宾。以往的时候还不觉得什么，现在才体会到罗宾在自己心目中的地位！

　　不仅是罗宾，身边的任何一个人对于这时的钟神秀来说都非常重要，这件事让他明白了一个道理：珍惜身边所有的人！

　　在这一刻，钟神秀的人生观发生了一次翻天覆地的变化！（谁说“鬼才”没有情，只因未到用情时！）

　　一旁的帕姬没有打搅钟神秀的思考，她现在还在揣测着这个“鬼修”到底是什么，怎么以前从来没有听说过？

　　其实“鬼修”说白了是那些失去肉身的修真者所习练的功法，虽然修炼此种功法要比那些有肉身的修真者难上数倍，但如果修炼有成的话，其实力却也比同等级的修真者强悍数倍！

　　“女人，现在我就开始教你一套‘鬼修’功法，名为——修罗千羽，你先用心记下，等一下我再详细指点你！”钟神秀的声音终于再次飘了过来！

　　于是，在经过长达半个多时辰的传授与指点后，帕姬终于对“鬼修”以及自己的现状有了一个大概的了解。

　　“我告诉你的只是‘初始篇’功法，你先暂且修炼，等你的功法有成后，我自会告诉你下一层功法！”钟神秀补充道。

　　见帕姬将所说的都记住后，钟神秀又道：“好了，你现在的灵魂已经消耗很多力量了，我先为你制造一处修炼的地方，等你将‘修罗千羽’练得略有小成后，就可以以灵魂的状态自由出入！”

　　帕姬先是点了一下头，随后像是想到了什么突然问道：“别人可以看到我么？”

　　她真正想问的是自己的两个女儿可不可以看到自己！

　　钟神秀又岂会猜不出她的心思，忙道：“你只要安心修炼就可以了，等你修炼略有小成后，自是可以凭意念来决定是否让别人看到！以你现在的情况，只有我和罗宾可以看到你，其他人最多也只可感受到你的存在！”

　　帕姬终于不再多问了，她现在唯一的想法就是赶快修炼这个“修罗千羽”，看到自己的两个女儿一个发狂、一个憔悴的样子，她这个做娘的心都碎了！

　　钟神秀也不再浪费时间，一伸手已经从“介质袋”中取出了一块未加工的玉石，随后又取出了三颗极品仙石，然后便开始了炼制！

　　随着结印的翻飞、光芒的闪现，这块玉石的形状不断发生着改变，当形状确定好后，钟神秀又控制那三颗极品仙石融入了其中，分三个位置组成了一个正三角型！

　　至此，一块巴掌大小外形如圆盘，内含三角法阵的法宝就算出来了！

　　不过这却并没有结束，钟神秀又向圆盘之中滴入了一滴“灵乳”，用以补充里面的灵力！

　　现在，这个法宝总算正式完成了，只要帕姬在里面修炼，绝对会收到事半功倍的效果，用不了多久她就可以成为一个“鬼修”高手！

　　钟神秀将这个圆盘托在手中，看了一眼有些惊愕的帕姬，说道：“这就是为你炼制的修炼场所，名为‘鬼炼’！”

　　随着钟神秀的话落，手中的圆盘陡然间化作一道流星，瞬间没入了帕姬的身体。而随后就见帕姬那有些透明的身体变得真切起来，身上的光芒比之刚刚更亮了几分！

　　等将这法宝的使用方法教会帕姬后，帕姬的身影便已消失不见了，半空中只剩下了那块圆盘！

　　“我的两个女儿就拜托你了！”帕姬的声音从圆盘中传了出来！

　　钟神秀仅只是点了一下头，然后便将圆盘收进了“介质袋”中……


第470章 暴风雨前兆

　　帕姬的事情暂时解决了，钟神秀的视线再次扫视了一下四周的那些士兵。

　　这些士兵现在已经是一具具尸体了，他们的灵魂已经在刚刚被钟神秀抽离了出来，并且已经成为了帕姬的一种能量！

　　这是这些士兵应得的报应，正所谓杀人者人恒杀之！

　　光是抽离这些士兵的灵魂还不足以平息钟神秀心中的怒火，他还要剥夺这些人的身体，要让他们彻底为自己所做的事而后悔！

　　一挥手，已经将这些士兵的尸体吸到了魔法戒指中。随后，钟神秀轻轻抱起罗宾，踏上飞剑，向着来时的路飞去！

　　至于那些凶手，他们的灭亡只不过是早晚的事，现在的钟神秀因为要忙于治疗罗宾，没有时间搭理他们。一旦罗宾的治疗进入了正规，也就是这些凶手噩梦的时刻！

　　※※※

　　“伊薇堡”的庄园内，“缥缈佣兵团”的全部人员全部站在院子里不发一言。

　　她们的表情个个严肃，虽然凯妮让她们集合没有告诉她们任何原因，但通过凯妮此时的表情也可以看出，一定是出了不一般的事，不然一向笑容满面的凯妮不可能露出一脸忧虑的神色。

　　到底是什么事呢？

　　众人的心中猜想着各种可能！

　　而就在这时，天空中的远方有一道黑影正以极快的速度向这里驶来，眨眼间便已经在小院里停下——正是归来的钟神秀！

　　众人看到钟神秀刚要迎上去，但当她们的视线落在钟神秀怀中的罗宾时，一个个顿时傻在了那里！

　　那种震惊就仿佛一道天雷狠狠地劈中了她们！

　　罗宾是什么样的人又有着什么样的实力她们这些人是再清楚不过了，在整个“缥缈佣兵团”里，罗宾可是公认的NO.2，说得不好听一点那可是二号小怪物，是她们眼中绝对无法战胜的存在！

　　可是现在，罗宾竟然受伤了，而且伤得还极为的严重，那模样甚至让人怀疑此时的罗宾是否还活着！

　　天啊，到底是谁能够把罗宾打成这样？

　　在她们的思想意识里俱都认为，能够战胜罗宾的人只有钟神秀，可是她们知道钟神秀是绝对不会伤到罗宾的，这一点无需证明！那么，罗宾这个样子又是怎么回事呢？

　　凯妮是众人当中第一个反应过来的人，立即应了过来，有些急切地问道：“罗宾……罗宾怎么了？”

　　经她这么一问，大家全部屏住了呼吸，气氛一下子变得压抑起来！！

　　“天劫！”

　　钟神秀仅只是说了两个字，但凯妮却已经听明白了。

　　也是，能够将罗宾伤成这样的，除了钟神秀外也就只有“天劫”了！

　　凯妮虽然能够听懂，但其他人却是一头雾水，她们甚至在想这个“天劫”到底是何许人也，难道比罗宾还厉害么？

　　一时间大家全部表情怪异地看着钟神秀，虽然钟神秀现在是一脸的平静，但这么长时间的相处她们还是可以知道此时的钟神秀正在压制着心中的怒火！

　　大家现在都不知道该说些什么话来安慰钟神秀，更是不知道该如何救治罗宾，甚至都不知道该做些什么！

　　就在气氛陷入沉闷的时候，钟神秀意念一动，已经将“介质袋”中正熟睡的贝莉丹蒂和蒂雅两人放了出来！

　　“妹妹！”默西迪丝骤然见到贝莉丹蒂，一下子惊呼起来。

　　“妹妹，妹妹，你怎么了？”默西迪丝不住地摇晃着贝莉丹蒂的身体，然而却得不到一丝反应。

　　看着贝莉丹蒂一身狼狈的样子，默西迪丝心中更加着急了，转头看向钟神秀，刚要询问，却不想被钟神秀抢了个先！

　　“她俩只是睡着了，不用担心，你们负责照顾她俩，等她俩醒来我有话要问！”钟神秀此时那淡淡的语气传到众人的耳朵里却有着不容抗拒的威慑力！

　　虽然钟神秀平日里对她们要求很严格，但真正生气的样子她们却都没有看到过！这种平静简直就像是暴风雨前兆，越是平静预示着要来的暴风雨越猛烈！

　　真不知道是谁竟然有这么大的胆子，竟然敢惹到团长，估计绝对不会有好下场！

　　等将要交代的事情都交代好后，钟神秀抱着罗宾再次御剑离开了，至于去了哪里却没有说。

　　※※※

　　“梦辰星魔武学院”的“月光泉”旁，罗洁爱尔像往常一样再次偷偷跑到这里冥想。虽然这里已经被钟神秀布置了大阵，不过却没有开启，所以她可以走进来。

　　罗洁爱尔发现这里自从经过那个叫钟神秀的小男孩鼓秋过一次后，她在这里修炼的速度更快了，是以前的好几倍，这一直是她心中的一个疑问。

　　通过这些天与艾米瑞达和贝蒂两人的相处虽然她得知了许多关于钟神秀的事情，不过却也因此产生了更多的疑问！

　　首先她想知道的是这个小男孩到底是从何处而来，为什么身上透着无尽的神秘！

　　还有那种性格又是怎么回事，怎么一点都不想一个正常的小孩？

　　都说他很强，强得非常变态，但到底是个怎样的程度呢，难道比龙还强么？

　　……

　　这段时间的罗洁爱尔比以前多了一种消磨时间的方法，就是独自一人思索着这些奇怪的问题。（这位涉世未深的精灵还没有意识到，她越是这般思索，陷入得也越深，很有可能会无法自拔！）

　　罗洁爱尔冥想的时间是三个小时，现在的她刚刚结束冥想，不过却没有急于离去，而是望着泉水中月亮的倒影发呆。

　　那柔和的月光通过泉水折射在她的脸上，将她衬托得美丽脱俗，就宛如从天上下凡的一位仙子！难怪经常有人说“精灵”天生就是美丽的化身，果然是有道理的！

　　就在罗洁爱尔再次陷入沉思时，一种怪异的破空之声将她惊醒了。等她晃过神来时，却惊讶地发现眼前不远处，也就是“月光泉”的正中心竟然出现了两个人！

　　其中一个正是她刚刚还在思索的小男孩，而另一位……另一位，天啊，她怎么了？

　　罗洁爱尔差点叫出声来，因为她终于看清了罗宾的样子！

　　就在她思索着这一切是不是幻觉时，钟神秀回头望了她一眼。那种忧郁伤感的眼神，直接让罗洁爱尔愣在了那里！那眼神就像是大漠中一只孤单的骆驼，是孤单还是感伤，耐人揣摩！

　　罗洁爱尔感到自己的心受到共鸣般，不安分地跳动起来，整个灵魂好似收到了某种召唤，视线再也无法从钟神秀的脸色移开！

　　这是什么样的心情才会流露出这样的眼神啊？

　　他是在为怀中的她而感伤难过么？

　　就在罗洁爱尔猜测的时候，钟神秀已经将脸别了过去。

　　论治疗罗宾这里是再适合不过的场所了，虽然渡天劫的时候它没有派上用场，但泉水中蕴含的月光精华正是修补罗宾筋脉的上等灵药！

　　钟神秀的手上又开始结印起来，他要对这里的阵法做一些调整，要让这月光精华凝结得更快、更纯！周围那个防护大阵已经不需要了，现在重点就是将这个“月光泉”的全部功效激发出来！

　　随着七彩的光芒闪烁，原本沉寂的泉水开始欢快地跳动起来，发出“哗哗”的声响。

　　罗洁爱尔被惊醒过来，当她再去瞧钟神秀时，正好看见钟神秀抱着罗宾缓缓沉入泉水中的场景！

　　“不要！”罗洁爱尔大惊，以为钟神秀这是要寻短见，顾不上许多，忙运起风系魔法就像冲过去救人！

　　可是，她却骇然地发现自己竟然发动不了任何魔法了，好似周围的魔法元素都被定住般，竟然无法驱动分毫。不仅是风系魔法，甚至连水系魔法也是如此，俱都失灵了！

　　怎么会这样？

　　这种现象罗洁爱尔还是头一次遇到，不过眼下的情况已经不容她细想了，因为泉水已经没过了钟神秀的脖子。

　　也不知是哪里来的勇气，自己明明是个旱鸭子，竟然不顾一切地向着泉水之中跃去！

　　然而，和上次在这里遇到钟神秀时的情况一样，她被一种无形的力量弹飞了。就这么一耽搁，钟神秀和罗宾两人已经完全没入了泉水之中，原本跳动的泉水再次恢复了平静！

　　罗洁爱尔顾不上屁股上的疼痛，忙爬起来再次跑到岸边，通过清澈的泉水，她可以清晰地瞧见水下面的钟神秀和罗宾两人盘膝而坐、双手相抵！

　　罗洁爱尔当时就傻眼了，原因无他，因为她看到的水中两人竟然是一丝不挂，身上的衣服已经不翼而飞！

　　这实在是太诡异了，诡异得甚至让罗洁爱尔忘记了脸红！

　　而就在这时，罗洁爱尔的身体一震，因为钟神秀抬头看了她一眼，那眼神虽然不再那么忧郁，但那双眼睛却是如此的深邃！

　　就在罗洁爱尔痴痴得不能自已时，水面突然起了变化，竟然掀起了一圈圈波纹。随着这些波纹的扩散开来，钟神秀和罗宾的身影却是消失不见了！

　　怎么会这样？

　　罗洁爱尔瞪大了双眼，她明明可以看到水底的一草一木，然而却再也找不到钟神秀和罗宾的身影！

　　时间在一点点过去，罗洁爱尔也始终没有离开，天空中的月光已经开始淡去，远方已经泛起了鱼肚白，黎明似乎就要到了！

　　终于，水面上再次掀起了波纹，接着钟神秀的身影缓缓冒了出来。

　　在短暂的惊愕后，罗洁爱尔的脸却是“唰”地一下红了。

　　原因无他，钟神秀竟然光着小屁屁就出来了……-_-|||


第471章 黑名单

　　罗洁爱尔现在的表情很怪异，一方面想要知道钟神秀的状况，而另一方面却又不敢看向钟神秀，整张脸侧向一侧，仅只是用余光略微可以知道钟神秀也在看她！

　　今天钟神秀的心情很糟糕，所以他没有说话，略微一挥手，一套衣服赫然出现在他的身上。又回身向“月光泉”中心看了一眼，然后便御剑飞离了这里！

　　现在罗宾的情况已经完全稳定了，接下来就是缓慢的治疗了，钟神秀已经在“月光泉”的四周布置了阵法，除了他之外谁也无法接近此时的罗宾！

　　这一次的钟神秀要彻彻底底地化作一次修罗，他要让世人知道一点：“鬼才”很生气，后果极其严重！

　　罗洁爱尔只觉眼前一闪便已失去了钟神秀的身影，心中的疑虑与震惊更多了！

　　※※※

　　庄园内，睡了几个时辰的贝莉丹蒂终于醒了过来。

　　“我……我这是在哪里？”贝莉丹蒂看着眼前这个陌生的环境喃喃地自语道。

　　“妹妹，你醒啦，感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”一直守候在床边的默西迪丝立即询问道。

　　她已经在这里守了一夜，不仅是她一夜未睡，整个“缥缈佣兵团”的所有成员都是彻夜未眠，对于她们这些人来说，这一天实在是太漫长了！

　　“姐……姐姐？”贝莉丹蒂眼睛猛地一睁，有些不敢相信这个事实。

　　默西迪丝爱怜地抚摸着贝莉丹蒂的长发，柔声问道：“肚子饿不饿？”

　　“姐姐，你怎么会在这里，这里有是什么地方？”贝莉丹蒂如同惊弓之鸟般一下子坐了起来。

　　默西迪丝有些心疼地看着贝莉丹蒂，虽然经过一夜休息精神略微恢复了些，但脸色依旧苍白，就像是得了一场大病般。

　　“妹妹，你不用担心了，这里很安全，这里是‘伊薇堡’！”默西迪丝回答道。

　　“伊薇堡？”贝莉丹蒂出现了短暂的愣神，像是在回忆着什么事情。

　　“我先让厨房为你弄一碗清汤吧！”默西迪丝说着站起了身，转身欲走。

　　然而贝莉丹蒂却一把拉住了她，有些激动地道：“蒂雅……蒂雅呢？她在哪里？”

　　“蒂雅现在正由凯妮看护，你不用担心！”默西迪丝说道。

　　虽然她这么说，但贝莉丹蒂还是从床上站了起来，说道：“我要看看现在蒂雅怎么样了！”

　　最后在默西迪丝的搀扶下，两人来到了凯妮的房门前，进去后才发现此时的蒂雅也已经醒了，正在凯妮的怀中哭诉着。

　　而凯妮一边哄着蒂雅一边示意贝莉丹蒂两人随便坐。

　　“……娘亲……娘亲没有了，妹妹……妹妹……”蒂雅的身体不住地抽搐着，这样的话她已经不知重复了多少遍。

　　凯妮面带愁容，她不知道再这样下去蒂雅的精神会不会出现问题。她已经尝试了很多方法，然而却没有收到什么效果！

　　到底经历了怎样的事情让一个孩子变成这样？

　　凯妮每逢想此，心中就会涌出一股恨意！蒂雅的遭遇和她的经历竟然出奇的相像，都是亲眼目睹了家破人亡、亲人惨死！

　　那种对灵魂的打击，那种撕心裂肺的感觉，凯妮是再清楚不过了！

　　贝莉丹蒂和默西迪丝坐到了床边，只是有些无助地看着哭泣中的蒂雅，却是帮不了任何忙。（连凯妮的劝说都不起作用，她俩更是爱莫能助了！）

　　而就在这时，房门再次被推开了，却是钟神秀走了进来！

　　骤然见到钟神秀，房间里的几人都是一愣，她们知道钟神秀是救治罗宾去了，却没有想到会这么快回来！

　　凯妮直直地看着钟神秀，虽未开口但眼神之中蕴含的急切却是传达给了钟神秀。

　　“不用担心罗宾！”钟神秀淡淡地说道，同时看向如同泪人般的蒂雅！

　　“秀哥哥！”蒂雅就像是看到主心骨一般，呼喊一声便从床上蹦了下来，赤着脚向钟神秀扑去。

　　钟神秀的眼中闪过一丝柔波，今天的事情也让他明白了“珍惜”的可贵！轻轻将蒂雅揽在怀中，脑海里竟然再次浮现出罗宾的身影，与此同时胸口处传来一种刀绞般的痛！

　　“秀哥哥……呜呜～～～！”蒂雅的眼泪就宛如开闸的洪水不断浸湿着钟神秀的衣服。

　　凯妮看得有些伤感，忙道：“小秀，蒂雅已经哭了好长时间了，再这样下去我怕……”

　　钟神秀向凯妮递过去一个安心的眼神，然后对着怀中的蒂雅道：“蒂雅，把眼泪擦干，一起会好起来的！”

　　蒂雅听话地用袖子抹了一下眼泪，但却依旧止不住泪水向下淌。

　　“想不想见见你的娘亲？”钟神秀突然说了一句让所有人都为之震惊的话来。

　　“想！”蒂雅抽搐着说道。

　　“那么就不要再哭，你难道想让你的娘亲看到你现在的样子么？”钟神秀再次说道。

　　“蒂雅不哭，蒂雅听话……”蒂雅一边说着一边用袖子不住地擦拭着眼泪，虽然泪水勉强止住了，但眼睛里面依旧水汪汪。

　　钟神秀也不再多要求，伸出一只手发了一个水系魔法洗去了蒂雅脸上的泪痕，然后又是意念一动，把那块新炼制的“鬼炼”圆盘取了出来！

　　房间里的气氛一下子变得紧张起来，所有人的眼睛全部死死盯着钟神秀的每一个动作！

　　“喂，女人，你先暂且出来一下！”钟神秀对着那块圆盘喊道，并且手上发出一道光芒直入圆盘之中。（这道光芒的作用就是让房间内的几人可以看见帕姬的魂魄！）

　　在几双眼睛的期盼下，帕姬那半透明状的身体终于浮现出来。

　　安静，一时间整个房间里静得只有钟神秀的呼吸声！（其他人全部屏住了呼吸！）

　　“娘亲！”最后还是蒂雅率先打破了这种安静，刚止住没多久的泪水再次泛滥起来。

　　“咦，蒂雅，你可以看见娘亲么？”帕姬也是有些吃惊，她听钟神秀说过，现在的她只有钟神秀和罗宾可以瞧见。

　　“娘亲！”蒂雅呼喊着扑了过去，不过却是扑了个空。

　　“蒂雅，娘亲现在不能抱你，再给娘一点时间……”帕姬的神情也有些激动，同时修炼的决心再次增强了几分。

　　也许有些人会不理解，钟神秀不是要为她重塑肉身么，为什么还要让她修炼“鬼修”？

　　其实这是有原因的，虽然钟神秀有能力为帕姬重塑肉身，但巧妇难为无米之炊，他的手头缺少很多重要材料，根本无法立即为帕姬重塑肉身！

　　而另一个原因是，帕姬的现状再适合“鬼修”不过了，只要她按照钟神秀的要求做，很快便会成为一个“鬼修”高手！就算暂时没有肉身，但依旧可以以灵体的形式存在。而且只要“鬼修”入了门，突破了第一层门槛，那么就算帕姬日后有了肉身也可以照常修炼，而且速度会更快！

　　“宫主大人！”一直没有说话的贝莉丹蒂突然用颤抖的声音喊道，两行泪水更是顺着脸颊流淌了下来。

　　“贝莉丹蒂，让你受苦了，谢谢你为我做的一切！”帕姬一边说着，一边郑重其事地给贝莉丹蒂施了一礼！

　　“宫主大人！”贝莉丹蒂再次呼喊了一声，然后便再也说不出一句话来。

　　帕姬将视线再次转移到蒂雅身上，柔声道：“蒂雅，你要好好听话，娘亲很快就会与你团聚的，你不可以再哭了，这样娘亲也会很难过的！”

　　“娘亲，蒂雅好像你……娘亲，你不要再离开蒂雅好不好？”蒂雅可怜巴巴地看着帕姬。

　　帕姬露出一个伤感的笑，道：“娘亲暂时无法陪你……蒂雅，不要难过，分离只是暂时的，你一定要学会坚强……”

　　在对蒂雅劝说完后，帕姬的视线又落在了凯妮的身上。

　　“放心吧，我会照顾好蒂雅的，我等你！”凯妮对着帕姬笑着说道。

　　帕姬也笑了，最后又交待了一番后，终于重新退回到了圆盘中！

　　蒂雅终于不再哭了，不过表情却显得有些惆怅，过了好一会儿突然转身，一脸认真地对着钟神秀说道：“秀哥哥，我想变强！”

　　那一刻，钟神秀终于露出了一个淡淡的笑来。其实不用蒂雅说，他也会让其变强。不仅是蒂雅，身边的每一个人他都会让她们有一个质的飞跃，要让她们的实力达到别人终其一生也无法触及的境界！

　　绝对不能再允许类似的事情发生！

　　他——钟神秀，绝对有这个实力！

　　在凯妮的哄劝下，蒂雅终于再次睡着了，这一次睡得很香甜。而钟神秀则是把贝莉丹蒂叫了出去，他要了解详细情况！

　　经过贝莉丹蒂长达一个多小时的叙述后，钟神秀终于对事情的始末终于有了一个了解。眼中寒光一闪，脑中已经出现了一个黑名单，但凡出现在黑名单上的人，都注定要到阎王那里报道了！

　　哼，我倒要看看你们到底有什么本事！

　　钟神秀御剑再次飞走了。这一次，鲜血将染红半边世界……


第472章 苍天玩死

　　再说此时从“黑暗商会”逃出来的比其尔，要多狼狈就有多狼狈，临到最后竟然还不得不把屁股削掉两块肉，因为在最后他被扎克利的双手抓了一下臀部！

　　比其尔的心中那叫一个后悔啊，心说话自己干什么不好，竟然傻到去“黑暗商会”找茬！

　　现在想起当时的情景，他还不禁有些后怕，如果跑得再慢一点，估计现在都会变成那怪物的嘴下肉了！

　　他娘娘的那到底是什么怪物，怎么会那么变态？

　　一想到扎克利脑袋掉了还可以自由活动的样子他就不寒而栗，可怕，实在太可怕了！他发誓，只要这个“黑暗商会”不主动找上他，他再也不去招惹了！

　　说起来他还要感谢一下“黑暗商会”，因为如果不是“黑暗商会”的解毒药剂，估计他现在早就成为一具尸体了。不过仅管暂时保住了性命，但他的身体依旧难受非常，头重得像是灌了铅，这让他不禁又在心中咒骂了N遍！

　　还好自己还有魔虫，不然不知要猴年马月才能回到“存布久国”了！

　　比其尔现在正坐在高速飞行的魔虫身上，看着下面越来越接近的皇城，心中发着感慨！

　　这只魔虫虽然曾受到过创伤，不过却并不严重，不妨碍飞行！

　　也许这时大家可能会问了，在战斗的时候比其尔为什么不把这只魔虫放出来啊？其实道理很简单，连比其尔自己都不是人家的对手，这魔虫放出来估计瞬间就会被秒杀，到时他可是连逃命的最后本钱都没有了！

　　皇城终于到了，比其尔从魔虫上面翻身下来，而四周的侍卫立即迎了过来。

　　“参见国师大人！”这些侍卫齐齐施礼，不过从他们那怪异的表情可以看出，他们此时正在克制着心中的震惊！

　　比其尔的强大他们是亲眼目睹过的，那可是曾经以一人之力对抗他们所有侍卫的变态，并且以迅雷不及掩耳之势擒住了国王，在一番威逼利诱下成为这里的国师！

　　可是现在却如此的狼狈，竟然还少了一条手臂，这到底是怎么回事？是什么人比国师还厉害？

　　“把最好的御医给我请来！”比其尔用低沉的声音吩咐道，并且踉跄着向着自己的寝宫走去。

　　虽然名义上他为国师，但实际上他就是这里的王！

　　“是！”那几个侍卫刚要下去领命，突然一声巨响让他们所有人都是一惊。

　　“发生什么事了？”比其尔的眉头皱了皱，脸上更是现出了怒色。

　　他现在心情正不爽，如果不是身体异常难受，他一定会找人发泄一下！

　　“不好了，有人入侵！”远远的，传来了一个呼喊声。

　　听到这句话，比其尔的心脏差点停止了跳动，心中暗道：难道那个怪物又追来了？

　　冷汗“唰”的一下顺着他的脸颊流淌了下来，一种莫名的恐惧一下子笼罩了全身！

　　然而他还不知道，来的人并不是先前与他交手的扎克利，而是一个更像怪物的怪物——钟神秀！

　　“是……是什么人？”比其尔强忍着心中的恐惧询问道，不管怎么说这里是他的地盘，多少让他稍微镇定了些！

　　“报——”就在这时，一个侍卫神色慌张地从远处跑了过来，不过当瞧见此时比其尔的样子时，整个人却愣住了！

　　天啊，这……这是国师大人么，怎么弄成这样？

　　“发生什么事了？”比其尔眼睛里露出的寒光足可以杀人。

　　那侍卫惊出一身冷汗，赶忙单膝跪下，然后回禀道，“国师大人，外面来了一个入侵者！”

　　“就一个么？”比其尔的脸色瞬间变得更难看了，如果说入侵的人很多，那么他反而不会如此紧张！

　　“是的，那个小孩非常厉害，我们的士兵根本抵挡不住，损失惨重！”这个侍卫比比其尔的脸色更加难看。

　　“一个小孩？你是说是一个小孩？”比其尔的眼睛猛地睁在了许多，追问道。

　　“是的，是一个年约七岁左右的小男孩！”

　　“连个小孩都抵挡不住，你们是干什么吃的？！”比其尔有些气急败坏地吼道。竟然拿一个小孩来吓他，害得他差点吓出心脏病来。

　　现在的比其尔已经恢复了以往的威严，只要不是那个杀不死的变态，谁来了他都不怕！

　　“国……国师大人，那个小孩真的很厉害！”

　　那个侍卫的样子像是要哭了，他这真的不是为自己找说辞，那个小孩实在是太变态了，根本就不是他们这些侍卫们所能够抵挡的，更叫他心寒的是，那个小男孩出手之狠辣让人看了头皮发麻，只不过片刻工夫，已经挂掉数千侍卫了，而且死得一个比一个抽象，如果不是这样他也不敢惊动比其尔！

　　“不要给我解释，我就不信你们这么多的侍卫会连区区一个小孩都对付不了……”比其尔的话还没有说完，突然被一个稚嫩的声音给打断了！

　　这个声音是如此的近，就好像是在比其尔的耳畔响起！

　　“是谁？”比其尔如惊弓之鸟般回身，然而却没有见到任何可疑之人。

　　“你是在找我么？”那个稚嫩的声音再次响了起来，而与此同时，在比其尔眼前不远处现出了钟神秀的身影来。

　　真的只是个小孩？

　　比其尔眼睛直直地盯着钟神秀，如果不是亲眼所见，他还真的难以相信这样一个白嫩可爱的小孩会是一个入侵者！

　　此时的钟神秀正一脸邪笑地看着他，不过那双眸子里却不时地闪烁着诡异的光芒！

　　“这就是你说的那个入侵者？”比其尔看向那个禀告的侍卫，质问道。

　　然而那个侍卫却没有回答他，当他看到钟神秀时，整个人就已经傻在了那里！

　　“来人，先把这个小孩给我拿下！”比其尔不想再在这上面浪费太多时间，他现在继续找御医救治。

　　“是！”

　　那几个还不了解情况的侍卫立即气势汹汹地向钟神秀扑来，而且一个个争先恐后，好似要在比其尔面前表现一番！

　　钟神秀静立不动地看着这些人，就在这些侍卫距离他不足一米的位置时，他终于动了！

　　随着他身影的消失，一声巨响突然从原处传来，接着就是漫天的血雨喷洒而下。

　　比其尔的眼睛都快瞪出来了，在刚刚那个瞬间，他竟然没有瞧见那个小男孩是怎么消失的，这对于他的打击实在太大了！

　　而更让他没有想到的是这几个侍卫的惨死，竟然连一丝呼喊都没有就被秒杀了，这完全超出了他的相像！

　　这个小孩……这个小孩不简单！

　　原本放松下来的比其尔再次紧张起来，一种无形的压力已经袭上心头！

　　他现在终于明白那个侍卫为什么那么慌张了，这个小男孩确实不是他们所能够对付的！可能连自己都有些困难……

　　“喂，这是你的魔虫么？”钟神秀现在正站在那只魔虫上，眼神之后尽是戏谑！

　　他还以为是多么厉害的家伙，原来只是这种垃圾的货色，如果不是罗宾赶上要渡劫，他们这些人早就到地狱人事部去报到了！

　　“你是什么人？”比其尔质问道，同时摆出了战斗的架势。

　　钟神秀的嘴角再次一笑，而与此同时，他脚下的这只魔虫突然发出无比凄惨的嚎叫，就在比其尔的面前化为了灰烬。而钟神秀也顺势落到了地上！

　　“你……你觉得我是什么人？”钟神秀却是反问道。

　　比其尔早已经被钟神秀的这一手吓得大脑短路了，他虽然已经意识到了这个小孩的厉害，却没有想到已经到了如此变态的地步，竟然瞬间就弄死了他的魔虫，而且还是不费吹灰之力的样子！

　　天啊，我怎么这么倒霉，怎么又让我碰到了一个怪物！

　　现在的比其尔突然感觉到，眼前这个小孩比他战斗过的那个不死怪物还要可怕！

　　那个不死怪物怎么说进攻还有规律可循，他还可以与之抵挡几招，可是眼前这个小孩却是如此飘忽不定，而且自始至终竟还挂着一种嘲讽的笑！

　　“哦？原来你已经受伤了，你去过‘黑暗商会’？！”钟神秀颇有点明知故问的味道。

　　从比其尔手臂的伤口他就可以推断出这必定是他的那个僵尸所为，那种尸毒在这个世界里可是原本不存在的！

　　“你……你怎么会知道？”比其尔向后退了数不，脸色的惊恐神色更加明显了。

　　“你就是发动侵略的始作俑者？”钟神秀的表情陡然一变，变得冷若冰霜，“就你这样也玩侵略？”

　　随着钟神秀的话落，一声惨叫陡然间从比其尔的口中发出，竟然是将比其尔的另一条手臂也砍了下来！

　　而这期间对于钟神秀是怎么出手的没人看见！

　　钟神秀就这么饶有兴趣地看着不断抽搐的比其尔，没有再乘胜追击。对于他来说，要想弄死比其尔比捏死一只蚂蚁还要容易，不过那样就不好玩了！

　　他要让比其尔彻底为自己的罪行而后悔！

　　“你……你为什么要对付我？”比其尔近乎绝望地问道。

　　而钟神秀回答得更绝：“看你不爽！”

　　随着钟神秀的话落，比其尔整个人彻底地傻在了那里，因为他看到了一幕让他最不愿看到的场景，也是让他最恐惧的场景！

　　（苍天啊，你就玩死我吧！——这是比其尔那时的心声！）


第473章 灭国

　　只见在钟神秀的身边凭空出现了二十多个人影，细看之才发现他们赫然正是被钟神秀收进魔法戒指里的士兵！

　　而真正让比其尔恐惧的原因是，这些士兵和当初他见到的那个不死怪物的样子一样——闪着绿光的眼睛，长长的指甲！

　　没错，这些都是僵尸！

　　先前的比其尔连一个都对付不了，现在一下子冒出了二十多个，他此刻的心情可想而知了！

　　“你……你……”比其尔不住地后退，却说不出一句完整的话来。

　　钟神秀微微一笑，道：“是不是感到很熟悉？”

　　此时的比其尔，从脸上滴落到地上的汗珠就像是在下雨，后背不住地冒着冷风，他多么希望这一切都是一场梦，可是事实总是那么残酷！

　　就在比其尔不知如何是好的时候，已经有大批的士兵涌向了这里，其中不凡一些剑士和魔法师高手，然而他们全部被眼前所见惊呆了！

　　国师竟然要挂了？这……这怎么可能？

　　在他们这些人的眼里，比其尔简直就是所向披靡的化身，与人战斗想来都是秒杀，别说是受伤了，就是擦点皮都难以看到！而且，他们还知道，比其尔拥有着好几只实力变态的魔虫，每一只都可以与传说中的龙一较高下，可是现在怎么会弄成这样？

　　“给我杀了他们！”比其尔就像是看到最后的救命草一般，大吼一声后运起体内不多的力量飞快地向着一个方向逃去。

　　他知道这些士兵是无法对付钟神秀的，他也没有指望这些人可以杀掉钟神秀，只是期望能够给他争取一些逃跑的时间。对于现在的他来说，每多争取一秒就多一份生还的希望！

　　这些士兵还没有反应过来，而钟神秀的身影却已经消失在了原地，当他再次出现的时候，赫然正站立在比其尔正前方十几米的位置！

　　比其尔没有想到钟神秀的速度达到了如此恐怖的地步，来不及细想，脚尖一点，身体已经改了方向。并且意念一动，把他的那几只魔虫全部放了出来。

　　他这是打算弃卒保帅，牺牲这几只魔虫来为他争取时间！

　　可是他还是太低估钟神秀的能力了，几乎是他刚把这几只魔虫放出来就咯屁（蒸发）了，速度快得甚至让人都没有看清魔虫的样子！

　　“你这是打算上哪里去啊？”钟神秀那不咸不淡的声音再次响了起来。而与此同时，他再次挡在了比其尔的前面！

　　比其尔好悬没有吓抽过去，如果不是他反应及时，会正好撞上钟神秀。他完全相信如果真的撞上的话，那么倒霉的一定是自己！

　　“你这么喜欢跑么？”钟神秀的嘴角突然扬起了一抹阴冷的笑，随着他的话落，只听“扑通”一声传来，却是比其尔整个人趴在了地上！

　　此时的比其尔感觉浑身的骨头都快散了，整个身体就像是背负着一块千斤重的巨石般，压得他无法动弹分毫！

　　“重……重力术……”比其尔紧咬着牙齿吐出这么几个字来，脸上的表情充满了骇然与不敢相信。

　　能够将他这么厉害的人压成这种程度，那么这个重力术将是几倍重力？

　　重力术什么时候变成这么厉害的杀招了？

　　“呀哩呀哩，怎么不再跑了？”钟神秀一脸傲然地看着此时的比其尔，眼睛里面没有一丝的同情！

　　“为……为什么会……有你这样的人？”

　　比其尔紧咬着牙齿，血液已经顺着嘴唇流淌了下来。还好他先前有先见之明，提前把断臂处的血液止住了，不然此刻就算钟神秀不再动手他也会因失血过多而咯屁！

　　“我的存在是专门对付向你这样的人！”钟神秀脸上那招牌式的邪笑再次出现了。（在“鬼才”面前狂，不如直接去撞墙，那些受得罪会少很多！）

　　“我……我不服……”比其尔用最后的力量吼叫着，并且强行挺起身体。不过没有手臂的他这样做没有任何意义！

　　为什么这个世界上会有这样的怪物，为什么会在我的霸业刚起步时接连出现，为什么，这是为什么？我不是这个世界上最强的人么，为什么现在一点反抗的力量都没有，这到底是为什么？

　　比其尔似乎要发狂了，接连的打击已经让他丧失了理智！

　　“哦，你还这么有精神啊！”

　　随着钟神秀的话落，一声巨响传来，比其尔那刚刚抬起的头重重撞在了石地上，期间甚至还听到了骨骼碎裂的声音。钟神秀又把重力加大了，其效果就是直接压碎了比其尔的胸骨！

　　看着比其尔那半死不活的样子，钟神秀的脸上露出一丝失望的神情来，本以为可以让他多玩会儿的，没有想到这么不禁折腾！太没意思了！

　　游戏就到这里吧，下面就让这里彻底变成地狱吧！

　　随着钟神秀的意念一动，那些原地待命的僵尸立即飞奔了过来，速度快如流星。

　　那些士兵到现在都没有任何的反应，这一连串的事情已经让他们的大脑超负荷运转，此刻已经死机了，尤其比其尔趴在地上的场景，让他们开始觉得这个世界变了，变得太疯狂了！

　　“啊，他们……他们在干什么？”一个士兵的声音骤然响起，语气之中充满了无尽的恐惧！

　　而就在这时，比其尔的惨叫声传了过来，是那么的凄厉！

　　“他……他们竟……竟然……”

　　眼前的这一幕让这些在战场上经历数次生死的士兵全部都吓傻了，一个个面色惨白，嘴唇不住地打颤，身体更是不由自主地向后退！

　　在这一刻，他们已经没有了一丝战意！那种由灵魂深处发出的恐惧正在不断地吸噬着他们的力量与勇气！

　　太可怕，实在是太可怕了！

　　他们到底看到了什么？不是别的，他们目睹了一幕人吃人的画面，而且还是生吞活剥！

　　看着那些僵尸咀嚼着血淋淋的肉片，这些士兵再胆大此刻也是枉然！

　　只不过片刻工夫，比其尔已经彻底从这个世界上消失了，而他的魂魄和其他士兵一样，被钟神秀收了去。

　　钟神秀这次来可是带着怒火来的，不但要消灭他们的肉身，就连他们的灵魂都不会放过，这些灵魂可以为帕姬修炼“鬼修”加快速度，也算是让这些偿还他们所欠下的债！

　　当这二十几个僵尸一脸意犹未尽地看向这些士兵时，终于有人反应了过来！一时间，乱成一团，四散奔逃，各种呼喊声此起彼伏。

　　钟神秀没有阻止这些人，就这么饶有兴奋地看着他们慌张逃命的样子。等到四周空无一人时，钟神秀终于要动点真格的了！

　　这场闹剧是时候该结束了，处理完这里他还要去其他小国呢！

　　※※※

　　日升日落，黄昏已经降临，预示着这一天又将过去！

　　“冬月帝国”皇宫内，禁卫军总头领派翠克神色慌张地求见亚历大山！

　　“是不是‘存布久国’又有什么消息？”亚历大山开门见山地问道。

　　这段时间正是紧张时刻，谁都不知道“存布久国”的下一个进攻目标会不会是自己，所以亚历大山也非常谨慎，要求探子每天将“存布久国”的消息汇报给他，并且不断调集兵力到边境！除此之外，他还派人到各大魔武学院招收新血液，为的就是应对这次危机！

　　“陛下，刚刚传来消息，‘存布久国’被人灭了！”派翠克用有些颤抖的声音说道。他当时听到这个消息时，震惊得半天没有说一句话来！

　　“你……你说什么？”亚历大山一下子从站了起来，神情激动地盯着派翠克。

　　“‘存布久国’已经被人灭了，刚刚传来消息，‘存布久国’的皇宫已经变成了一个深不见底的黑洞，里面的官员士兵无一幸免！”

　　“无……无一幸免？”亚历大山倒吸了一口凉气。

　　他能够体会出这是何等的恐怖，虽然“存布久国”是个小国，但里面的士兵官员分散各处，又是难以统计，想要做到这一点简直就是不可能的，况且昨天还好好的，怎么只一天的时间就……

　　“陛下，现在以那个黑洞为中心，四周的一切建筑物都在以极快的速度坍塌，现在的‘存布久国’内，居民一片恐慌，大批的人正从里面向外迁移，用不了多久整个‘存布久国’就将变成一个死城！”派翠克再次补充道。

　　“怎么会这样？怎么会这样……”亚历大山宛然一把抓住派翠克的肩膀问道，“可查出是哪个国家所为？”

　　“没有！这好像不是其他国家所为，并没有发现有大规模兵力进攻‘存布久国’，而且据目击者称，他们当时只是看到一个黑柱冲天而起，接着就是地动山摇……”派翠克尽量不做任何删减地转述道。

　　短暂的沉默后，派翠克又说了一件让亚历大山震惊的事：除了“璀璨国”这个小国只是死了一批军官和士兵外，其他被“存布久国”侵占的小国都相继被灭！

　　苍天啊，这个世界到底怎么了，难道要天下大乱了么？


第474章 罗宾回归

　　再说此时的钟神秀，他终于惩罚完了所有该惩罚之人，那几个被他灭掉的国家（其实只是把当官的灭了而已），曾经联合攻打过“璀璨国”，也算是罪有应得！

　　推开房门，蒂雅似乎等候多时了，见到钟神秀进来立即飞扑过来，嘴上不住地叫着“秀哥哥”！

　　“秀哥哥，妹妹现在怎么样了，我可以看看妹妹么？”蒂雅瞪着一双会说话的眼睛看着钟神秀。

　　现在的她已经不再为她母亲的事而难过了，因为她知道她的母亲还会再活过来的，相聚只是时间早晚的事！现在的她比较担心罗宾，因为从她晕过去后就没有再见到过罗宾！

　　“罗宾现在不能打搅！”钟神秀回绝了蒂雅的请求，并且抬头望向外面的天空。等月亮高挂的时候，他还要去给罗宾治疗。

　　蒂雅眨了眨眼睛，沉默了一下竟然转移话题道：“秀哥哥，你可不可以教我本领，蒂雅想办强！”

　　钟神秀看着蒂雅那一脸坚定的表情，心中叹了一口气，他现在还不能教蒂雅，一是因为自己没有那个心情，不把罗宾治好他很难把精力再投入到其他的事情上。而另一个原因是，蒂雅刚刚经历这么多事情，心里难免会积压一些仇恨，如果带着这种情绪修炼，势必会对未来的进步埋下隐患！

　　略微沉思了一下，钟神秀终于开口说道：“蒂雅，你先到‘梦辰星魔武学院’去学习，等将罗宾治好了一起教你们！”

　　钟神秀的这个决定其实并不是希望蒂雅能够在“梦辰星魔武学院”里学到多少东西，他的真正目的是让蒂雅去感受学院里的氛围，这对蒂雅的心性有好处。

　　“秀哥哥，我听你的！”蒂雅点了点头，并且露出向往神色。

　　“小秀，你要不要休息一下？”凯妮颇为心疼地看着钟神秀。

　　钟神秀轻轻摇了摇头，不把罗宾治好，他哪里有心情休息。直到这一刻他才知道罗宾在自己心目的位置有多重要，没有罗宾在身边就好像失去了一半生命，那种空荡的感觉实在说不出的难受！

　　现在的钟神秀脑中一直在想着一个问道，自己活着到底是为了什么？

　　以前的他一直以为自己的生命就是属于研究事业，那些千奇百怪的事物需要他用无尽的生命去探索。可是这一刻钟神秀意识到，他这个想法是错的，他忽略了什么——身边的人！

　　现在的钟神秀已经不再是以前的那个孤家寡人，他的身边有着这么多的追随者，他不能再用以前的思绪去思考问道了！

　　上天既然安排他穿越重生，那么一定有它的深意，为什么不换一种方式去活呢！？

　　※※※

　　夜幕渐渐暗了下来，皎洁的月光挥洒在大地的万物上，显得那么的祥和。

　　钟神秀已经来到了“月光泉”旁，又一次见到了罗洁爱尔，不过两人都没有说话，只是彼此对望了一眼。

　　随后，钟神秀再次沉入了泉水中，而罗洁爱尔则是望着泉水出神。

　　夜晚是如此的宁静，今天的月亮好像也分外的明亮！

　　当钟神秀再次探查罗宾的身体情况时，一种难以抑制的激动涌上心头。罗宾的恢复速度竟然比他预期的还要快，确切地说是完全超出了他的预期！

　　那些原本破碎的经脉已经修复了一多半，更可喜的是经脉的强度更甚以前，这就像是骨折过的地方会分外坚硬一般。而且不仅如此，罗宾体内的灵力也比以前清净了许多，虽然在量上不如以前，但蕴含的能量却不知比以前强了多少倍！

　　而且，罗宾的丹田处竟然结成了一个半透明状的奇怪元婴，虽然还很柔弱，但再柔弱也比金丹强！

　　真没有想到，罗宾这一次竟然是因祸得福，在不觉间完成了跨越升级！可以毫不夸张地说，只要罗宾好转起来，那么她的实力将最少比以前提高二十倍！

　　这是什么样的概念啊！

　　这就好比由一个罗宾一下子变成了二十个罗宾那么厉害！

　　钟神秀也很奇怪罗宾为什么会有这么大的转变，不过现在的他可没有心情去考虑其中原因，既然这里对罗宾的治疗有如此神奇的效果，那就索性趁热打铁！

　　于是，钟神秀开始专心致志地为罗宾疏导着体内的灵力，让它能够以一种规律自行运转。而这种规律正是元婴的修炼路线，要让罗宾的身体本能地记住这条运转路线，这样就可以在罗宾无意识状态下自行修炼！

　　就这样一连过了五天，钟神秀始终没有离开过泉水，一直这样为罗宾治疗着。

　　虽然这是一种很耗费灵力与精神力的事，但钟神秀却从未有过放弃的念头，况且每逢月亮高升的时候，钟神秀可以的灵力和精神力就会得到补充，倒也不会有什么危险！

　　这天，一直处于沉睡中的罗宾终于睁开了眼睛。而与此同时，钟神秀的声音在罗宾的脑海里响了起来：“罗宾，抱元归一，不要走神！”

　　此时的罗宾心里有很多话要对钟神秀说，不过她忍住了，忙照着钟神秀的吩咐做，收敛心神，细细体会着那种玄妙的感觉！

　　就这样也不知过了多久，钟神秀终于在心中暗暗长出了一口气，心情一下子变得开朗起来。他终于将罗宾治好了，不仅如此，还让罗宾比以前更强了！

　　“罗宾，你觉得现在怎么样？”钟神秀用神识与罗宾交流着。

　　“主人，罗宾让你担心了！”罗宾眼睛直直地看着钟神秀，虽然仅只是一句话，但却将她的感情传递给了钟神秀。

　　钟神秀没有一丝责怪罗宾，反而露出一个安慰的笑容来。

　　现在的时间应该是正午时分，当钟神秀和罗宾两人从泉水中出来时，四周没有一个人。

　　从两人脸上那淡淡的笑容可以看出，这种劫后余生将两人的关系又拉近了一步！

　　一切终于开始好起来了！

　　※※※

　　校园内，罗洁爱尔和艾米瑞达以及贝蒂三人正带着蒂雅四处闲逛。

　　说起来罗洁爱尔刚见到蒂雅的时候还闹了一个笑话，她把蒂雅错认成了罗宾，惊讶了好半天都没有反应过来。

　　“蒂雅，累不累？”艾米瑞达倒是很像一个大姐姐，关切地问道。

　　“不累！”蒂雅摇了摇头，她以前从未在学院里学习过，所以对于这里的一切都很好奇，一有时间就让艾米瑞达几人陪她！

　　而艾米瑞达因为受安吉莉亚的委托外加物质奖励，倒是很乐意照看蒂雅，而一旁的贝蒂因为蒂雅和罗宾长得一模一样，所以对蒂雅的照顾也是分外有加！

　　“罗洁爱尔，你怎么了？”贝蒂看到罗洁爱尔一动不动地站在那里，感到很奇怪！

　　罗洁爱尔没有回答她，那双眼睛依旧不敢相信地凝视着前方！没错，她看到了正在向这里走来的钟神秀和罗宾两人！

　　时间不大，艾米瑞达终于也看到了，一声惊呼由她的口中发出！

　　“怎……怎么了？”贝蒂被搞糊涂了。

　　而就在她这话问出的同时，蒂雅已经向着前方飞扑了过去，眼睛里面竟然带着泪花。

　　“妹妹！”蒂雅一把抱住了罗宾，哭得淅沥哗啦。

　　罗宾只是一笑，没有说什么。

　　“妹妹，你好了么？”蒂雅一边问着一边对着罗宾上下摸索起来。

　　“呀，罗宾！”贝蒂也跑了过来。

　　一番简单的交谈后，众人决定回去给凯妮等人一个惊喜。

　　今天钟神秀的心情不错，看着有些愣神不知所措的罗洁爱尔，说道：“你也一起来吧！”

　　在钟神秀为罗宾治疗的这些天里，罗洁爱尔每晚都会到“月光泉”旁，而且总是会露出很担忧的神色看着泉水之中，一待就是到黎明！对于这一些，钟神秀都知道，他可以看出罗洁爱尔的那种关心不含一分假！

　　罗洁爱尔的身躯微微一颤，犹豫了一下后终于还是一起跟了过去。

　　她的心中有着很多的问题，虽然不会问出来，但却非常想弄明白，更想了解钟神秀这个人。那日钟神秀露出的忧郁眼神一直在她的脑海里挥之不去！

　　回到庄园，免不了一阵欢呼，最后在凯妮的提议下，开一个“庆祝会”。

　　这一番庆祝大家都是非常高兴，能够看到罗宾安全回归，真得让她们松了一口气。没有罗宾的日子还真是不习惯，当然，她们真正不习惯的是那种压抑的气氛。

　　现在好了，罗宾回来了，大家又可以恢复到以前的样子了！

　　正所谓好事成双，在接下来的两天里，在钟神秀的帮助下（主要是那些收集来的魂魄帮助下），帕姬的“鬼修”也取得了飞一般的进步！现在已经可以幻化成实体了，而且实力和凯妮不相上下！

　　除了这些外，另外值得一说的是，自从认识到身边人的重要性，想以及通了一些事后，钟神秀也有了一个质的飞跃！其中最值得高兴的是，他对于体内那两个神秘空间的控制更进了一步，已经可以从“乾坤领域”中取出更多的东西了！

　　一星期匆匆而过。

　　这天，钟神秀突然把“缥缈佣兵团”的成员都叫了过来，问了一句话，让所有人都呆立在了那里：

　　“想不想和我修真？”


第475章 准备

　　对于“修真”众人虽然曾听凯妮说起过，不过所了解有限，仅是知道这是可以让人变得像怪物一样强大的东西，而至于具体是什么她们却不清楚！

　　所有人全部愣愣地看着钟神秀，不明白钟神秀为什么会突然提出这个问题来，这简直就是在考验她们的心理承受能力！

　　钟神秀也没有指望她们会立即答复他，就算立即答复了他也不可能立即就着手修炼，所以在沉默了一会儿后说道：“你们可以先好好考虑考虑，我会在‘魔法交流会’结束前再来问你们的决定！”

　　现在离“魔法交流会”结束的日子有一个月左右的时间，也就是说众人有充足的时间去考虑这个问道。

　　在接下来的几天里，众人虽然心中已经有了决定，但还是会经常找上凯妮，询问一些关于“修真”的事情。她们不是出于谨慎，而是太过兴奋了！

　　只要脑子里一想到修真以后就可以像罗宾那样的强悍，体内的血液就不受控制地沸腾起来，这让众人一连失眠了好几天！

　　此事暂且不提，单说先前新研制出没多久的“魔法通讯仪”。

　　经过钟神秀的调试和改良，这种“魔法通讯仪”已经完美问世了，大小仅只有巴掌大，外形成椭圆，上面有一个指槽，只要把手指放在上面，用意念就可以呼叫对方。这种“魔法通讯仪”的有效距离是三十里，被呼叫的一方会有两种显示方式：一种是闪光、一种是震动，可自行调节。

　　这种“魔法通讯仪”最大好处就是不用担心它的能源问题，因为里面有专门的法阵，会自动通过周围的魔法元素补充能量。

　　本来钟神秀是想将其改良为无距离限制的，但非常有难度，难得不是他无法办到，而是完全后将只要他可以使用，也就是说会有能力限制！

　　当然，还有一个改良方案非常完美，就是在一定的距离区域内建设“信号塔”，在通过增幅信号强度后就可以实现“无距离限制”，并且普通人也可以使用！不过这并不是一个小工程，况且“魔法通讯仪”还有很多需要改进的地方，所以短期之内钟神秀不会实行！

　　现在“缥缈佣兵团”的成员人手一个这样的“魔法通讯仪”，带来了很大的方便，可以很快知道对方的所在位置，不用再为找人而烦恼，这也让众人体验了一次无线科技带来的快感！

　　现在这种“魔法通讯仪”已经正式投入市场，不过功能上要远远次于钟神秀他们所用的，有效距离仅只是五里，而且是点对点的通话，简单一点的说就是只能同一型号的两部“魔法通讯仪”进行对话！

　　除了这些限制外还有一个，就是出售的这些“魔法通讯仪”无法自己补充能量，而是要用专门的能量石。“魔法通讯仪”消耗完能量后，用户可以到“黑暗商会”购买这种专门的能量石进行更换！

　　虽然有这么多的限制，但此种商品一问世，立即得到了消费者疯狂般的抢购，一来是因为这种商品价格便宜，普通人都可以消费起，二来这种商品如此新鲜，很多人都想体验体验！

　　而这种商品最受追捧的消费群体是各大学院里的热恋男女，这种“魔法通讯仪”的问世，正好可以减轻他们漫漫长夜的相思之苦，跨距离的彻夜长谈将不再是梦想！

　　对于这种商品的发明者之一罗兰罗杰，受钟神秀的要请，已经正式成为了“黑暗商会”的技术顾问，并且辞去了校长一职，全身心地投入到了研究事业中！

　　现在的“黑暗商会”，基本上已经完全垄断了装备行业，不但出炉了适合低收入群体的可拆卸装备，更是提供了分期付款方式（不过暂时仅限于学院里的学生）！

　　现在“黑暗商会”的业绩蒸蒸日上，而钟神秀反而越来越少地过问商会里的事了！

　　自从人生观发生转变以后，钟神秀发现了一个新的乐趣，就是引导身边的人去研究各种事物，他只是在一旁指导和监督！这可乐坏了默西迪丝、法拉第等人，仅只是几天的时间，她们就学到了很多不敢想象的知识，光是记笔记就有厚厚的五六本，每天都如饥似渴地吸收着，唯恐落下一个细节！

　　在钟神秀的有心栽培下，罗宾已经开始向着全能方向发展，像医术、炼器、布阵、观象、音乐、地理……，罗宾都以惊人的速度吸收着。在罗宾的心里，只要能够和钟神秀在一起，她的动力就是无限，每天更是会乐在其中！

　　当然，钟神秀除了这些事情要忙外，他还有另外一件非常重要的事情，那就是帮助帕姬重塑肉身！

　　这些天钟神秀一直都在为收集材料而准备，先前他曾经购得过一块“入地沓”的植物，再加上从“乾坤领域”中拿出的材料，虽然已经很多了，但离要求还有段距离，一些不可或缺的材料还没有着落！

　　为了能够让帕姬与罗宾和蒂雅早日母女团聚，这一次的钟神秀破例到“佣兵协会”发布了一系列任务，内容就是寻找这些材料，而且佣金丰厚，绝对会有无数的佣兵团会为之疯狂！

　　日子在一天天过去，离着“魔法交流会”结束的日子越来越近了。

　　这天，安吉莉亚请凯妮和夏洛两人帮她看看她新近相中的一个小庄园，她打算把这个庄园送给她父母住。她的三小妹海伦菲年纪还小经不住到处奔波，再加上二妹艾米瑞达在这里上学，无论从哪个方面考虑都有一个属于自己的居住场所比较好！

　　安吉莉亚的性格也算是雷厉风行，在凯妮和夏洛两人给出“这个庄园不错”的建议后，果断地买了下来。

　　并且当天下午，她就把这件事告诉给了她的父母以及她的二妹艾米瑞达！

　　“啊，好漂亮！姐姐，我发现你越来越敞亮了！”来到这个庄园后，艾米瑞达赞不绝口。

　　安吉莉亚没好气地白了她妹妹一眼，没有说什么。

　　一旁的贝蒂看得羡慕不已，心中暗想自己什么时候可以赚钱买上这样一处房子啊？

　　“姐姐，我也想靠自己的双手去赚钱，你说好不好？”艾米瑞达突然对着安吉莉亚提出了这样一个问题来。

　　安吉莉亚一愣，旁边的贝蒂也是愣愣地看着艾米瑞达，俱都没有想到艾米瑞达会突然冒出这样一个想法！

　　其实艾米瑞达的这个想法并不是一时性起，而是老早就有了，她一直以安吉莉亚为榜样，不想总是依赖姐姐，想通过自己的努力去赚钱养活自己！

　　“哦？艾米瑞达已经开始长大啦，要不要姐姐给你介绍一份工作啊？”一旁的凯妮在安吉莉亚不知如何回答时突然插口道。

　　“什么工作啊？”艾米瑞达顺口问道。

　　“让你到‘黑暗商会’去工作你觉得怎么样啊？”凯妮嘿嘿一笑，眼中闪过一道狡黠的光芒。

　　愣了三十秒后，一声吼突然由艾米瑞达的口中发出：“哪里？”

　　“‘黑暗商会’！”凯妮又重复了一遍，然后接着道，“我觉得那里的待遇不错！”

　　参天啊，何止是待遇不错，简单是待遇好到天上去了！

　　很多人做梦都想到那里工作，那里不但是前途的象征，更是身份的象征，到那里工作的人，哪怕你只是一个清洁工，也会受人敬重与羡慕！

　　“凯妮姐，你……你说到……到……”艾米瑞达的舌头已经开始打结了，她到现在还不知道凯妮与“黑暗商会”的关系，所以才会如此吃惊！

　　凯妮轻轻一笑，没有再理会艾米瑞达，而是看向一样有些惊愕的贝蒂，突然问了一句：“贝蒂，你有没有兴趣一起来啊？”

　　简简单单的一句话，却是让贝蒂差点直接晕过去！

　　凯妮的这个决定是经过考虑的，她们不可能永远停留在这个城市，一旦离开这里就不知道什么时候再回来，与其让两人去别的地方，还不如到“黑暗商会”工作，这样安吉莉亚也可以安心些！

　　※※※

　　风雪阁内，雾非烟和月弄影两人难得回来一次，不过房间里的气氛却显得格外沉闷。

　　“姐，你们要去哪里？什么时候会再来？”风昊天终于率先打破了安静，神情显得有些激动。

　　“我们也不知道！”雾非烟微微一叹，她和月弄影这次回来只是告诉风昊天一声，她们很有可能要离开这里了，至于什么时候动身她不知道。

　　“小弟，你也不用难过，其实那个小男孩并不是一个坏人，我和大姐只是去修行，又不是生离死别，一定还会见面的！除了这件事外，还有一件事要告诉你！”月弄影插口道。

　　“什么事？”风昊天抬头看着月弄影。

　　“其实那个小男孩还有另外一个身份，这个我希望告诉你后，你能够代为保密！”月弄影表情严肃地说道。

　　“什么身份？”

　　“他其实是‘黑暗商会’的真正老板！”月弄影尽量平静地说道。

　　“什……什么？”风昊天一下子站了起来。


第476章 冲击世界

　　风昊天无比吃惊地看着月弄影，虽然先前他的好友曾和他说过那两个小孩的身份不简单，但他却从来没有想过意会是不简单到了如此地步！

　　对于“黑暗商会”这个名字，已经成为了这个世界上最响亮的名字，而对于其幕后老板更是众说纷纭，猜想种种，然而却怎么也没有想到会是那个才几岁的小男孩，这实在太考验人的接受能力了！

　　月弄影似乎能够体会出风昊天此时的心情，所以她在沉默了好一会儿之后才接着说道：“弟弟，以后你如果想知道我和大姐的消息，可以给我们写信，凭借这个信物到任何一处‘黑暗商会’都能把信传送到我们手里。我和大姐也会常给你来信的，所以你不用担心！”

　　月弄影一边说道一边把钟神秀交给她的那块信物递了过去。其实她之所以会把这么重要的秘密说给风昊天，是经过钟神秀授权的，为的就是让她和雾非烟能够没有牵挂！

　　风昊天只是对手中的这块信物扫了两眼，然后接着问道：“姐，要不要让五叔跟着你们，我怕……”

　　“你不用担心，五叔还是留在你身边吧，这样我和你二姐会放心些。我们的事你不用再操心，我们身边的那些人都非常厉害，不会有危险的！”雾非烟打断了风昊天的话。

　　风昊天依旧有些不放心，不过他知道他姐姐的脾气，决定的事情就很难改变，所以也就没有再说什么。

　　“弟弟，你手中的这块作物还有一个作用，你可以凭借它到‘黑暗商会’去工作，也可以介绍五叔他们一起去！”雾非烟补充道。

　　“不，我想继续经营‘风雪阁’！”风昊天表情很坚决。

　　※※※

　　离着“魔法交流会”的结束还有最后五天的时间了，因为是最后几天，所以出现了一次小高潮，大街小巷再次热闹非凡，所有的魔法师都想把握住这最后的时间！

　　这天早上，指点完默西迪丝等人后，钟神秀带着罗宾来到了“梦辰星魔武学院”。

　　来到学院，钟神秀和罗宾两人先是绕着“魔法交流会”指定区域转了一上午，这期间钟神秀会指出哪个地摊有宝物，然后让罗宾去识别！

　　这虽然是一种知识传授，但对于罗宾来说更是一种不错的游戏，所以这一上午经常可以从罗宾的脸上看到笑容，尤其是罗宾淘到宝贝的时候！

　　等没有宝贝可淘后，两人开始向着教学楼走去！

　　其实钟神秀来这里，除了放松淘宝外，还要另外一个目的！

　　※※※

　　“罗洁爱尔，外面有人找你！”一个学生对着正在看书的罗洁爱尔说道。

　　“找我？”罗洁爱尔表情有些诧异。除了艾米瑞达和贝蒂外，应该没有人会找我才对，可是艾米瑞达和贝蒂现在都在教室里，那么找自己的人到底会是谁呢？

　　罗洁爱尔向着教室门口望了望，却并没有看到什么人影。而这时，身后的贝蒂突然问道：“罗洁爱尔，是谁啊？”

　　“我也不知道！”罗洁爱尔一边说道一边站起了身。

　　“会不会是蒂雅啊？”艾米瑞达猜测道。

　　因为三人都想知道是谁，所以一同走了出来。当她们见到是钟神秀和罗宾时，全部都愣在了那里！

　　“罗……罗宾？”贝蒂瞪大了眼睛，同时心中猜测着两人来找罗洁爱尔的目的。

　　罗宾只是看了贝蒂一眼，没有说话。像这种时候，她问题默默地站在钟神秀的身旁，不到自己发言的时候她从不乱说话！

　　“丫头，跟我来一下！”钟神秀却是直接对着罗洁爱尔说道。

　　罗洁爱尔心中更加疑惑了，实在想不明白钟神秀会因为什么而找上她。

　　艾米瑞达和贝蒂本来也想跟去的，但被钟神秀看了一眼后，极不情愿地打消了这个念头。

　　钟神秀一直走到一处偏僻的地方才停下，当他眼神直直地看着身后的罗洁爱尔时，罗洁爱尔那平静的脸上开始浮现出慌张的神色来。

　　这种无言的沉默让罗洁爱尔的心脏频率越来越快，最后终于忍受不住想要打破这种安静，却是被钟神秀抢了个先。

　　“你有什么问题直管问好了！”钟神秀声音依旧平淡，不过视线却没有从罗洁爱尔的脸上移开。

　　啥？

　　罗洁爱尔有些不知所措，找我来竟然只是让我问问题？

　　“你不是有很多事情想知道么，我可以回答你！”钟神秀再次说道。

　　“你找我就是为了这事？”罗洁爱尔试探性地问道。

　　钟神秀点了点头，其实他来此不仅仅只是这点事，只是不会告诉罗洁爱尔！

　　说起来还和罗宾有关，自从罗宾被治好后，钟神秀一直在想着那个“月光泉”为什么会有那么大的功效，按理说应该不会超出他的预算才对。为了解开这个秘密钟神秀还多次到“月光泉”附近察看，却始终没有发现什么可疑之处。

　　那这件事就实在太奇怪了，既然“月光泉”的四周没有什么，那会不会是其他外来原因导致的呢？这个想法的出现让钟神秀有了一丝启发，他觉得这一切可能和罗洁爱尔这个精灵有关！除此之外，他实在想不出其他原因了！

　　至于罗洁爱尔到底用了什么方法钟神秀还没有线索，他这次找罗洁爱尔的主要目的就是看看能不能发现点什么！

　　不管怎么说，罗洁爱尔也算是罗宾的一个恩人，对于此钟神秀是不会亏待罗洁爱尔的，这也是钟神秀为什么会有如此态度的原因！

　　不过罗洁爱尔不会知道这些，她现在只有种晕晕的感觉，虽然以前就知道钟神秀这个人很难看透，此时却意识到这个人根本就无法看透！你永远也猜不到他的脑袋里面到底在想些什么！

　　气氛又陷入了沉闷，钟神秀似乎一点也不着急，就这么静静地看都会罗洁爱尔。

　　“那个……我能问问你先前在‘月光泉’做什么么？”罗洁爱尔终于试探性地问了一个问题。这也是她脑中经常思索的一个问题！

　　“起初是为了帮助罗宾渡劫，后来是为了给罗宾疗伤！”钟神秀没有任何隐瞒。

　　渡劫？那是什么东东？

　　罗洁爱尔的脸上闪过一丝白痴的神情，不过很快就恢复了过来，又是问道：“上次那把会飞的剑是怎么回事？”

　　“那是飞剑，通过向其灌输灵力驱使！”钟神秀说着把那把“墨鱼”剑召唤了出来，以极快的速度在周围绕了两圈后，停在了罗洁爱尔的近前！

　　灵力？那是啥东西？

　　罗洁爱尔愣愣地看着这把剑，大脑有些短路。当初她见到这把“墨鱼”剑时，因为有月光反射再加上事发突然，没有怎么瞧清，现在这么近距离的观察才发现这把剑果然有些诡异！

　　凭借她作为一个精灵对能量的感应力，可是清楚地感觉到这把剑里面蕴含着一股十分庞大的力量！

　　随后，罗洁爱尔又接连问了好多问题，虽然钟神秀都如实回答，但每问一个问题，罗洁爱尔就会多出一个新的疑问来。尤其那些专业名词，更是让她如坠云雾之中！

　　罗洁爱尔自认为自己看的书挺多的了，但对于钟神秀所说的“渡劫”、“灵力”、“修真”什么的，却是一点都不明白！

　　不过她还是有收获的，至少她知道了钟神秀是个“修真者”，而且也知道了“灵力”是一种不同于魔力和斗气的新力量，这种力量蕴含的破坏力大到常人难以想象的地步！

　　“你已经没有问题要问了么？”钟神秀看着沉默半天的罗洁爱尔问道。

　　此时的罗洁爱尔不是没有问题了，而是她问得太多了，导致头脑出现了混乱，一时间难以消化。毕竟这些离奇的东西对于她来说太离奇了，以前从未接触过！

　　“暂时没有了！”罗洁爱尔很可爱地回了一句。

　　“想不想学习修真？”钟神秀突然问了一句让罗洁爱尔极为震惊的话。

　　修……修真？

　　罗洁爱尔努力回忆着关于“修真”的一切，虽然头脑依旧很乱，但却知道修真之后将会给自己带来哪些改变！

　　这句话的份量实在是太重了，罗洁爱尔一时间难以回答。头脑竟然更乱了！

　　“你可以不用现在答复我，我给你三天考虑的时间！”钟神秀在转身离去时，又补充了一句，“机会只有一次！”

　　哎，看来这三天罗洁爱尔是别想睡好觉了！

　　※※※

　　刚刚过了两天，罗洁爱尔竟然主动找了过来，面对钟神秀她的神情虽然有些激动，不过却没有了先前的迷茫！

　　她在答复钟神秀前先是问了一个问题，这个问题关乎整个精灵界。（至于是什么问题，以前会揭晓，算是一个伏笔吧，嘿嘿～！）

　　钟神秀的回答让罗洁爱尔足足愣了一分钟，最后终于痛快并且激动地同意了与钟神秀修真，并且加入了“缥缈佣兵团”！

　　又过了两天后，当再次集合“缥缈佣兵团”时，所有的成员无一逃避地全部同意和钟神秀一同修真。

　　即使修真道路坎坷与危险，但他们愿意把命交给他们的团长！

　　至此，钟神秀这位“鬼才”，终于要开始冲击这个世界了……


第477章 修真之路

　　既然已经决定了，那么剩下的事情就是着手准备了。

　　在接下来的这几天里，钟神秀让罗宾和凯妮两人轮流为众人讲解关于“修真”的基础知识，而他自己则是忙着设计图纸！这些图纸并不是关于法宝，而是一座大殿的设计图！

　　因为修真人数众多，又是要因材施教，所以必须要有一个适合修炼的地方。钟神秀已经想好了，他要在亚历大山给他的那片领地上建造一处超大规模的大殿，专门用来让他的这些团员修炼！

　　一个星期很快就过去了，而钟神秀也终于完成了他的创举！

　　下面要做的事情就是把这些图纸变为现实了。还好这个世界里有魔法建筑材料，可以极大地缩短建筑时间，为钟神秀带来了不少方便！

　　钟神秀带着罗宾先是到实地考察了一番，其目的主要是为以后布置阵法做准备。等这些都胸有成竹以后，钟神秀把图纸交给了管家克莱得，让他着手此事，并且要求务必在一个月内完工，不怕花钱，只要保质保量就行！

　　等这一切都交待妥当后，钟神秀便开始用等待的这些时间来指导众人简单的吐纳和对灵力的感知！

　　他们在这里过得悠闲，但建造大殿这件事却是在“冬月帝国”掀起了很大的反响，毕竟这是“黑暗商会”的一次大手笔，想不被关注都难！

　　而这个消息第一时间传到了亚历大山的耳朵里！

　　听完禁卫军总头领派翠克的汇报后，亚历大山的眼睛一亮，心说话总算是有动静了！他这段时间一直没有放弃过找寻钟神秀的下落，现在听说“黑暗商会”在建造着什么，相当的激动。

　　“知道在建造什么么？”亚历大山故作平静地问道。

　　“暂时还不知道，只是知道这次建造规模非常的大，国内有名的建筑队都被请了去，难以估计的建筑材料更是源源不断地运往那里！”派翠克回答道。

　　这么大的动静说其是在建造一个城堡都不为过，俱保守估计，“黑暗商会”每天要花费的费用至少十亿钻币，不愧是财大气大！

　　与派翠克的表情不同，亚历大山脸上没有流露出任何担心的神色来，他不怕“黑暗商会”会谋反，因为如果“黑暗商会”真的想抢夺他的帝位根本无需这么大费周折，而更为重要的一个原因是他和钟神秀有过接触，知道像钟神秀这样的人，对于当帝王没有任何的兴趣，不然四大帝国可能早就是钟神秀的囊中之物了！

　　亚历大山只是好奇钟神秀搞出这么大动静到底想要干什么！其实不只是他想知道，“冬月帝国”的各处都在议论着此事！

　　“喂，听说了么，‘黑暗商会’好像要建造什么了不得的东西！”

　　“现在外面都在传，这一次‘黑暗商会’这么大的手笔极有可能是打算垄断另一行业！”

　　“另一行业？那是什么？我听说的怎么是要发展势力？”

　　“现在传言不可信，一人一个说法。不过世界好似要开始不安定了，先是‘存布久国’离奇被灭，现在‘黑暗商会’又搞出这么大动静，真不知以后还会有什么大事发生？”

　　“……”

　　类似的议论经常可以听到，虽然众人的猜测不一，但却没有引起什么恐慌，毕竟“黑暗商会”的口碑在那里摆着呢！

　　时间匆匆，转眼已经过了快一个月。

　　一座宏伟的大殿终于在钟神秀要求的日期下竣工了，当大殿呈现在世人眼前时，举国震惊了！

　　实在是太大了，总占地面积竟然比亚历大山所居住的皇宫还大上好几倍，而它的高度更是让人仰望！

　　如此规模的一座大殿竟然真的在一个月的时间里完成了，实在超出常人的想象，果然有钱能使鬼推磨啊！

　　那些“黑暗商会”的会员一个个兴奋无比，他们本以为可以到这座大殿里面瞻仰一番，可是结果却是让他们大失所望，在大殿竣工的同一天，这里就戒严了。

　　寻常人别说想进去看看了，就是靠近都不能！

　　而这就给这座大殿带来了更多神秘的色彩，关于其种种猜测更是出现了N多版本！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，当他把“三天后将正式出发”的消息发布下去后，“缥缈佣兵团”的所有成员在激动的同时又有些疑惑，他们不知道这一次又将去哪里？

　　在他们为出发而准备的时候，钟神秀带着罗宾来到了大殿的所地方。一是为了验收工程的质量，二是为了经行后期完善！

　　后者是最主要的，也是钟神秀为什么提出三天后正式出发的原因。他要在大殿的四周布置阵法，防止闲杂人等出入其中，同时还要布置一些诸如“聚灵阵”、“重力阵”、“模拟阵”等等阵法，可以说不是一件小工程！

　　不过这一次钟神秀没有打算一个人完成这么多事情，罗宾为他分担了将近一半的事情，并且已经可以实体化的帕姬也出来帮忙，进度一下子快了许多！

　　最后只用了两天多一点的时间就完全了改造。这个大殿最后被钟神秀命名为“钟罗大殿”！

　　※※※

　　和以往一样，每次出发前“缥缈佣兵团”的成员都会进行一次大采购，如果不是魔法戒指的空间有限的话，她们估计会把整个商业街买下来！

　　在一番惜别后，“缥缈佣兵团”终于要踏上改变她们一生命运的旅程。

　　值得补充一点的是，在走之前钟神秀送给了安吉莉亚父母一瓶药，有助于生贵子。这把安吉莉亚父母乐得，就差直接把安吉莉亚送给钟神秀了！

　　因为这一次依旧是搭乘“龙”这个交通工具，所以钟神秀他们只用了一天左右的时间就到了“钟罗大殿”！

　　当看到那高可入云霄的大殿时，所有的成员都吃惊得说不出话来。

　　不过她们现在吃惊还是太早了，等她们进入大殿之后，才算真正的傻眼了。

　　这里面简直就像是一个小型世界，只有你想不到的，没有你看不到的！而且这里要比他们从外面看得还要大，因为这里光是地下就有十层，真不知道这么庞大的一个工程是怎么建筑起来的！

　　“如你们所看的，这里就是你们接下来几年要进行修炼的地方！”钟神秀那淡淡的声音打断了众人的观察。

　　“几年？”

　　众人都是一惊，全部表情呆滞地看着钟神秀！

　　钟神秀没有理会她们，而是接着说道：“到了这里你们就要做好觉悟！我已经给你们每个人都量身设计了一套功法，只要你们能够达到我设定的要求，就可以早些从这里出去！”

　　众人都沉默不语了起来，倒不是她们打了退堂鼓，而是她们在心中暗暗为自己打气！

　　“另外——”钟神秀环视了一下众人，接着说道，“只要是在我规定的时间内完成我要求达到的水准，那么我会为他亲手打造一把称心的法宝！”

　　钟神秀这句话的诱惑实在是太大了，通过这么多天的学习众人当然知道这个“法宝”意味着什么，那可是比这个世界里的神器还牛B的存在！在“缥缈佣兵团”里，只有罗宾和凯妮有这种东西，没有想到他们也可以有这样一个机会！

　　实在是太激动了，所有人都流露出向往的神色来！

　　而这时，钟神秀又说了一句极具诱惑的话来：“要是你们的实力可以达到‘开光期’，那么我会赠送你们一颗提高灵力的丹药！”

　　（“修真”按其境界由低到高依次分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！）

　　钟神秀这话一说完，众人一下子开始议论起来。这对于他们来说简单就像是天上掉馅饼，如果能够得到钟神秀炼制的丹药，他们绝对相信可以瞬间将自己的实力提高数倍，甚至可能会一跃成为第五号“怪物”！（前四号“怪物”分别为钟神秀、罗宾、凯妮、帕姬！）

　　这一下众人不但有了激情，更有了奋斗的动力，她们不用超越其他人，只要超越自己就可以了！

　　一条通往牛B之路正在等着她们！

　　将众人的激情点燃后，钟神秀开始做详细的介绍来。先是这里的布局，以及各个场所的特点和使用方法，随后就是一些相关注意事项。

　　最后，终于到了最让众人激动的时刻了！钟神秀开始为每人分发起修炼功法来，并且在发的过程中都会给出一些建议！

　　等到众人的手中都捧着一本修真功法后，钟神秀又道：“等一下你们各自寻找适合自己修炼的最佳地方，这也是对你们的一种考验。你们可以单独修炼，也可以与人结伴修炼，关于修真时的注意事项我想你们都已劳记于心了！每两个月我会亲自指点你们一次，如果有问题也可以用‘魔法通讯仪’联系我……”

　　修真之路就此开始了！！！


第四卷 风起云涌

　　魔虫出，天地变；缥缈佣兵团一到，一死死一片！


第478章 变化

　　时光如梭，一晃五年的时间过去了。

　　在这五年里，世界发生了翻天覆地的变化，其中最值得一说的就是：原本消失了数百年的“Z战”人员开始接连出现，使得“Z战”不再像以前那么神秘！

　　原来这些人的消失是因为骤然出现了一个单向传送阵，将他们全部传送到了异空间。而这个传送阵却不是人为的，而是自然形成的，正是因为如此才会拥有把成千上万的人传送离开的力量！说起来，有点类似于空间的一种扭曲！

　　当然，这种“单向传送阵”并不只是一处，不过都是聚中在曾经骤然间出现大量钻石和晶石的地方。这也是引发“Z战”的一个原因，而除此之外，还有一点吸引了大批高手参加了这场战斗，那就是不明外来生物的出现，也就是那些实力强悍的魔虫！

　　现在，这些“Z战”人员的陆续出现，各个国家的实力体系都受到了严重的冲击。在这些“Z战”人员的面前，再厉害的高手也变得不堪一击！不过还好，这些“Z战”人员并不都像比其尔那样好战，而且他们之间相互牵制，谁也不敢做的太过火！

　　不过虽然如此，但世界已经不再像以前那样太平了，各种犯罪频频出现，而且国家间的相互摩擦也在不断升温，只要一根导火线，就可能会引起一场牵连涉广的战争！

　　另外，此时的人类也开始面临了生存威胁，因为随着这些“Z战”人员的出现，还有那些恐怖的魔虫！

　　就像这个世界与异空间连接起了某种大门，只要这门不关闭，不但会有“Z战”人员继续出现，同时还会有大量的魔虫涌入！不过暂时值得庆幸的是，这些魔虫都只是活动在那些茂密的森林中，很少有到人类场所来的！

　　除此这些之外，受其影响的还有关于“Z战”时期的各种藏品，每天的价格都在不断下滑，以前那些罕见珍贵的“Z战”遗迹变得越来越普遍起来！（还好在这之前钟神秀就把那些他自认为没用的“Z战”遗迹出售了，不然一定会损失很多！）

　　另外需要交待一下的是，这些出现的“Z战”人员不同于先前出现的比其尔，他们来到这个世界时并不是赤着身子，一些衣物和装备都在，这主要是因为他们靠的是“空间松动”穿越回来的，而不是强行打开！

　　异空间似乎有着无尽的宝石和晶石，这些回归的“Z战”人员每人身上都带着许多，这不禁对各国的经济造成了冲击，就连“黑暗商会”也略微受到了一些波及！

　　现在的“黑暗商会”虽然生意依旧红火，不过状况也十分不妙，因为越来越多的“Z战”人员开始把注意力放在了“黑暗商会”上面，很多人更是在暗中不断打探着“黑暗商会”老板的下落！不过还好，没有人像比其尔那么鲁莽，在没有摸清底细前就对“黑暗商会”下手！不过被惦记上却是不争的事实！

　　说完了世界的状况，现在再来说说钟神秀他们怎么样了！

　　这五年来，每一位“缥缈佣兵团”成员都顺利完全了钟神秀给他们的任务，可以说都已经成功踏入了修真者的大门！

　　而其中进步最神速的就该数安吉莉亚了，她通过这五年的不断努力，现在已经达到了“融合期”。当然，这和她曾经最早接触钟神秀有一定关系，在理解与感悟方面胜其他人很多！

　　“修真”按其境界由低到高依次分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！（而每个阶段又分上、中、下三阶！）

　　第二进步神速的就是夏洛了，她只差一点就可以达到“融合期”了，现在是“开光期”的下阶，随时都有可能突破！

　　除了这两人外，像里斯、艾琳娜、玛可欣、冷香雪、默西迪丝等人都已经成功达到了“开光期”。

　　众人当中没有达到“开光期”的只有安德鲁和耶鲁这两个矮人，他俩的悟性比较差，不过也成功达到了“筑基期”！

　　另外值得一说的是，虽然钟神秀说的是教他们所有人修真，但他们所学的功法却是各不同！比方说像斯坦利和法拉第这两个亡灵法师，所学的功法属于“巫术”，而甘得夫学习的却是魔道功法，切莉所学的乃是“佛门”功法……俱都做到了因人而异！

　　除了这些外，每个人的招式也存在着非常大的区别。那两个矮人所学到的是一套“锤法”；雾非烟所学的是“天魔音”；冷香雪学得是“寒冰剑”……

　　除了这些“缥缈佣兵团”的成员外，其他人也有了不错的进步，贝莉丹蒂也已经达到了“开光期”，蒂雅达到了“筑基期”，妞妞是众人当中实力最弱的，不过也是一个小高手了！

　　说到这里，大家可能最关心的就是钟神秀和罗宾了，他俩现在怎么样了？

　　经过这五年，钟神秀现在已经十二岁多了，长高了许多，现在的外貌可以算是一个翩翩少年了，已经对女性具有了极强的杀伤力。而最为值得一说的是，钟神秀现在的实力更为恐怖，已经达到了“大乘期”，离他以前的鼎盛实力只有一点的距离了！

　　最值得可喜的是，现在的钟神秀已经可以使出“乾坤领域”了，里面的那些法宝都可以取出来了！像什么乾坤鼎、神羡盘、混沌牌等等这些超牛X的法宝又重回到了钟神秀的手中！

　　现在的钟神秀可以当之无愧地牛X无敌了！（哦哩，貌似他还从来没有输过，⊙﹏⊙b汗！）

　　我们再来说说罗宾，现在的罗宾已经十五岁多，身体发育非常的好，明眸皓齿、凹凸有致，已经是一个美少女了！现在和钟神秀站在一起，绝对可以说是天造地设的一对公子佳人！

　　而罗宾的实力已经达到了“分神期”，依旧是当之无愧的二号小变态！另外，罗宾的性格也比以前改变了许多，偶尔会主动和其他成员说上几句话，而且笑容也经常可以瞧见！

　　今天，是钟神秀他们走出“钟罗大殿”的时刻，每个人的心理都非常的激动，不知道这五年里外面的世界发生了哪些改变。

　　“全体成员，现在跟我去迎接世界！”钟神秀的嘴角扬了扬，他的性格也发生了翻天覆地的变化，现在已经可以和成员打成了一片。成员敬重他多于害怕他！

　　看来这五年的光阴没有白费啊！

　　“是！”队员们一致喊道，每个人的眼中都放着光芒。

　　推开“钟罗大殿”的大门，一缕阳光照在了众人的脸上，是那么的温暖。

　　现在正是春季，万物复苏的时候，不知钟神秀他们的问世将会给这个世界带来哪些冲击！貌似越来越值得期待了！

　　“少爷，我们难得出来，好好逛一下吧？”玛可欣建议道。

　　现在众人已经很少管钟神秀叫“团长”了，而是改口为“少爷”，她们觉得这样更亲切些。现在的钟神秀主要有以下三种称呼：少爷、小秀、秀哥哥！

　　“好，那今天就狂欢一下，你们的所有消费都记在团费上！”钟神秀笑着说道。

　　他也比以前开朗了许多，除去那变态的实力，已经可以看成是一个少年改有的性格了，可是那个整人的爱好依旧没有改掉，不过万幸的是他已经不再对身边的人下手了！（就算下手也很轻的说。汗！）

　　“少爷请客！那我们可就不客气了！”众人一阵大笑，气氛相当融洽。

　　众人直接来到了临近的一个城市，并且直接就包下了一个酒店。在一顿海吃之后，众人开始享受购物带来的激情，反正今天消费得是公费，因此大家都特别敢对自己下手，见到什么喜欢的就买下来。

　　不过她们所花的这点钱对于钟神秀来说和毛毛雨差不多，就算把这个城市买下来都没有问题！可以毫不夸张地说，“缥缈佣兵团”的团费绝对在这个世界上的所有佣兵团中排第一！

　　钟神秀没有和其他人一起疯狂购物，他和罗宾两人去了“佣兵协会”，不为别的，就为看看曾经发布的任务完成的怎么样了，那些珍贵的材料是不是都准备齐全了。

　　虽然他现在可以开启“乾坤领域”了，但还是缺少几种重塑肉身的材料，毕竟先前的修真界资源实在太匮乏了，加上钟神秀这个人经常搞研究会损耗一些，所以“乾坤领域”里面的奇珍异宝也不是什么都有！

　　帕姬现在的“鬼修”实力虽然已经可以实体化，但没有肉身的她终究有许多不便，而且钟神秀也想早点让她们母女团聚，就算是为了罗宾也好！

　　钟神秀和罗宾一进入“佣兵协会”立即引来了所有人的注意，这些人的眼神中全部都露出惊诧的神色来！

　　这少年也太俊俏了吧，他真的是男孩么？

　　这少女是谁？好标致的一个妞啊，怎么以前从来没有见过？

　　所有人的视线都随着钟神秀和罗宾的身影聚到了服务柜台前……


第479章 不归森林

　　柜台前的女服务员在见到钟神秀和罗宾两人时也是一愣，不过专业的素质让她很快反应了过来，露出一个极为甜美的笑，柔声问道：“请问有什么能够为你们服务的么？”

　　“我来查看所发布任务的完成情况！”钟神秀淡淡地说道，不过现在的他已经是个小大人了，举手投足间就有一种让人无法抗拒的气质，尤其对于异性！

　　那女服务员又是一呆，随后赶忙慌张说道：“好……好的，请你出示一下任务牌！”

　　钟神秀忙把当初发布任务时所给他的那块标识任务号码的牌子拿了出来，这就是所谓的“任务牌”，具有防伪和区分其他任务的作用！

　　那个女服务员在看到“任务牌”编号时再次愣住了，天啊，这……这难道就是那个连续发布五年一直被佣兵传为“神之恩赐”的任务？

　　对于这个任务几乎没有哪个佣兵不知道的，因为它实在是太有名了！

　　而它之所以会如此有名，原因之一就是其中的任务非常简单，只要找到所提到的物品就行，而且不限数量不限种类，即使只找到了一小块也可以领取佣金。（当然，得到佣金的多少与所找到物品的多少成正比例！）

　　原因之二，它所给的佣金报酬实在太丰厚了，明明只是一个“E级”任务，然而佣金的等级却是超过了“S级”，很多佣兵团都因为这一个任务而大发特发，到了最后甚至出现了专门做这一个任务的佣兵团！

　　原因之三，这个任务竟然连续持续五年之久，每一天都会有大量的资金支出，这样的一个任务简直就像是上天对于各个佣兵团的一种恩赐！

　　也正是在这个任务的影响下，促使了很多新兴佣兵团的出现，让佣兵界达到了前所未有的火爆！

　　真没有想到发布这个任务的人竟然就是眼前这个俊俏的少年，天啊，这是五年前发布的，那时的他才几岁啊？

　　意识到这点的女服务员用更加吃惊的眼神看着钟神秀，就像在看外来物种一般！虽然说她的心理素质不错，但是碰到像这样的大事就算是“佣兵协会”的会长也会半天说不出话来！

　　“请问有什么地方不对么？”钟神秀笑着问道。从他问话的方式也可以看出他是真的变了很多，如果是以前，一定会是一口一个“女人”的叫！

　　“对……对不起，请稍等！啊，不，请跟我来！”女服务员一下子慌了手脚，说话有些语无伦次。

　　钟神秀只是淡淡一笑，并没有话在心上。

　　在女服务员战战兢兢的带领下，钟神秀和罗宾两人来到了一处最高级接待室。

　　“请……请稍等，我们会长马上就到！”女服务员的声音依旧有些紧张。像钟神秀这样的大人物她必须通知这里的会长！

　　“好的，希望不要让我等太久！”钟神秀再次一笑，颇有点让人神魂颠倒的威力。

　　女服务员急忙说“不会”，然后逃也似地跑开了！

　　钟神秀闲着无事可做，外表看起来像是在打量这个接待室的陈设，其实他的精神波早就延伸了出去。

　　听着外面那些佣兵议论关于自己和罗宾的事，钟神秀的嘴角再次扬了扬，不过很快他便关于“Z战人员”和“魔虫”的话题给吸引了！

　　虽然听得有些零零散散，但大概意思还是可以听出来的！没有想到这五年里发生了这么多有趣的事，钟神秀的脸上再次浮现了笑意。

　　就这么一小会儿的工夫，房门被打开了，走进来一位中年男子来，一米八的个头，国字脸，有着很浓的胡须！

　　“你们好，这是这里的会长，这叫丹卫！”中年男子很友善地做了一个简短的自我介绍。

　　“我是来查看所发布的任务状况。”钟神秀说着把那块“任务牌”放到了茶几上。

　　丹卫虽然来之前已经从那位女服务员的口中得知了这件事，但当他看到钟神秀的这块“任务牌”时还是吃了一惊！

　　随后，丹卫极为恭敬地为钟神秀叙述了一下他所发的那个任务情况，并且还拿出了厚厚的一堆详细清单来。

　　这些清单记录得很清楚，钟神秀所需要的那些材料全部分门别类地记录在不同样式的本子上。

　　“这些只是其中的一小部分，因为数量太过巨大，所以很难一下统计清楚！”丹卫在钟神秀翻看清单的时候补充道。

　　钟神秀只是轻轻点了一下头，并没有回复丹卫的话，他看这些清单并不是看它们的数量，而是在看他所发布的材料是不是都找到了！

　　最后钟神秀叹了一口气，果然还有五种材料没有找到，而这五种材料也是最难找的，基本都不是表面能够看到的东西！

　　除了这五种材料，其他的材料倒是多得让钟神秀咋舌，想必几个仓库都无法装下这么多的材料！

　　也许大家会问了，钟神秀花那么多钱买来这么多的材料会不会吃亏了，够用不就行了么？给帕姬重塑肉身不可能需要这么多吧？

　　其实谁吃亏钟神秀也不会吃亏，诚然重塑肉身用不了这么多的材料，但大家别忘了这些可都是稀有的天才地宝，它们的功用可不仅仅只是重塑肉身这一个功用，对于钟神秀来说它们还有很多其他重要的价值！（无论是炼器还是炼丹都可以用到的说！）

　　“那个……您是不是要撤销这个任务？”在钟神秀了解完一切后，丹卫有些迟疑地问道。

　　“不用！”钟神秀很干脆地答道，那点钱在别人的眼里是个天文数字，但在他的眼里和九牛之一毛没有什么区别！反正自己又不会吃亏，干什么要撤销任务，那它就这样挂着吧！

　　丹卫在听到钟神秀的回答后再次一愣，心中暗道：有钱人啊，这才是真正的有钱人！

　　在短暂的沉默后钟神秀突然开口问道：“能不能给我介绍一下‘不归森林’？”

　　他刚刚就听那些佣兵在议论这个“不归森林”，好像是什么危险的存在，不过却依旧有层出不穷的人到那里去冒险！

　　丹卫先是一愣，虽然不明白钟神秀为什么会突然问这事，但还是恭敬地说道：“在冬月帝国‘不归森林’属于三大危险地带之一，与‘迷幻森林’、‘天险森林’并称为‘死亡三角’，里面不但存在着各种凶险的魔兽，而且那里的地形也非常的诡异，很多人进去后就很难再出来。”

　　在停顿了一下后，丹卫的语气突然变得低沉起来，有些神秘地道：“最近虽然传说‘不归森林’里出现了大量的黄金和晶石，但同时也传言那里出现了非常邪恶的生物！”

　　“非常邪恶的生物？”钟神秀直直地看着丹卫，他对这个话题比较感兴趣。

　　“就是体形像虫子的超大怪物，实力非常强悍，而且最近传言‘不归森林’的这种邪恶生物出现得越来越多了！”丹卫一边描绘一边摆出一副很紧张的神情。

　　哦？钟神秀的眼睛一亮，并且心中已经有了决定。他们“缥缈佣兵团”刚刚出关，正缺少一个检验实力的地方，这个“不归森林”无疑正好解决了这个问题。

　　丹卫不会知道钟神秀心中所想，不然他一定会惊得说不出话来，现在还在那里滔滔不绝地做着介绍，倒颇有几分八卦的潜质。

　　“‘Z战人员’又是怎么回事？”钟神秀又换了一个问题。

　　连“Z战人员”都不大道？这可是最近几年传得最火的话题啊！

　　丹卫发觉眼前这个少年越来越难以捉摸了！

　　又经过丹卫的一番介绍后，钟神秀对这个“Z战人员”有了一个全面的认识，眼中的光芒不禁更亮了！

　　“我能看看关于‘不归森林’的相关任务么？”钟神秀突然冒出的一句打断了丹卫的叙述。

　　看着丹卫那吃惊不解的样子，钟神秀又解释了一句：“其实我是一个佣兵！”

　　听到这句话丹卫差点直接晕过去，天啊，佣兵？这不可能吧，有那么多的钱竟然还当佣兵？而且也从来没有听说过有这么小的佣兵啊！

　　“你……你是佣兵？”丹卫的眼睛都快掉下来了，声音头一次这么结巴。

　　钟神秀狡黠一笑，也不回答，而是一伸手把象征他身份的徽章和证书拿了出来。

　　当丹卫接过来一看时，差点一屁股坐到地上去！

　　苍天啊，我没有眼花吧，他……他竟然还是一个团长？！

　　※※※

　　从“佣兵协会”出来的钟神秀心情不错，已经知道接下来要做什么了！

　　晚上，钟神秀集合了“缥缈佣兵团”的所有成员，正式宣布半个月后将进军“不归森林”，而这段时间众人可以自由安排！（说起来相当于放假！）

　　“少爷，我想回家去看一看！”切莉突然举手说道。

　　“准！”钟神秀很爽快地同意了。

　　随后，连同夏洛在内，像玛可欣、艾琳娜等人都想回去看看亲人，毕竟已经有五年未见了。钟神秀都一一同意了，只是有一点要求，一定要按时回来！

　　“不归森林”，等待钟神秀他们的到底会是什么呢？（喵～～～～～）


第480章 集体出丑

　　“缥缈佣兵团”的成员一下子离开了一多半，而剩下这些人也没有闲着，按照惯例，她们又开始疯狂采购起来，到了最后就连罗宾也被拉入了她们的行列！

　　在这几天里，值得一说的事有以下几件：

　　应本人的要求，贝莉丹蒂、帕姬、妞妞等人也加入了“缥缈佣兵团”。妞妞可以说是继钟神秀之后年纪最小的佣兵成员了，因为妞妞只有乳名没有正式的名字很不方便，最后被钟神秀取名为“钟灵儿”，和钟神秀一个姓！

　　随后，钟神秀又结合凯妮几女的意见，请裁缝店设计了“缥缈佣兵团”的统一队服，是一种蓝色基调上面绘有紫色云图的斗篷，其寓意就是象征着“缥缈”！

　　时间匆匆，离开的成员一个接着一个回来，虽然离十五天的期限还有三天，但“缥缈佣兵团”的成员已经到齐了！

　　他们之所以回来得这么早，一是怕误了时间，二是想用接下来的三天里好好购物。谁也不知道这次去“不归森林”要多久，万一要是再来个一年半载，那么没有充分的准备就要受罪了！

　　三天的时间很快就过去了，这天早上，“缥缈佣兵团”的所有成员整装待发，一个个脸上露出兴奋的神色来。

　　他们已经有五年多没有发一分团费了，理由很简单，因为这五年来他们没有做任何贡献，现在终于是大干一场的时候了，所有人都摩拳擦掌，铆足了劲头！

　　当钟神秀把那一件件崭新的队服发到每个人的手中时，所有人的眼中都露出惊讶的神色来。

　　披上这披风，一种说不出的气势就显现了出来，并且很快成为了行人关注的焦点！

　　“缥缈佣兵团”中的美女本来就多，再加上这件披风的衬托，更加有种吸引的神秘美！

　　“喂、喂，那些是什么人啊？”路人甲询问道。

　　“我也从来没有见过，不过真的很酷！”路人乙一脸崇拜的说道。

　　还好钟神秀他们走的道路比较偏僻，再加上现在是清晨，行人比较少，不然一定会引起不小的骚动！

　　出了这个城市，沿着大道一直向前，虽然途中也会遇到一些行人，不过就算再好奇也都会擦肩而过！

　　“不归森林”原本相距数百里，但现在的“缥缈佣兵团”已经今非昔比，已经在太阳落山前来到了“不归森林”的外层！

　　“这里就是‘不归森林’了！”夏洛介绍道。以前的她就曾来过这里历险，不过都只是在边缘地带活动。

　　众人全部抬眼望去，只见里面的树木郁郁葱葱，各种花草林林总总，并且不时有各自魔兽的吼叫声传来，果然是一处神秘危险的地方。

　　钟神秀他们只是略微打量了一下，然后径直向里面走去，一点紧张害怕的神色都没有！

　　大约向前走了几十里，期间也有很多魔兽不知死活地冒出来，不过很快就被解决了，成为了众人等一下的口粮。

　　天色已经暗了下来，因为天空中有云遮挡，所以万物显得很阴森！

　　“小秀，这里的环境还不错，我们就暂且在这里安营扎寨吧！”凯妮建议道。

　　这里的位置比较空旷，旁边还有条小溪，正是休息的不错场所！

　　篝火很快升了起来，大家围在一起吃着大锅饭别有一番风味。

　　“非烟，给我们表演一段怎么样啊？”吃饱之后，夏洛对着雾非烟建议道。

　　“对、对，弄影妹子一旁伴舞！”凯妮立即响应道。她是最不怕热闹的人了！

　　“在这里？”雾非烟有些迟疑，她还从未在森林里演奏过，总有种怪怪的感觉！

　　“当然了，这里多有意境啊！”玛可欣也是起哄道。（意境？貌似今天没有月亮的说！）

　　大家你一言我一语，俱都要求雾非烟和月弄影两人同台献艺，气氛相当的热烈。

　　雾非烟倒是没有多少意见，不过月弄影却有些不甘心，抢着说道：“让我和姐姐一起表演没有问题，但也不能光我和姐姐出节目，你们等一下也要表演一下！”

　　说完露出一个狡黠的笑来！（哎，貌似她们都被钟神秀带坏了，都会露出这种笑容了！）

　　“啊，不会吧，我们什么都不会！”立即有人露出了苦瓜脸。

　　“我不管，总之你们每人必须要表演，不然太不公平了！”月弄影有些得意地说道，好似吃定了众人一般。

　　“那好，你和非烟先表演，回头我们来个集体大合唱！”艾琳娜笑着说道。

　　“嘿嘿，这个主意不错，我赞成！”所罗门和劳伦特立即举起了双手。

　　“不行！这样太耍赖了！”月弄影小脸红红地反驳，颇有几分少女的娇羞韵味，还好众人都相处久了，有了一定的免疫力，不然……

　　“不如这样好了，”一直没有说话的钟神秀突然开口，脸上狡黠的笑容谁都比不过，等到所有人的视线都集中到他的身上时，才接着说道：“等一下由雾非烟跳舞、由月弄影唱歌……每个人都表演不擅长的节目！”

　　这一招果然够绝，就连一向不食人间烟火的雾非烟也露出苦瓜脸来！她的琴艺和歌声虽然登峰造极，但对于跳舞却是一个门外汉，根本就没有研究过！

　　“少爷实在是太毒了，不过我赞成！”富兰克笑着说道。要丢脸大家一块丢脸，那才有意思。而且男性明显要占优势，因为脸皮比较厚！

　　钟神秀的这个建议很快的就得到了男性同胞的一致赞同，他们很想看看像雾非烟、安吉莉亚、冷香雪、希贝儿等等这些平日里不善言谈的人吃瘪起来会是什么样子，这个诱惑实在是太大了，而且机会难得！

　　而女性同胞在凯妮的诱导下也不甘示弱，纷纷表示不会输给男性，于是一场竞赛就此开始了！

　　接下来的问题就是谁先上场的问题了，男性一致表示“女士优先”，而女性则认为这种事情要男性先起头。双方争来争去，最后竟然一致决定由钟神秀先打这第一炮，罗宾排在第二位，然后以此类推（男性表演完了后女性上）！

　　钟神秀倒是很痛快地同意了，他提的建议当然要由他先开始了！不过另一个问题就出现了，让钟神秀表演什么呢？有什么是他不擅长的呢？

　　这可就难到众人了，貌似钟神秀还没有什么不擅长的，想看看他们团长出丑的样子还真不简单！

　　在众人苦思的时候，还得说是凯妮，她的一个建议立即得到了众人的一致响应，并且俱都一脸坏笑地看着钟神秀，眼神之中说不出的期待，就连罗洁爱尔这个精灵都不例外！

　　凯妮的这个建议实在是太绝了，让她们佩服得是五体投地！

　　这个建议不是别的，就是让钟神秀装一回女性！

　　钟神秀白了凯妮一眼，最后凯妮的专业指导下与帮忙下，换上了曾经蒂雅的衣服，并且还梳一个蝴蝶辫。而玛可欣等女更是落井下石，把她们用的胭脂水粉拿了过来。

　　而这还不是最绝的，最绝的还得说是凯妮，她在最后给钟神秀的衣服里面塞了两个小馒头，立即女性特有的“象征胸物”出现了。

　　在那一刻，虽然钟神秀没有模仿女音，但已经有很多人笑得前仰后合了，就连平日里不善言笑的希贝儿等女此刻也是“噗嗤”笑出声来！

　　“好了，下面请我们的秀秀出场！”凯妮一边掩着笑，一边喊道。旁边帮忙的夏洛早已笑得花枝乱颤，说不出的妩媚！

　　“嘿嘿，咱这次不能叫少爷了，要叫小姐了！”劳伦特一边抹着笑出来的眼泪，一边说道。

　　经过这五年的相处，他们与钟神秀完全成为了一家人，就算如此开玩笑也不会觉得不自然。

　　羁绊，早已在不知不觉中形成！

　　钟神秀表演完之后就是罗宾了，也不知是谁出的馊主意，竟然让罗宾表演面部表情，这还真不是罗宾擅长的！

　　“罗宾，来一个半嗔半怒的表情！”

　　“罗宾，来一个妩媚的笑！”

　　“罗宾，来一个奸邪的笑！”

　　“……”

　　众人是一阵起哄，也真是难为罗宾了，每每表情不到位都会换来这些落井下石家伙们的大笑。

　　不过正所谓青山不改绿水长流，等一下就会轮到其他人上场，谁都跑不了！（嘿嘿，有钟神秀坐阵，谁敢耍赖！）

　　接下来出场的是甘得夫，也不知是谁缺德挂冒烟（貌似是月弄影），竟然让甘得夫跳舞！那种体型与身骨，跳得再好也不可能跳出月弄影的那种美来，于是就变成了一种小丑般的杂耍。

　　不过报复很快就来了，下一个出场的就是笑得最欢的月弄影。而她要表演的节目不再是唱歌，而是被钟神秀临时改为了模拟各种动物！

　　于是，可害苦了这位美女！

　　“弄影，鸭子是怎么走路的？”

　　“弄影，大猩猩是什么样子的？”

　　“弄影，猴子上树是啥样的？”

　　“……”

　　在这些人层出不穷的无理要求下，月弄影的脑子里不断重复着两个字：我忍、我忍、我忍忍忍……


第481章 集体角逐

　　翌日，虽然昨天狂欢到很晚，不过众人今天起得依旧格外的早。

　　而且，众人好似还没有从昨天的激情中平静下来，彼此见面依旧会忍不住笑出声来。

　　也是，毕竟这样的活动对于“缥缈佣兵团”来说还是第一次。不过不得不承认的是，经过昨天晚上的狂欢后，众人间的感情增进了不少！

　　“妹妹，你昨天的表演很精彩呢！”雾非烟掩嘴轻笑道。

　　“姐姐，你还说我，你昨天学各种动物的叫声也是蛮像的！”月弄影不甘示弱地还击道。

　　最后两人相视而笑。

　　吃早白饭的时候气氛相当的怪异，大家的视线俱都有意无意地盯着其他人，那似笑非笑的样子分明就是在回顾昨天的激情！

　　“小秀，以后我们多举行几次像昨天那样的节目吧！”凯妮一脸回味地说道。

　　钟神秀先是白了她一眼，昨天他出那么大的丑都是凯妮的主意。不过钟神秀倒也没有说什么，眼睛一转，嘴角露出一个狡黠的笑来，用很平淡的语气说道：“既然大家都喜欢，那么这样好了，按照今天的收获成绩评定，最后五名者要每人出一个节目！”

　　“啥？”众人一下子露出一副苦瓜脸。

　　钟神秀的这个决定无疑就是把他自己、罗宾、凯妮这样的变态给排除出去了，因为以他们三人的实力是绝对不会排名靠后的！

　　“少爷好狡诈，不行，这样太公平了！”玛可欣第一个站出来说道。

　　“没错，我们要求民主、要求平等！”劳伦特凑热闹道。

　　“这个建议很公平啊，不想表演节目今天就要努力，这是公平竞争！”钟神秀有些无耻地说道，他这很明显是不想再被男扮女装了！

　　而其他人的想法和他类似，没有一个人想再表演一次出丑的节目，尤其这一次又只是个别演出！

　　“一点都不公平，少爷的话最少要按照两倍的量！”安德鲁涨着有些通红的脸很认真地说道。在众人当中，他的实力属于偏下的，如果按照钟神秀的这个规则，那他铁定是要表演的！

　　“没错，没错，不但是少爷，罗宾和凯妮都要加量，不然就是不公平！”旁边的耶鲁立即响应道。他和安德鲁属于半斤八两，这个时候必须要勇于维护自己的权益。

　　“两倍的量对于少爷来说实在是太少了，要我说最少也要五倍的量！”

　　“五倍的量也太少了，少爷是什么人啊，这点量对于少爷来说有和没有没有什么区别，要我说应该是二十倍的量！”

　　“要不三十倍好了！”

　　“……”

　　气氛一下子变得热闹起来，最后总算是决定下来了，钟神秀要多加五十倍的量，也就是说他的最后成绩要再除以五十。罗宾要多加三十倍的量，凯妮要多加十倍的量！

　　这个决定刚定下来，妞妞和蒂雅也开始嚷着不公平了，因为就算钟神秀和罗宾的量增加了，但她俩和众人原本就不是一个起跑线的。最后又经过一番探讨，最终决定妞妞减去十倍的量，也就是说她的最后成绩要再乘以十。而蒂雅要减去五倍的量，安德鲁和耶鲁两人减去两倍的量！

　　这样总算让众人没有意见了！

　　“缥缈佣兵团”稍作休息后终于开始正式探险了，每个人都是斗志十足，因为这不但关乎谁要表演节目，还关乎着他们的团费！

　　现在如果再窜出一个魔兽，那绝对是自寻死路，刚一露头就会挂掉！

　　这不，蒂雅手中拎着一只二级魔兔欢快地叫道：“快看、快看，是我抓住了！”

　　说着还有些炫耀地在众人面前晃了晃手中的魔兔。而众人当中也就妞妞露出有些羡慕的眼神，其他人都只是瞥了一眼后就把视线移向了别处。

　　抓一只二级魔兽不过才四分而已，实在让其他人提不起兴趣。说到这里对于积分规则作一个简单的介绍：

　　众人的目标是魔兽，等级越高的魔兽得到的分数也就越高。分数的计算按照“魔兽等级的平方制”，一级魔兽只能得一分，二级魔兽得四分，三级魔兽得九分，四级魔兽得十六分……依此类推。

　　另外，如果是活捉魔兽，还会有一个附加分，也是和魔兽的等级有关。活捉一级魔兽附加一分，活捉二级魔兽附加二分，活捉三级魔兽附加三分，活捉四级魔兽附加四分……依次类推。

　　这就是为什么其他人对于低级魔兽没有出手兴趣的原因！

　　不过蒂雅却不在乎这些，只有是魔兽她就会出手，因为她还有一个“减去五倍的量”，这只二级魔兔在她的手上最后积分为三十分，相当于别人活捉一只五级魔兽所得的积分！

　　这也量蒂雅为什么只抓了一只二级魔兔就高兴成这样的原因！（当然，如果这只二级魔兔是被妞妞抓到的话，那么积分会更高，将会是六十分，将相当于抓住了一只七级魔兽！由此也可以看出这将是一场十分激烈的角逐！）

　　除了魔兽之外，钟神秀还加了一个特别补充，如果是抓住一只魔虫的话，那么按照十五级魔兽来记分！

　　这对于众人来说简直就像是变向的刺激，一般来说十二级魔兽就可以和龙相媲美了。一般真正的龙也不过在十二级、十三级左右，现在一只魔虫竟然按照十五级魔兽来记分，众人怎么不激动。如果抓住一只魔虫的话，将会比别人抓住好几只高级魔兽所得到的积分还多！

　　所以也就造成了这样一个现象：在别的佣兵团都唯恐遇到魔虫时，“缥缈佣兵团”的众人却急切渴望着魔虫的出现！

　　时间过得很快，一眨眼就已经是晌午了。

　　而此时，除了凯妮一脸得意的笑外，其他人都是无精打采，原因无他，只要是碰到五级或五级以上的魔兽，基本上全部被凯妮一人拿下，其他人根本连伸手的余地都没有！（钟神秀和罗宾两人除外，他俩是因为目标远大不愿出手！）

　　“这不公平！”玛可欣再次嚷嚷了起来，她们当中好些人连一只魔兽都没有收获，照这样下去非并列底一不可。

　　其他人也意识到了跟着钟神秀、罗宾、凯妮三人身后是一件很不公平的事，现在仅只是凯妮在出手，要是真的遇到了十级以上的魔兽或者魔虫的话，那么光是钟神秀和罗宾就能够包下来，根本就没有他们这些人出手的余地！

　　“怎么又不公平了，刚刚不是说得好好的么！”凯妮一脸得意地笑道。

　　“跟着你和少爷在一起，我们谁也别想抓到高级的魔兽，全被你们给垄断了！”玛可欣说道。

　　“是啊，我们要求分开行动！”其他人也是纷纷响应，如果再不采取行动，那么他们是真的要垫底了。

　　最后经过众人的强烈要求，终于决定：以太阳下山为比赛最终时间，汇合地点就是前面最高处的那个断崖！

　　众人再次摩拳擦掌起来，这一次才是她们大显身手的时候！

　　“妞妞，你和我一组吧，这样咱俩抓到的魔兽平分！”蒂雅对着妞妞建议道。

　　虽然妞妞是众人当中实力最弱的一个，但却不用替她的安危担心，因为钟神秀把先前那只“风喙鸟”给了妞妞，就算遇到魔虫也能瞬间秒杀！

　　妞妞点头同意了。她可不想独自一人在这片森林里走动，就算不会有什么危险，但也总会有一点害怕，毕竟年纪还太小！有一个人陪着当然是再好不过了！

　　本来蒂雅还考虑邀请罗宾一起的，但考虑到罗宾的实力太强了，她和妞妞只会成为拖油瓶，也就作罢了！

　　最后，两人一组的有：钟神秀和罗宾、艾琳娜和玛可欣、所罗门和劳伦特、里斯和黛西、安吉莉亚和冷香雪、安德鲁和耶鲁！

　　除了以上几人外，其他人都是一人一组！

　　“夏洛妹子，要不要和姐姐一组啊？”凯妮充满挑逗性地对着夏洛问道。

　　夏洛猛摇头，打死她也不要和凯妮在一组，那无疑就是提前宣判她将表演节目！

　　最后，众人分各个方向行动起来，很快便消失了踪影……（看来都知道把握时间啊！）

　　※※※

　　同样也是在“不归森林”，有一只几十人组成的佣兵团正慌张地向前奔跑着。

　　“大家跟上，那个魔法卷轴坚持不了多久！如果再让那些魔狼追过来我们就完了，大家不要掉队！”为首的一人慌张地喊道。

　　身后的众人虽然没有说话，但神色都非常焦急，刚刚他们借着“魔法卷轴”的功用死里逃生，但如果不快一点的话，那批魔狼势必会循着他们的气味再次追来！那样的话他们可就真的完了！

　　这些人精神绷得紧紧的，全部用尽力量紧跟着，他们都知道，掉队无疑就是接近死亡！

　　而就在众人这么向前奔跑时，灌木丛中突然一道黑影闪出，速度极快！

　　“大家小心！”为首的那人突然喊道。

　　众人都以为碰到了新的魔兽，全部摆出了战斗的架势。可是当他们看到来者时，全部都愣住了！

　　“团……团长？！”为首的那人吃惊地看着同样吃惊表情的夏洛！


第482章 当狼遇上娘

　　夏洛实在难以相信，竟然会在这个地方碰到熟人。而这些熟人不是别人，正是她昔日的部下——“云裂空佣兵团”的众人！

　　为首的那个人正是采尼，虽然数年的时间可以改变一个人，但这些人的相貌夏洛依旧可以认出。

　　除了采尼外，身后都是一个个熟悉的身影！

　　“团长，真的是你么？”采尼眼睛直直地看了半天，但还是不敢相信这是真的。

　　首先是不会想到会有这么巧的事，而更为重要的一点是，夏洛的相貌和几年前没有任何改变。如果硬要说有改变的话，那就是比以前更有女人味了！

　　“采尼，你……你们怎么会在这里？”夏洛愣愣地问道。

　　她这句话一说出，无疑就是承认了她就是夏洛——那个曾经带领“云裂空佣兵团”走南闯北的女人！

　　“团长，真的是你，啊，这实在是太意外了！”采尼的语气非常激动，转身对着身后愣神的众人道，“大家，我们昔日的团长回来了！”

　　经他这么一喊，众人立即反应过来，将夏洛团团围住，七嘴八舌地问了起来。

　　“团长，这几年你去了哪里，我们找了你好久？”

　　“团长，你当年为什么要退出‘云裂空佣兵团’，是不是有什么难言之隐？”

　　“团长，你这次来是不是特意来找我们的？”

　　“团长，……”

　　夏洛被这一个接着一个的问题都快问蒙了，这个不期而遇实在太出乎她的意料了，让她一点心理准备都没有！

　　而且，夏洛一直对于“云裂空佣兵团”的众人有种亏欠感，毕竟当年是她抛弃了众人！

　　“大家——”夏洛终于再次说话了，四周一下子静了下来，“是我对不住大家，当年是我抛弃了大家，对不起！”

　　说着，夏洛向着众人深深地鞠了一躬！

　　这一直都是她的一块心病，现在说出来反而感觉轻松了许多！虽然她觉得亏欠了众人，但却不后悔当年的决定，正是因为跟了钟神秀，她的生活才变得多姿多彩，而她更是活出了女人的滋味！

　　众人都惊愕地看着夏洛，半天都没有人再说话。

　　最后还是采尼率先打破了这种安静：“团长，老实说，当初在得知你退出‘云裂空佣兵团’时，我们确实都很生气，觉得你不该在没有和我们商量的情况下就做出这么大的决定。不过这么多年过去了，我们早已经原谅了团长。我们相信团长这样决定一定有自己的苦衷！”

　　“是啊，团长，我们早就不怪你了！”

　　“团长，你不用太自责，我们的肚量都是很大地，呵呵！”

　　“……”

　　夏洛听着众人的话语，觉得鼻子有些发酸。

　　“团长，你回来就好了，我们可都盼望着你回来呢，‘云裂空佣兵团’没有你可真不行啊！”采尼接着说道。

　　“是啊，团长，你回来吧，我们都很想念你！”

　　“团长，我们这些年的实力可都变强了，绝对不会再丢你的脸了！”

　　“……”

　　他们的这些话让夏洛的身躯不禁一颤，她虽然承认当年退出“云裂空佣兵团”有些鲁莽，可她现在的身心已经完全属于“缥缈佣兵团”了，是不可能再回到以前了！

　　“大家，我可能要让你们失望了！”夏洛的声音很小，有些没底气。她现在有些后悔没有和凯妮一组了，如果有凯妮在身边，一定会为她解围的！

　　众人再次静了下来，全都一脸不解地看着夏洛。

　　“大家，我现在已经是‘缥缈佣兵团’的副团长了！”夏洛在说这句话的时候眼神突然变得坚定起来，既然心中已经有了决定，那么就没有必要再扭扭捏捏了！

　　夏洛此话一说出，气氛一下子变得怪异起来，众人的脸上都浮现出失望的神色来，半天都不知道该说些什么。

　　而就在这时，由远处传来的阵阵狼嚎打破了这种安静，也点醒了众人现在不是耽误时间的时候。

　　“糟糕，‘魔法卷轴’的功效已经过了！”采尼小声嘀咕一句，并且转身对着众人道，“大家，现在不是耽误的时候，魔狼马上就快追来了！”

　　其实不用他提醒，大家也已经意识到了这一点，当他们听到狼嚎时，脸色就已经变了。

　　“团……”采尼犹豫了一下突然改口，“那个……夏洛，此地不宜久留，那些魔狼马上就要追过来了，我们必须越过前面的那条河才行！”

　　“魔狼？”

　　与他们不同的是，夏洛在听到“魔狼”二字时眼睛陡然一亮。她现在可是还在比赛阶段，而且现在的她还没有任何的收获，这些魔狼无疑就是她的开胃菜！

　　“什么等级？有多少？”夏洛问道，声音之中有着难以掩饰得兴奋。

　　“六级魔狼·风途狼！大约有上百只！”采尼在说这话时声音都有些微颤。

　　如果是几只六级魔狼他们还不足为惧，但上百只那就是非常恐怖了，就算是九级魔兽遇到这么多的魔狼都要逃命，更别说他们这些人了！如果不是他们的手中有一个“高级魔法卷轴”外，此刻可能已经成为这些魔狼的盘中餐了！

　　“不归森林”的恐怖可不是浪得虚名的！

　　夏洛在听到他的回答后，眼睛里面的光芒更加亮了。上百只六级魔狼，天啊，那将是多少积分！只要干这一票，她就不用担心垫底了！

　　“夏洛，现在不是说话的时候，赶快跟我们走吧！”采尼焦急地催促道。

　　随着狼啸声的越来越近，众人的心也就越来越打颤！

　　“不用担心，我就是为了它们而来的！”夏洛轻轻一笑，又恢复了以往的自信。

　　采尼差点被这句话击晕过去，用结巴的声音试探性地问道：“夏……夏洛，你……你不会是打断一个人对付那些魔狼吧？”

　　夏洛点了点头，然后说了一句话，让众人直接都石化了！

　　“放心吧，像这种魔狼来多少我就能够对付多少！”夏洛向众人递过去一个请安心的眼神。

　　不过她这个眼神却没有起到任何效果，因为众人的大脑都处于短路状态，根本无人注意到她的眼神。

　　天啊，竟然说来多少就对付多少？

　　她真的有听清我刚刚说的话么，那可是上百只“六级魔狼·风途狼”啊！

　　就在这些人有些不知所措的时候，夏洛像是想到了什么般，突然转头再次说道：“对了，这个给你们，等一下你们不要插手！”

　　说着，竟然给采尼等人抛过去了十多个“高级魔法卷轴”来！

　　采尼起初还没有反应过来，只是顺手接过，可是当他看清手中的东西时，顿时倒吸了一口凉气。

　　天啊，这是“黑暗商会”限量版“高级魔法卷轴”，竟然……竟然有这么多！

　　由不得他不吃惊，因为他们这些人也仅能买得起一个很普通的“高级魔法卷轴”而已，而且在刚刚与魔狼的首次接触中已经用去了！现在竟然一下子多出了这么多牛B“魔法卷轴”，简直就像是在做梦一般！

　　如果让他们这些人知道夏洛的魔法戒指里面有着上千个“非卖品魔法卷轴”的话，不知会是什么表情！与之相比这些“高级魔法卷轴”对于夏洛来说实在不算什么！

　　“夏……夏洛，这……这个是……”采尼的舌头都快打结了，手中的这些“高级魔法卷轴”已经快让他的心脏停止跳动了！

　　“这是给你们的，你们先用一个‘防护魔法卷轴’把自己保护起来，我会很快解决的！”

　　可能因为过余吃惊的缘故，采尼依旧傻傻地站着，没有一丝要动的意思。

　　夏洛没有办法，于是又抛出一个卷轴，这一次是直接使出。她可不想以为这些人分心。

　　等到一个防护罩将采尼等人都罩在其中后，夏洛便不再理会他们。

　　现在的夏洛已经清晰地感觉到了那些正飞速向这里奔来的魔狼，她体内的血液已经开始不受控制地沸腾起来了！

　　快来吧，姐姐会好好疼你们的！

　　夏洛的脸上已经开始出现猥琐的表情来，貌似口水都要流下来了，想必这又是受到钟神秀的影响！

　　（“怎么老把责任推到我身上？”——钟神秀抗议道。[“抗议无效！嘎嘎～～”——耗子更加猥琐地说。]）

　　只这么一小会儿的工夫，“轰隆轰隆”的声响越来越近了，这是上百只魔狼踏地的声音，光是这声音就有一种威慑力！

　　只不过是几个呼吸间，已经可以看到一群忙狼风一般地向这里冲来，每一匹都张牙舞爪，说不出的凶狠！

　　那阴森的眼睛再加上那如同钢刀一般的爪牙，光是看着就让人不寒而栗了，更别说与之战斗了！

　　“风途狼”是一种让很多佣兵都非常头痛的魔兽，因为它们是风属性，移动速度非常快，又会发动威力强大的风刃，战斗起来非常难缠。而真正让人感到头痛的却是它们的团队攻击非常强悍，总是先将猎物围困起来，然后再左右快速夹击！

　　不过这一次的“风途狼”铁定要倒霉了，因为它们的前面站立着一位十分强悍的女人……

　　夏洛此时的眼神越来越炙热了，身体终于动了！


第483章 怪物佣兵团

　　在众人那难以置信的目光下，夏洛的身体凭空消失在了原地，原先脚下的位置出现了两个明显的坑！

　　竟然一瞬间就将坚硬的石地踏碎，这是何等的爆发力啊！

　　就在众人愣神的工夫，“轰轰”的声音接连响起，远处的位置激起了大量的烟尘，依稀可以瞧见有树木接连折断。

　　“发……发生什么事了？”采尼这时才略微晃过点神来。

　　随着烟尘的渐渐散去，终于可以瞧见了远处的情景。不过当瞧到这一幕时，采尼等人全部倒吸了一口凉气。出现在他们视野里的赫然竟是横七竖八的“风途狼”，那些折断的树木就是拜它们所赐！

　　而更不可思议的是，此时的夏洛正悠闲地站在那里清点着狼数！

　　众人差点再次当机，这已经远远超过了他们的心理承受范围，“风途狼”有多厉害他们是非常清楚的，上百只的“风途狼”绝对可以将他们这些人在几分钟内啃食干净。

　　可是，眼下的情景却正好相反，仅只是十几秒的时间，这些原本让人胆寒的“风途狼”竟然全部趴在了地上，那不断抽搐的身子证明着它们还没有死只是怕不起来而已！

　　这到底是怎么回事？

　　所有人的脑袋都麻木了，看着夏洛的身影感到那么的陌生！

　　这真的是我们昔日的那个团长么，怎么会……怎么会变得如此变态？

　　就在这些人的心中波澜起伏的时候，夏洛已经将狼数清点完毕了，一共是一百三十七只。这一次可真是大丰收，她刚刚下手极有分寸，仅只是让这些“风途狼”失去了再战的能力，并没有杀死它们，这也就意味着每一只狼将会带给它六分！

　　夏洛的脸上立即现出迷人的笑容来，同时心中暗暗庆幸自己这次选对了方向！

　　嘿嘿，这一次我就不用垫底了，果然单独行动是正确的选择！

　　夏洛一边得意，一边拿出了一块巴掌大小的牌子来。这是钟神秀为每人专门炼制用来收集魔兽的！

　　随着夏洛手中结印的使出，这块牌子在发出绿光的同时向着那些倒地不起的“风途狼”飞去，但凡被这牌子碰触到的“风途狼”俱都会瞬间被收进牌子中！

　　这是夏洛初次使用这件法宝，手法显得有些生硬，速度也不敢恭维，如果熟练的话，完全可以瞬间就将这些“风途狼”收进其中！（钟神秀炼制的法宝可都是精品！）

　　等做完了这些收集工作后，夏洛带着愉快的心情走了回来！而此时的采尼等人正用一脸白痴的表情看着她！

　　也难怪，在采尼等人的眼里，夏洛刚刚收集“风途狼”的手法和施展妖法没有什么区别，完全超出了他们的认知！

　　“已经没有事了！”夏洛含笑说道，就像是做了一件极微不足道的小事般！（其实这种事情对于“缥缈佣兵团”来说确实微不足道！汗！）

　　“那……那……”采尼吞吞吐吐了半天也没有说出一句完整的话来。

　　“对了，你们还没有说怎么会在这里啊？是做什么任务么？”夏洛询问道。

　　足足过了好半天，采尼才略微平复了些，不过声音依旧有些发颤：“我……我们是来这里碰碰运气，看看能不能找到一些晶石……”

　　等把来此的目的简单说了一遍后，采尼的话锋突然一转，问道：“夏洛，你……你刚刚做了什么？”

　　这件事他不但好奇，也非常在意，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信这一切都是真的！

　　“也没有什么，我只是把它们都抓起来了！”夏洛很轻松地回答道。

　　“都……都抓起来了？”采尼的眼睛瞪大了许多，他的样子可一点都不轻松！

　　“恩！”夏洛点了点头，然后又说了一句让众人差点晕倒的话，“要是能再多一点就好了！”

　　苍天啊，那可是上百只“风途狼”啊，还不够多么？

　　采尼看向夏洛的表情是真的无语了，别说是他，身后的所有人俱都无法找出合适的词汇来形容他们此刻那震惊的心！

　　就这样又过了好一会儿，众人终于勉强接受了此时的夏洛已经和他们不再是同一类人这个事实！

　　休息中，采尼再次问道：“夏洛，你说的‘缥缈佣兵团’是什么样的佣兵团，你在那个佣兵团中的实力是不是最强的？”

　　能够在十几秒中的时间解决掉上百只“风途狼”，其实力强悍到什么程度采尼已经无法估测了！

　　这个问题让夏洛颇为尴尬地笑了笑，好半天才道：“你还记不记得在‘咕噜城’见到的那个小男孩，其实这个‘缥缈佣兵团’就是他建立的！”

　　采尼的身体明显一颤，不过随后想想也就释怀了。当初他们可是亲身体会过钟神秀的神秘，能够建立一个佣兵团也没有什么好奇怪的。而且，当初夏洛和这个小男孩在一起时就难舍难分，这也就能够理解夏洛为什么会突然退出“云裂空佣兵团”了！

　　正当采尼走神的时候，夏洛接下来的一句话却是让他差点叫出声来。

　　“其实我的实力在‘缥缈佣兵团’里面排不到前五！”夏洛淡淡地说道。其实如果确切地说，她的实力刚好拍在第六位！

　　夏洛的这句话传进采尼的耳朵里简直就是一道晴空霹雳，有着这样变态实力的夏洛竟然还排不到前五，那这个“缥缈佣兵团”到底变态到什么程度啊？

　　“其实除了前四位外，在‘缥缈佣兵团’里面我们的实力都差不了多少！”夏洛又补充了一句话。

　　而这句话的效果就是让采尼的大脑直接当机了。苍天啊，难道这个“缥缈佣兵团”里面的人全部都是怪物么？

　　想到夏洛刚刚展现出来的实力，采尼就浑身泛起一阵凉意。如果和这样的佣兵团为敌，绝对怎么死的都不知道！可能前一秒你还在笑，而下一秒你就到地府报到了！

　　“对了，这么多的‘风途狼’怎么会在这里出现，它们不是多出没于不归森林深处么？”夏洛突然想到了什么，好奇地问道。

　　采尼有些吃惊地看着夏洛，没有回答却是反问道：“夏洛，你难道不知道很多森林都发生了变故么？现在的‘不归森林’已经不是以前的那个‘不归森林’了！”

　　“怎么回事？”夏洛来了兴趣，她才刚刚出关没多么，对于外界有哪些变化了解得有限。

　　“现在很多森林内部都出现了大量的魔虫，一些实力弱的魔兽迫于生存，不得不到边缘地带活动，不仅仅只是六级魔兽，就连七级魔兽、八级魔兽都可以看到，这已经是众所周知的事了！”采尼怪异的看着夏洛，那表情好像在问夏洛这种事情你怎么会不知道？

　　夏洛的反应有些出乎采尼的意料，当她听到“魔虫”二字时，眼睛里面再次闪烁起炙热的光芒来。

　　“魔虫，你知道魔虫具体在哪么？”夏洛有些急切地追问道。

　　一只魔虫可是按照十五级魔兽记分，也就是说如果逮到一只魔虫的话，那么将会得到240分，这是多么有诱惑力啊，现在的夏洛又开始酝酿口水了！

　　“不久前碰到的一只佣兵团说这个方向五十里处曾看到过有只魔虫飞过，还劝我们小心一点！你问这个干什……”采尼说着用手向西南方向一指。

　　采尼的话还没有说完，夏洛就已经窜了出去，声音更是从远处飘了过来：“我有急事先走一步了，你们多保重！”

　　嘎～～～

　　采尼如同木头人一般站在那里，完全没有发现在他的脚下又多了二十多个“高级魔法卷轴”！（随便拿出几个去出售，他们这些人就有钱了！）

　　※※※

　　同样是“不归森林”，不过位置有些不同。此时正在上演着一幕人与魔兽的大站！

　　这是一只由三十多人组成的佣兵团，有男有女，各占一半，看其年纪都不大，应该是刚从学院里毕业的学生！

　　此时的他们正在围击一只八级魔兽“钢甲犀”！

　　这一只“钢甲犀”明显还不是一只成年体，应该刚刚出生也就一个多月，这一点从它的体型就可以看出！（一只真正成年的“钢甲犀”它的体型宛如一辆坦克，而这只“钢甲犀”和普通的家畜牛差不多大小！）

　　也正是因为这不是成年“钢甲犀”，所以这些年轻的佣兵们才可以如此的轻松与之应对！

　　“我们实在是太幸运了，没有想到会碰到一只落单的幼年‘钢甲犀’！”一位手持魔法杖的少女开心地叫道。

　　“詹米，不要走神，你的束缚魔法不要断，虽然它是幼年体，但毕竟是八级魔兽，决不可大意！”一位手持重剑的女子一脸肃容地说道。

　　看其样子，她应该就是这只队伍的负责人了！

　　“收到！”詹米顽皮地吐了吐舌头，然后再次吟颂起魔法咒语来，“大气中的水精灵呀，听从吾的召唤，以你们的力量缚博吾之敌的身躯，停止吾之敌的步伐……”

　　“这只‘钢甲犀’已经坚持不了多久了，我们再加把劲，绝不能再让别的佣兵团把咱们的猎物抢去了！”一个男子挥舞着长剑不断进攻着。

　　“你个乌鸦嘴给我闭嘴，上一次就是因为你的……”詹米的话还没有说完，突然从树丛中窜出两道人影来。

　　细看之，竟然是安吉莉亚和冷香雪两人！


第484章 学姐学姐

　　安吉莉亚和冷香雪的出现让这个原本就高度集中的佣兵团着实吓了一跳，甚至还有两人差点伤在“钢甲犀”的钢角下。

　　冷香雪先是扫视了一下这些人，然后转头对着身边的安吉莉亚问道：“怎么办？”

　　她俩是因为听到“钢甲犀”的吼叫声才赶过来的，却没有想到已经被别人先占去了，更没有想到的是这里才一只“钢甲犀”，不是说“钢甲犀”是群居魔兽向来都是一起进退的么，怎么这里只有一只？

　　安吉莉亚依旧沉默不语，她还在观察中！

　　别说这只“钢甲犀”已经被这些佣兵先占去了，就算没有被占去安吉莉亚也没有动手的兴趣，因为就这么一只魔兽还不够她和冷香雪分的！

　　“我们到别处看看去吧！”安吉莉亚淡淡地说道，并且转身意欲离开。

　　而就在这时，一声嘹亮的尖叫骤然响起！

　　“啊～～～～！”

　　所有人的视线全部向詹米瞄去，不明白她好端端的发什么神经。安吉莉亚和冷香雪也相继停下了脚步！

　　“詹米，你鬼叫什么，害的我差点光荣！”那个挥剑的男子在险险躲过“钢甲犀”的一击后吼道。

　　“詹米，不要走神，赶快束缚‘钢甲犀’的行动！”那位手握重剑的女子催促道。她的身上散发着金黄色的斗气，正在一剑快似一剑地进攻着“钢甲犀”的薄弱部位！

　　“钢甲犀”的防御力极为强悍，尤其身上的那层比钢铁还坚硬的皮甲更是刀枪不入，他们这些人攻击了这么久也仅只是让这只“钢甲犀”的身上出现了几道小口而已。而这还只是幼年期“钢甲犀”，如果是成年“钢甲犀”的话，防御力更加变态！

　　出乎所有人意料的是，这位叫詹米的少女非但没有按照她们团长的话做，反而屁颠颠地跑到了安吉莉亚和冷香雪的近前，露出一种近乎花痴的表情！

　　安吉莉亚和冷香雪都是一愣，这个变故有点让她俩措手不及！

　　“詹米，你丫的在干什么？”那个男子的声音再次传了过来。

　　少了詹米的水系束缚术，“钢甲犀”的动作立即变得勇猛起来！

　　不过好在这只“钢甲犀”已经消耗了过多的体力，再加上这只佣兵团也不只詹米这么一个魔法师，所以依旧可以稳住局势！

　　此时的詹米对于队员们的呼喊充耳不闻，依旧两眼直直地盯着安吉莉亚和冷香雪，那种眼神就好像在观察什么稀有事物般！

　　就在安吉莉亚想要开口询问时，詹米却是率先开口了，语气有些迟疑：“请问……你们是安吉莉亚学姐和冷香雪学姐么？”

　　呃～～！

　　学姐？安吉莉亚和冷香雪再次一愣，有些不明白眼前这个少女为什么会知道她俩的名字，她俩很确信从来没有见过这位少女！

　　“我是安吉莉亚，请问你是谁？”安吉莉亚有些警戒地问道。

　　然而在听到她的回答后詹米再次尖叫了起来：“啊～～，真的是安吉莉亚学姐啊，我见到真人啦，是真人啊！”

　　看着詹米那手舞足蹈的样子，安吉莉亚那冷静的头脑也有些蒙了，心中暗想这少女不会是被“钢甲犀”踢到脑袋了吧？

　　听到詹米的尖叫，那些正在战斗中的人动作明显一滞，当他们认真看向安吉莉亚和冷香雪时，身体俱都一震，像是确认了某件事般！

　　安吉莉亚把这些人的表情尽收眼底，心中的疑问更重了，对着眼前的詹米再次问道：“你们是什么人，为什么会知道我的名字？”

　　“安吉莉亚学姐，我们都是从‘家里蹲魔武学院’毕业的学生，我们都听说过你们的事迹，你们曾在‘皇家大赛’上创造过奇迹，为学院赢得了无上的荣誉……”詹米在那里滔滔不绝起来。

　　安吉莉亚和冷香雪总算明白了这是怎么回事，原来“家里蹲魔武学院”为了庆祝她们当年拿下“皇家大赛”第一名，请名师在学院显眼的位置雕塑了她们这些参赛选手的雕像，雕像的下面不但有她们的名字还有关于她们的简单介绍！

　　这就是为什么詹米在第一次见到安吉莉亚和冷香雪时还能够认出两人的原因，对于“家里蹲魔武学院”来说，安吉莉亚她们这些参加“皇家大赛”的人可谓是学院的功臣，一直被学院视为英雄告之每一届的新生！（其实这也是学院招揽新生，提高知名度的重要举措！）

　　听完詹米的叙述，安吉莉亚和冷香雪两人都不自禁升起了一股恶寒，对于一向低调的她俩来说，被人立个雕像公之于众总觉得有些不舒服！

　　“学姐、学姐，给我签个名吧！”詹米说着还真掏出了纸和笔来，弄得安吉莉亚和冷香雪两人冒出了两滴汗来！

　　就在安吉莉亚不知如何是好的时候，突然“砰”的一声闷响传来，整个地面似乎都抖了一抖！

　　寻眼望去，原来那只“钢甲犀”已经被制服了，正平躺在地上！

　　直到这个时候，众人总算是长出了一口气，而那个手拿重剑的女子也在这时走了过来。

　　詹米似乎很怕这个女子，见其走来立即乖得像猫一般往后缩了缩。

　　“詹米，那擅离职守，等一下再追究你的责任！”那女子先是对着詹米斥责了一声，然后转头看向安吉莉亚和冷香雪说道，“你好，我是‘落霞佣兵团’的队长，我叫英格丽德！”

　　她一边说着眼睛一边打量着安吉莉亚和冷香雪两人，心中十分奇怪，为什么两人的年纪看起来和自己差不多？她俩不是早就从“家里蹲魔武学院”毕业了么，为什么还这么年轻？

　　作为学姐，安吉莉亚和冷香雪也不好板着脸，也间断地做了个介绍！

　　“学姐，你们为什么会在这里啊？”旁边的詹米忍不住插口问道。

　　英格丽德瞪了詹米一眼，其含义就是在责怪她不该随便打听别人隐私。

　　“对不起，我没有管教好我的队员！”英格丽德歉意地说道。

　　“没有关系。”安吉莉亚的声音依旧平淡，“如果没有什么事我们告辞了！”

　　她和冷香雪还要去抓魔兽呢，可不能在这里耗时间！

　　“等……请等一下！”英格丽德急忙喊住了要离开的安吉莉亚。

　　“还有什么事么？”安吉莉亚眼睛直直地看着英格丽德。

　　“听所你是一个很厉害的剑士，我想和你切磋一下！”英格丽德的眼神中露出很坚定的神色来。

　　在她上学的那段时间里，经常听人说其安吉莉亚这个名字，作为同样是女剑士的她，很想亲自会一会这位传说中的学姐，看看是不是有着传言那么厉害！今天难得碰到了真人，她的战意一下子冒了出来！

　　（谁说只有男子会争强好胜，女子的好胜心一兴起来也是会成为非常可怕的力量！）

　　安吉莉亚的眉头突然皱了皱，表情有些严肃起来。

　　英格丽德以为安吉莉亚是因为自己的挑衅而不高兴，不过她却一点不后悔这个要求，身上的战意反而更浓了！

　　她要亲自验证一下这位学姐是不是浪得虚名！！

　　而就在这时，安吉莉亚终于说话了：“你们最好离开这里，等一下这里会很危险！”

　　啥？

　　英格丽德被安吉莉亚这没头没脑的一句话给搞蒙了，就当她想要询问缘由的时候，一直没有说话的冷香雪突然说道：“安吉莉亚，好像有什么东西过来了！”

　　“恩！”安吉莉亚点了点头，眼中开始露出炙热的光芒来。

　　英格丽德越发地不解了，愣愣地盯着安吉莉亚两人，不知她俩在搞什么鬼。

　　时间没有过去多久，大地好似微微颤抖了起来，而且随着时间的一点点流逝，这种颤抖越来越明显！

　　怎么回事？要地震了么？

　　“落霞佣兵团”的众人俱都露出疑惑的表情来，一个个全部静静地站在原地不发一丝声音。

　　“你们现在走还来得及！”安吉莉亚的声音再次响起，同时已经开始暗暗摩拳擦掌起来。

　　“到底怎么回事？”英格丽德心中的疑惑越来越重了。

　　又过了大约一分多钟的时间，一阵“轰隆轰隆”的声音从远处传了过来，就好似海啸爆发一般。

　　“艾美，看看这是什么？”英格丽德突然转头对着一位少女道，她还没有丧失应有的理智。

　　艾美是一个风系魔法师，她领命之后施展了一个飞翔术，整个人已经飞到了空中，寻着声音的方向望去。

　　“艾美，你看到什么了？”英格丽德在下面询问道。

　　艾美没有回答，因为距离太远，再加上有树木遮挡，她仅是看到大片的烟尘在以极快的速度向这里蔓延，那样子就像是沙尘暴一般。

　　声音越来越响了，艾美也终于看清了来物。然而她的俏脸却因此变得像纸一样的惨白，整个人因为精神涣散更是从空中跌落下来。

　　还好下面的英格丽德一直注意着艾美，忙飞身抱住了坠落下来的艾美！

　　“队……队长，好……好多‘钢甲犀’……”艾美用无比颤抖的声音说道。

　　众人全被她的话吸引了，谁都没有注意到刚刚的安吉莉亚和冷香雪两人交换了一个眼神，那眼神的含义分明就是：

　　该咱俩动手了！！！


第485章 鹰眼

　　听到“钢甲犀”这个名字英格丽德的身体明显一颤，她是知道“钢甲犀”非常团结的，这一次弄出这么大的动静，那将会有多少的“钢甲犀”啊？

　　“艾美，你冷静点，把话说清楚，真的是‘钢甲犀’么，大约有多少？”英格丽德使劲摇晃着怀中正不住颤抖的艾美。

　　“好……好多，上……上百只……”艾美的身体抖得更厉害了。

　　而就在这时，那“轰隆轰隆”的声音越来越响了，就宛如从四周排山倒海冲过来搬！

　　似乎是感觉到了族人的来临，那只受制的小“钢甲犀”开始发出“哞、哞、哞”的呼喊声来！时间不大，更加响亮的“哞哞”声从远处传来，而且接连不断！

　　“坏了！这只‘钢甲犀’在呼唤伙伴，赶快制止它发声！”英格丽德一惊，已经反应了过来。

　　“队长，根本无法制住它，要不要杀掉它？”一个成员急促地询问道。

　　“千万不要！”英格丽德脸色一变，赶忙喝止。

　　现在她们正处于危急时刻，如果再把这只“钢甲犀”杀掉势必会更加激怒赶来的“钢甲犀”群，那样她们生还的机会就更加渺茫了！

　　现在到底该怎么办？

　　英格丽德表面看起来冷静，其实内心早已焦躁不安，如果正面与“钢甲犀”群发生冲突，那么仅只是一个照面她们这些人就会被踩成烂泥！

　　“队长，我们赶快撤离这里吧！”有队员建议道。

　　英格丽德依旧沉默不语，她不是不想撤离，只是她们的速度再快也快不过“钢甲犀”发狂般的奔跑。如果盲目地撤离只会让队员无故丧命，她不希望任何一个队员死掉！

　　我要冷静……我要冷静！

　　英格丽德做了个深呼吸，现在所有人的生命全部寄托在她的手上，她必须要尽快想出办法来！

　　无意间她的视线瞥到了正面露兴奋之色的安吉莉亚和冷香雪两人，心神一震，怎么她俩一点都不紧张？

　　“学姐，我们该怎么办？”詹米一下子窜到安吉莉亚的面前，有些害怕地询问道。现在连她们队长都六神无主，更别说她这个没有见过多少世面的小魔法师了！

　　此时不仅只是詹米，所有人的视线都集中到了安吉莉亚的身上，这似乎是她们最后的希望了！

　　安吉莉亚颇有些无奈，心说话刚刚明明让你们走你们不听，现在又来问我！

　　虽是这么想，但这些毕竟是她的学弟学妹们，总不能坐视不理，况且有她们在这里也比较碍事。于是略微沉思了一下后，安吉莉亚说道：“你们现在集合起来！”

　　集合起来？她想干什么？难道打算与“钢甲犀”一拼高下？

　　别开玩笑了！

　　英格丽德松开怀中的艾美，刚要反驳这个建议，却不料安吉莉亚再次道：“赶快！”

　　竟然有一种让人无法反驳的气势！

　　在英格丽德愣神的工夫，其他人全部站在了她的身旁。安吉莉亚毕竟是她们的学姐，而且又是曾经创造过奇迹，她们不敢有一丝反驳！

　　虽然众人都没有说话，不过俱都用一种可怜巴巴的眼神看着安吉莉亚，那神情好像再说：学姐，我们是打不过那么多“钢甲犀”地！

　　而安吉莉亚也没有说话，与其说她是在看着众人倒不如说她是在等待着什么！

　　“轰隆轰隆”的声音越来越近了，感觉就好像在耳畔响起般。时间在一点点过去，每一秒都好似一个世纪那么久，已经可以清晰地听到树木倒塌碎裂的声音了！

　　这么多的“钢甲犀”一起没命地向前奔跑，无疑就是无数的重型坦克在做着地毯式扫荡！在它们的铁蹄下别所是树木，就是坚硬的岩石都会四分五裂！

　　终于，安吉莉亚的眼睛陡然一亮，她等的时机到了！

　　在众人还没有反应是怎么回事的情况下，一个散发着光芒的卷轴凭空出现，接着这个“落霞佣兵团”的所有成员宛如脱离重心引力般腾空而起！在她们的尖叫声中越越飞越高！

　　而随后，安吉莉亚摆出了战斗架势，而冷香雪的手中也出现了一把散发着寒气的宝剑！

　　姐妹同心，其利断金！

　　再说飞向高空中的英格丽德等人，当高度达到一定值时，她们便挺了下来。一个巨大的光球把她们所有人笼罩其中，就像是一个巨大的气球般！

　　在确定这个光球不会破掉以后，所有人都开始向着那浓烟滚滚的方向看去，这一看之下所有人都是脸色一变！

　　“这……这就是‘八级魔兽·钢甲犀’的整体威力？”英格丽德那只握剑的手竟然开始不受控制地颤抖了起来。

　　虽然她知道上百只“钢甲犀”威力不凡，可当亲眼见证它们的破坏力后，还是不免被震撼住了！

　　这实在是太恐怖了，这样猛烈的冲势下简直就是所向无敌！

　　“天啊，学姐要干什么？”也不知是谁惊呼了一声。

　　经这一声提醒，所有人才记起下面的安吉莉亚和冷香雪还没有上来呢，那岂不是要……

　　后面的场景实在是不堪设想，所有人都努力地向着下面张望，依稀可以瞧见站立不动的安吉莉亚和冷香雪两人，她俩就宛如两尊石像般！

　　“学姐——学姐——，快逃，危险！”已经有人开始大声地呼喊起来。

　　因为方向的缘故，她们这些人仅能看到下面的剖面图，却无法瞧见此时安吉莉亚和冷香雪的表情，那简直就像是两只如饥似渴的狼看到了送上门的猎物！

　　“学姐——学姐——”喊声依旧不断，英格丽德也把心提到了嗓子眼，那双眼睛紧紧地盯着下面。

　　时间仿佛在这一刻停止，而那些“钢甲犀”的动作却没有丝毫的停止，它们离安吉莉亚和冷香雪的距离越来越近了：一千米、五百米、三百米、一百米、五十米……

　　就在这个紧要的关头，让所有人吃惊的一幕出现了！她们视野中的两位学姐竟然凭空消失了，这么多双的眼睛竟然没有一人看清去了哪里！

　　“怎么回事？”英格丽德的身体一颤，好似灵魂被什么东西敲打了一下般！

　　“啊！你们快看，那是什么？”詹米的声音骤然响起。

　　顺着她的手指望去，只见在滚滚烟尘中有诡异的白光闪过，然后就是见到一个接着一个的“钢甲犀”以奇怪的姿势飞出去！

　　她们可以很肯定那确实是飞出去，因为“钢甲犀”那笨重的身体竟然离地数米高，然后重重地砸在地上！

　　眼前的这一幕就像是在看惊险影片里的特写镜头，不住地震撼着每一位观众的心灵！

　　下面的响声不断，不过却并没有维持多久，大约过了不到一分钟的时间，下面重新回归沉寂！只有那没有散去的烟尘证明着这一切不是幻觉！

　　“发……发生什么事了？”也不知是谁问出了一个如此白痴的问题。

　　在众人还在愣神的工夫，她们已经开始缓缓向着下面降了下来。等到她们从新落回地面，那些浓浓的烟尘也已经消散得差不多！

　　看着正在忙碌收集“钢甲犀”的安吉莉亚和冷香雪两人，所有人的大脑都已短路了，张着吃惊的嘴巴不知灌进了多少灰尘！

　　四周竟然横七竖八躺着各种姿势的“钢甲犀”，其中有好多“钢甲犀”的身上还结着厚厚的冰！

　　大约过了五分多钟，安吉莉亚和冷香雪两人总算把地上的这些“钢甲犀”全部收集完毕了。她俩一人一半，每人都分到了一百一十多只，可谓是收获颇丰！

　　“那……那个……”看着走过来的安吉莉亚和冷香雪两人，英格丽德想要问什么，却无法组织语言。

　　安吉莉亚此时的心情不错，走到英格丽德的近前淡淡地说了一句：“你想和我切磋是么，那么我们开始吧！”

　　“咣当”一声传来，英格丽德一屁股坐在了地上……

　　※※※

　　依旧是“不归森林”，不过这一次的位置要靠近深处一些。

　　有几个佣兵团在一位身材窈窕的女子带领下正小心谨慎地向前行进！

　　单看这位女子的背影有一米八左右，棕红色的头发盘在一起，全身上下竟然没有穿任何的护甲，仅只是一身便衣，而且还是那种露大腿和腰部的超短衣服！

　　这女子的皮肤有些黝黑，不过却宛如黑珍珠般光滑，给人一种野性的美！

　　不过身后跟着的这些佣兵们却不敢有一丝的邪念，他们的生命现在全部掌控在这位女子的手里，如果没有这位女子的带路，他们可能早就小命玩完！

　　除此之外还有另外一个重要原因，这位女子的身份极为不简单，她赫然竟是“Z战”归来的人！

　　能够“活着”归来的“Z战”人员实力都极为强悍！

　　“现在注意，不要轻易发出响声！”女子骤然回身，声音有些冰冷。

　　让人极为在意的是，她的那双眼睛里面的眼仁竟然不似人类，竟然宛如一双猎鹰的眼睛！

　　众人全部屏住了呼吸，表示非常配合！

　　然而就在这时，一个有些稚嫩并带着些许邪气的声音骤然响起：

　　“要是发出响声会怎样？”


第486章 一击洞穿

　　那女子明显一惊，因为这个声音竟然是在她的身后不远处响起。出于本能，她脚下猛地发力，整个身体已经电射了出去，身法相当敏捷！

　　在她飞射出去的同时，身体一扭已经旋转过来，向着声源处望去。这一望之下她的脸上竟然划过一次诧异，不过很快便被她掩盖了过去！

　　寻眼望去，在一块凸起的磐石上正站着两个幼小的身影，一个是艳美绝伦的少女，一个是英俊潇洒的小少年！

　　想必大家已经猜到了，这两人不是别人，正是罗宾和钟神秀！

　　现在不仅仅只是这位“鹰眼”女子注视着钟神秀和罗宾，她身后的那些佣兵们全部好奇地打量着这凭空出现的不速之客！

　　所有人的脑中都有着类似的问题：这两个人是谁，怎么会出现在这里，又是有着什么样的目的？

　　气氛一下子显得有些压抑，在不知是敌是友的情况下，没有人敢轻举妄动！

　　钟神秀没有任何的拘谨，也在好奇打量着这些人，当然，关注最多的就是这位“鹰眼”女子！那双眼睛就像是黄宝石般美丽而迷人！

　　对于未知的事物钟神秀总是会表现出莫大的好奇，他和罗宾本是要打算到前面狩猎的，却意外发现了这位神秘女子，觉得好奇才停了下来！

　　“喂，这位姐姐，你还没有回答我的问题呢！”钟神秀摆出一副很天真的表情来，如果让其他“缥缈佣兵团”的成员看到，一定会笑抽筋的！

　　现在的钟神秀已经会充分利用自己的身体条件了，被他叫一声“姐姐”也不知是好事还是坏事？

　　其他人都被钟神秀的样子所骗，心中暗松了一口气，原来只是个孩子啊！

　　不过“鹰眼”女子可不想这些那么天真，她的表情反而变得更加严肃了！

　　能够在“不归森林”里出没的人绝对不简单，而这个少年的表情又是如此轻松，显然是森林里还没有出现对他造成威胁恐惧的东西。而且，这两人的衣服如此整洁干净，尤其那个少女长长的头发竟然没有一丝杂乱，这一切都说明这两个人不简单！

　　而更重要的一点是，她竟然不知道这两个人是怎么来的，竟然一点气息都没有感觉到，这是很不可思议的事！

　　而且竟然到了身后她都没有察觉到，这一点才是最可怕的！

　　很多佣兵已经开始把视线移到了这位女子身上，他们很想知道她将怎么做！

　　说起来这些佣兵和这个女子并不熟，他们之间仅只是雇佣关系而已。这个女子负责为他们这些人带路躲过重重危险，而相应的这些佣兵要付出些报酬给这个女子！

　　让人奇怪的是，这个女子不要钱，仅要一些用品和食物，而且脾气也相当的古怪，遇到魔兽她可以毫不犹豫地下杀手，但如果是一只飞禽魔兽的话，她则会敬而视之，并且还不允许其他佣兵进攻！

　　这些佣兵虽然不认识这位女子，但却听说过她的外号，因为她的眼睛特殊，人们送给了她一个“鹰眼”的称号！

　　这个女子在两年前就出现在了“不归森林”里，据说好像一直在找寻着什么，从未走出过这片森林！

　　“咦，这个少年我怎么看着有些面熟？”不远处的一个佣兵突然小声嘀咕道。

　　“我也觉得好像在哪里见过，但又怎么也想不起来！”旁边的另一人小声说道。

　　“啊，我想起来了！”一位样子有些成熟的女性突然发出一声惊呼。

　　她的声音引来了其他佣兵的注意，不过那个“鹰眼”女子却依旧目不转睛地盯着钟神秀！

　　“莉莎，你小点声！”那个看起来像队长的男人叮嘱道，同时又追问了一句，“你想到了什么？”

　　“他是那个小男孩！”莉莎的声音有些激动，“队长，你还记得么，七年前咱们执行一次送信的任务，途中在一处不知名的森林见到了两个小孩，这个少年就是那个小男孩！”

　　“七年前？两个小孩？”中年男子的表情有些发蒙，摆出极力回忆的表情。

　　“队长你忘了么，就是那个曾经卖给咱们烤地瓜的那两个小孩！”莉莎提醒道。

　　“啊，我想起来了，你说的是他俩！”中年男子的脑中灵光一闪，终于想到了以前的那段记忆。

　　不得不说今天将是非常“巧”的一天，没有想到钟神秀和罗宾两人也碰到了老相识，刚刚说话的这几个佣兵赫然竟是“十字剑佣兵团”的，如果记性好的人甚至还记得他们的队长叫做西莱恩！

　　“他俩都已经长这么大了么，又为什么会出现在这里？”西莱恩有些自言自语地道。

　　曾经钟神秀和罗宾两人就给过他们惊奇，没有想到这次见面依旧让他们惊讶无比！

　　就在众人各怀心事的时候，一声响亮的叫喊突然由钟神秀的口中发出，着实吓了每人一跳。

　　“啊～～～～！”声音是经过钟神秀的内力加工处理，所以传出去老远。

　　所有人都被搞蒙了，不明白钟神秀好端端的为什么要喊，就连那位“鹰眼”女子也露出不解的神色来。

　　不过这种不解的神色很快就被她脸上的担忧神情所取代！刚刚她就已经感觉到了附近不远处有魔虫的气息，也正是因为这个原因她才警告众人不要轻易发出声响，可是没有想到这个少年竟然肆无忌惮地吼了起来！

　　如果是因为惊恐或者疼痛而吼叫也就罢了，然而看这个少年的表情分明就是为了好玩，不，确切地说是为了报复她没有回答刚刚那个问题！

　　他的头脑里到底在想什么，难道不知道这样很危险么？

　　“鹰眼”女子那个气啊，却又无法发作，毕竟嘴巴张在别人的脸上，人家爱怎么叫就怎么叫！

　　受到钟神秀这声叫喊的影响，一群接着一群的飞鸟被惊奇，不辨方向地四散！

　　“鹰眼”女子的眉头突然皱了一皱，因为那种非常熟悉的“嗡嗡”声传进了她的耳朵里！

　　而就在这时，钟神秀终于再次发话了，却又将“鹰眼”少女气得够呛。

　　“好像有什么东西飞过来了，你们要注意啊！”钟神秀一边说着还一边笑着，看起了是在好心提醒众人，而骨子里到底在打什么鬼主意却没有人知道！

　　“啊，不好，是魔虫！”一声惊呼突然由那些佣兵的口中发出，他们终于见到了他们最不想见到的生物！

　　一只巨大的黑色魔虫煽动着翅膀正向这里飞来，那阴森可怕的獠牙让人视之不寒而栗！

　　所有人的心一下子提了起来，全都紧张地看向“鹰眼”女子！因为他们知道，在这里可以与魔虫一较高下的只有这个“鹰眼”女子！

　　“这位姐姐，你的脸色好像不好哟，不要紧吧？”钟神秀再次露出一副畜生无害的表情，貌似装嫩装上瘾了！

　　“鹰眼”女子真想把钟神秀抓起来喂魔虫，可是她却不敢付诸行动，因为罗宾给她一种很大的压力！

　　女人外加野兽的第六感告诉她，眼前这两个人尽量不要招惹，她俩是非常危险的存在！

　　“鹰眼前辈，现在我们该怎么办，魔虫马上就飞过来了！”那些佣兵见到“鹰眼”女子依旧站立不动，不禁更加着急了！

　　“大家不要轻举妄动，保持队型，这只魔虫我来解决！”

　　“鹰眼”女子再次吩咐了一声，视线也从钟神秀身上移到了那只飞来的魔虫身上！如果只是一只魔虫她有足够的把握解决，但如果这只魔虫招来更多的魔虫，那就不好办了。她逃命绝对没有问题，但这些佣兵可就要葬送在魔虫的嘴下了！

　　所以，她必须要一击必杀！

　　那双犹如猎鹰一般的眼睛已经完全锁定住了目标，她整个人的注意力更是达到了高度的集中！

　　“这位姐姐，你的眼睛好特别啊，是先天的还是后天的啊？”钟神秀那气人的声音再次传了过来。

　　“鹰眼”女子的额头明显出现了一条青筋，不过她却极力地克制着自己，眼睛已经死死地盯着那只越来越近的魔虫。

　　就这么一小会儿的工夫，那“嗡嗡”的声响震得人耳膜难受，并且在魔虫强大翅膀的煽动下，地上的砂石开始飞散起来！众人现在只要一仰头就可以清晰地瞧见魔虫身上那让人恶心的须毛！

　　这只魔虫的视力似乎很差，不过它的听觉器官却极为发达，终于发现了下面静立不动的众人！就在它要展开猎食的瞬间，一个黑影已经冲天而起！

　　“鹰眼”女子屈手成爪，直接迎上了魔虫那巨大的身体！

　　“噗”的一声传来，她竟然把坚硬如钢铁的魔虫洞穿了，这是何等的穿透力啊！！

　　下面的这些佣兵全部面露呆相，难以置信地看着魔虫身体正中部位的那个大洞，正有大量的青绿色液体从里面向下涌出！

　　而钟神秀也是面带笑容地仰头看着，不过视线却是“鹰眼”女子的那双手！

　　这就是“鹰眼”女子的一击必杀！

　　可能是受到钟神秀的影响，她的这一击并没有让这只魔虫立即毙命，反而发出刺耳的尖锐声！

　　“糟了！”

　　“鹰眼”女子的脸色陡然一变……


第487章 调教鹰眼女

　　这只被洞穿的魔虫仅只是叫了几声便重重地坠落到了地上，在抽搐了几下之后便不动了。

　　“鹰眼”女子也相继落回到了地面，虽然这只魔虫已经死去，但她的表情非但没有因此显得轻松，反而更加严肃起来！

　　魔虫的声音里面含着一种人类无法听到的波段，这种波段是魔虫特有的，可以传至很远，其他的魔虫可以通过特殊的器官接收这种波段。

　　对于魔虫的这一特性只有常与魔虫打交道的人才能够体会到，此时那些佣兵们正为“鹰眼”女子击毙这只魔虫而庆幸，却不知道一场更大的危机正在等着他们！

　　“好厉害，竟然一击就杀死了魔虫！”一个佣兵看着地上魔虫的尸体大发感慨。

　　而更多的佣兵则是看着“鹰眼”女子露出无比崇敬的神色，他们当中有很多人是第一次看到“鹰眼”女子出手！

　　“大家赶快离开这里，找岩石缝隙躲起来，要快！”

　　“鹰眼”女子突然发出一声大喝，语气之中带着些许焦急！她已经感觉到了有大批魔虫正在向这里飞来，如果再不采取措施就只能坐以待毙了！

　　那些佣兵不知“鹰眼”女子为何突然如此激动，俱都一脸不解地站在那里。魔虫不是被杀死了么，还要躲起来干什么？

　　所有人的视线都看向“鹰眼”女子，希望能够得到一些说明。而就在这时，钟神秀的声音传了过来，声音之中竟然带着些许顽皮：“你们再不走可就要来不及了哟，好像有大批东西向这里飞来了！”

　　“鹰眼”女子的身躯再次一震，她没有想到钟神秀也感觉到了魔虫的气息，难道这个少年是真人不露相？

　　其他人在愣了一下之后终于反应了过来，他们并不笨，只是事发突然一时间有些蒙而已，现在经钟神秀这么一提醒，顿时明白了其中的含义！

　　“难道又有魔虫要飞过来了么？”其中一个佣兵有些紧张地问道。

　　而其他人也都屏住了呼吸，他们可没有“鹰眼”女子那么变态的实力，碰到魔虫他们除了血拼就只有等死！

　　“大家赶快！”鹰眼女子再次催促道。

　　她现在也不过是在履行自己的职责而已，如果不是收了这些人的东西，她才懒得管这些人的死活！

　　气氛一下子变得紧张起来，这些佣兵虽然恐惧非常，但仅是在原地打转。他们不是不像躲起来，而是不知躲到哪里去，没有“鹰眼”女子的明确指示，他们可不管轻举妄动！

　　他们现在希望“鹰眼”女子带着他们速速离开这里，可是让他们没有想到的是，“鹰眼”女子一点要离开的意思都没有，而是凝视戒备在原地！

　　对于魔虫的习性没有人比“鹰眼”女子更了解的了，她现在要做的就是尽量把那些即将到来的魔虫引开，不然这些人都要倒霉！

　　“鹰眼前辈，我们要往哪里走？”

　　“无论哪里，赶快离开这里，那些魔虫由我来引开！”

　　就在“鹰眼”女子才说完这句话，那“嗡嗡”的声音已经再次传进了众人的耳中。所有人现在都可以确定了，魔虫真的要来了，而且听这个声音应该还不是一只两只！

　　“天啊，快……快看那里！”一个佣兵伸出了颤抖的手指向远处空中。

　　只见在那个方向，有数不尽的黑点在向这里靠近，那“嗡嗡”的声音正是由它们发出！

　　所有人的脸色立即变得惨白，这一次不待“鹰眼”女子催促，已经有的佣兵开始行动起来，朝着相反的方向没命地跑去！

　　而随后，越来越多的佣兵都反应了过来，也不再管“鹰眼”女子，也跟着队伍跑去。在他们此刻的心里，不指望能够跑过魔虫，只要能够跑过同伴，那么就有生还的可能！

　　刚刚还好几百号人的队伍，一下子就剩下了钟神秀、罗宾还有“鹰眼”女子三人！

　　“你们不离开么？”这是“鹰眼”女子对着钟神秀说得第一句话。

　　钟神秀淡淡一笑，又说了一句超气人的话：“姐姐你那么厉害，我们还要看姐姐怎么收拾那些魔虫呢！”

　　在钟神秀说这句话的时候，旁边的罗宾忍不住嘴角微微抖动了一下，这应该可以定性为是一种“笑”！

　　“鹰眼”女子实在是被打败了，她还是头一次看到有人在面对这么多魔虫时还能如此轻松的人！

　　如果论一对一的攻击，她可以轻松地杀掉魔虫，但如果是一大群魔虫，那么就算是她也非常吃力。况且魔虫与魔虫之间还存在着种类与等级的差异，并不是所有的魔虫都可以被她一击必杀！

　　如果要是碰到那些超级魔虫，那么就算是“鹰眼”女子也要选择躲避，不过还好这么长时间她还从来没有遇到过，显然是还没有从异空间来到整个世界！（至于未来会不会出现就不得而知了！嘿嘿～）

　　随着“嗡嗡”的声响越来越近，随着那一个个小黑点越来越清晰，一些原本隐藏在树林中的鸟兽终于不安分地飞了起来，其中有好多甚至是高级魔兽！

　　而就在这时，一只体长七米的巨鸟突然从钟神秀和罗宾的头上飞过，竟然是一只九级魔兽！

　　“鹰眼”女子看见这只九级魔兽时，露出一副很恭敬的神情来，而她的这一丝变化却没有躲过钟神秀的眼睛。

　　“姐姐，你是不是有‘恋鸟癖’啊？”钟神秀这突如其来的一句话差点让“鹰眼”女子没有站稳。

　　这句话似乎触犯了“鹰眼”女子，她横了钟神秀一眼，表情中显得有些敌意！

　　“姐姐，你还没有回答我的问题呢？”钟神秀笑着追问道。那样子好像玩上瘾了，难道说五年的闭关把他憋坏了，打算今次好好发泄一番？

　　“鹰眼”女子的额头上已经出现了黑线，她本是一个很冷静的人，但不知为何，在钟神秀的面前她的情绪极易波动，真想好好揍一下这个烦人的男孩！

　　面对“鹰眼”女子的模样钟神秀嘿嘿一笑，然后对着身边的罗宾使了个眼色。罗宾心领神会，伸出秀手对准了那只刚刚飞过去的九级魔兽。

　　接着，一声鸟兽的鸣叫传来，那只九级魔兽就这么不明不白地被罗宾抓在了手中！

　　罗宾的手似乎有着神奇的魔力，这只九级魔兽尽管难受非常，但却没有一丝反抗的力气，只能露出绝望的眼神看着下面的“鹰眼”女子！（貌似这是罗宾故意让这只九级魔兽的视线对着“鹰眼”女子的！汗！）

　　“鹰眼”女子的瞳孔猛地扩大，这个变故实在出乎她的意料，她怎么也没有想到这只九级魔兽就这么诡异地被这个少女抓住，她刚刚到底是做了什么？

　　在短暂的沉默后，“鹰眼”女子的脸色陡然一变，大喝一声：“放开它！”

　　伴随这个声音，她整个人已经冲了过来！

　　说到这里就要对“鹰眼”女子做一番简单的介绍了，可能大家也已经猜到了，她不是一个真正的人类，而是属于兽人族！

　　“兽人族”是一个十分庞大的种族，在人口总数上虽然比不上真正的人类，但他们的种类之多却是人类无法比拟的！

　　“鹰眼”女子属于“鹰氏一族”，这一族最大的特点就是她们的眼睛会和老鹰一般无二，非常锐利！除此之外，她们的四肢可以瞬间坚硬化，成为攻击的武器！

　　“鹰氏一族”属于“禽氏一族”的分支，虽然她们无法像别的“禽氏一族”那样有翅膀飞翔，但对于鸟兽依旧敬若神明！

　　这就是“鹰眼”女子那么在意飞禽的重要原因，可以把这理解为是她们的种族信仰！

　　面对“鹰眼”女子那闪电般的冲势，罗宾连看都没有看一眼，甚至都没有见她再动一下！而就在这时，只听“砰”的一声传来，“鹰眼”女子竟然倒飞了出去！

　　不过“鹰眼”女子的身手极为矫捷，在快要撞到地面的那一刹那，猛地提臀收腹，双脚顺势上扬，在翻了三百六十度后以一种优美的姿势安全着陆！

　　虽然没有受伤，但“鹰眼”女子的脸色却出现了无比惊骇的神色来！在刚刚那一刹那，她本是要踢击罗宾的，可是一股无形的力量凭空出现，竟然将她弹飞了出去！

　　“姐姐，你的身手果然不错呢！”钟神秀竟然不忘对“鹰眼”女子赞扬一番，不过随后他的话锋突然一转，“姐姐，你还没有回答我刚刚的问题呢，再不回答我们可就要把这只小鸟烤着吃了！”

　　晕，把九级魔兽称之为“小鸟”，想必也就只有钟神秀能够干出这种事！

　　“飞禽，是我们神的象征！”一句冷冷的声音由“鹰眼”女子的口中发出！

　　她现在算是体会到了，要配合这个少年才行，不然真不知他会干出什么事来！

　　“哦，是么？那姐姐你怎么不早说，早说不就没有这个误会了么！”钟神秀的这句话差点让“鹰眼”女子直接暴走，竟然把责任直接推到她身上了！

　　不过还好，罗宾已经放了那只九级魔兽，也不枉“鹰眼”女子配合一次！

　　而这时，那些魔虫已经越来越近了，从这个距离已经可以看到它们的大体轮廓了！

　　而就在这时，钟神秀的声音再次传了过来：“姐姐，我这里养了一只很奇怪的鸟，你帮我看看它怎么样！”

　　说完，钟神秀的嘴角露出了坏坏的笑来……


第488章 不知凤舞·蓝煞

　　随着钟神秀的话落，他竟然把他的那个顶级法宝“混沌牌”拿了出来，这里面可是存放着数不尽的各类妖兽鬼物，其中不乏一些上古神兽！

　　真没有想到钟神秀会在这个时候把它拿出来，他到底要干什么？

　　“鹰眼”女子立即被钟神秀身前悬浮的“混沌牌”给吸引了，就在她观察这到底是什么的时候，一股耀眼的光芒突然迸发而出，伴随着还有一股滔天的强大气息！

　　地上的那只九级魔兽本来是打算逃走的，可是当它感受到这股气息时，竟然蜷缩在地上瑟瑟发抖起来！

　　而再看此时的“鹰眼”女子，脸上的骇然表情已经达到了无以复加的地步，大脑甚至出现了短暂的空白！

　　就在这时，“啾～”的一声响起，一道如同蓝色闪电般的光芒突然从“混沌牌”中电射而出，在高空中欢快的上下飞舞！

　　那速度实在是太快了，仅能看到天空中被划出一道长长的蓝色尾巴，而至于这到底是什么生物、长得什么样子却无法知晓！

　　“鹰眼”女子呆呆地仰望着高空，她自认为自己的视力非常敏锐，但却依旧跟不上那道蓝光的速度！

　　那到底是什么？为什么我会感觉到血液在沸腾，为什么我会有种难以抑制的激动？

　　“鹰眼”女子目瞪口呆的样子煞是可爱，就像是一尊极富美感的雕像矗立在那里！

　　而就在这时，天空中那道急速运动的蓝光终于停了下来，终于显出了它的庐山真面目！

　　当看清的那一刻，“鹰眼”女子的身体开始不受控制地颤抖起来。她这不是害怕，而是太激动了！

　　高空之中，一只浑身闪烁着蓝色火焰的大鸟正在俯瞰着下面的一切，巨大的翅膀明明没有任何的煽动然而身体却能够静止于空中，浑身正散发着一种王者之气！

　　这只鸟有一个非常好听的名字：不知凤舞·蓝煞！

　　可以毫不夸张地说，如果这只“蓝煞”发威起来，可以在几分钟的时间里让这片“不归森林”从这个大陆上消失！

　　就是这么的强悍，就是这么的牛B！

　　而从另一个侧面也可以反应出钟神秀的强大，“蓝煞”再厉害它终究要服从钟神秀的命令，因为如果钟神秀发威起来，就算一百只“蓝煞”都可以被秒杀！

　　说起来钟神秀“混沌牌”里面的各种妖兽不知多少年没有从里面出来过了，也难怪这只“蓝煞”出来时会如此兴奋！

　　那新鲜的空气，那自由飞翔的感觉实在太妙不可言了，不管怎么说都比在无尽漆黑的世界里强！

　　等等，那是什么？

　　“蓝煞”的眼睛突然一转，已经看到了正向这里飞来的那群“魔虫”！

　　虫子对于鸟来说绝对有着致命的吸引，“蓝煞”身上的蓝色火焰一下子高了数丈，嘴中更是发出“啾啾”的兴奋声！

　　这种声音似乎拥有着极强的穿透力，整片“不归森林”似乎都能够听见，在加上它身上的火焰甚是显眼，很多人与兽都发现了它的存在，无不露出惊讶的表情来！

　　“天啊，快看那是什么魔兽，怎么从来没有见过？”刚刚跑掉的那些佣兵最先发现了天空中的“蓝煞”，俱都张着嘴巴仰望着天空！

　　而对于此刻正在抓捕魔兽的“缥缈佣兵团”成员来说，当她们看到这只“蓝煞”时也不禁被震住了，不过她们不同于那些没有见过世面的佣兵，在观看了一会儿后，她们就可以很肯定地说：这一定是少爷弄出来的！

　　不过对于那些飞禽类的魔兽却有着不同的反应，在“蓝煞”发出鸣叫的一刹那，“不归森林”的天空中竟然看不到一只飞翔的鸟类，全部颤抖着身子栖息在各处！

　　对于它们这些魔兽来说，“蓝煞”的气息是不容抗拒的，那是一种令它们臣服的王者之气！

　　与此同时，那些向钟神秀他们飞来的魔虫似是感觉到了危险，竟然集体如同潮水般向着来得路退去，而且全都是没命地煽动着翅膀！

　　如果它们会说话的话，一定会这样嚷嚷道：兄弟们，点子扎手，快撤！！！

　　然而，被“蓝煞”盯上的猎物是那么好逃的么？如果真的能够让它们逃走，那么“蓝煞”也不用跟着钟神秀混了，可能早就变成一锅鸟烫了！

　　煞那间，“蓝煞”的身体以极快的速度膨胀，只不过片刻功夫，就宛如一座小山般悬浮与高空中！

　　接着，在一声欢快的鸣叫后再次化作了一道蓝光，电射冲向那群魔虫！

　　几乎是刚刚加速就已经来到了那些魔虫的近前，嘴中发出一道气劲，已经把一只魔虫吸了过来，然后张开嘴巴就开始咀嚼起来。

　　魔虫虽然巨大，但那要看它和谁比，如果和眼前这位飞禽类祖宗相比，它不过是鸡嘴下一粒微不足道的玉米粒而已！

　　只见“蓝煞”三下两下就将这只魔虫吞进了腹中，然后一个突然加速又把两外一只魔虫衔在了嘴里，再次“卡巴卡巴”地咀嚼起来！

　　看到这一幕，“鹰眼”女子算是彻底傻眼了，“蓝煞”的强大与变态已经完全超出了她的接受极限，现在她的大脑正在接受着惊涛骇浪般的洗礼！

　　对于把鸟类看做“神”一样存在的她来说，“蓝煞”无疑即使“神”的祖宗！

　　这只“蓝煞”简直比她们“鹰氏一族”在祭祀时参拜的“鸟神”还要牛B不知多少倍！

　　现在的“鹰眼”女子激动得都快尖叫出声了，没有想到自己还可以亲眼见到这样的“神”！现在的她双眼中散发着异样的光芒，痴痴地看着“蓝煞”就像是在看相恋多年的情人！

　　这个女人已经彻底被“蓝煞”的风采迷住了！

　　“喂，姐姐，你看我养的这只鸟怎么样啊？”钟神秀忍着笑意再次对“鹰眼”女子问道。

　　“鹰眼”女子机械地转头看向钟神秀，竟然说不出一句话来。

　　钟神秀本来还想再逗逗“鹰眼”女子，可就在这时，他突然想到了什么，转身向着“蓝煞”的方向望去，心中那个气啊真想把“蓝煞”给油炸了！

　　只不过这么一小会儿的工夫，那些成群结队的魔虫基本上都被“蓝煞”收进了腹中，而此刻还在意犹未尽地咀嚼着。

　　要知道这些魔虫可是钟神秀准备抓回去充当比赛分数的，这一下好了，只不过走了一下神，差不多都被“蓝煞”消灭干净了，它下手倒是利索，一点都没有考虑到钟神秀的感受！

　　苍天啊，那么多的魔虫就这样没了，这是多少积分就这样白白浪费了！

　　“给我过来！”钟神秀的声音不大，然而却让吃得正欢的“蓝煞”身体一颤。

　　虽然现在的钟神秀样貌和以前完全不同了，但那种气息与神识却从未改变，对于钟神秀的惧怕已经深深烙印在了“蓝煞”的灵魂里，惹怒钟神秀的下场它可是非常清楚的，不是被当做实验的小白鼠，就是当做食物处理掉（反正就是不会白白浪费）！

　　只不过是瞬间的工夫，“蓝煞”的那种王者气息就消失得不应无踪了，并且那庞大的身躯也在瞬间变成了一只鹦鹉般大小，在战栗中飞了回来！

　　“啾啾～啾啾～”

　　“蓝煞”在钟神秀的身前不断委屈地鸣叫着，翻译过来就是：主人我错了，我再也不敢了……

　　此刻的“蓝煞”已经充分认识到自己太得意忘形了，竟然把钟神秀晾到了一边，这是多么愚蠢的错误啊！

　　“谁让你吃那些魔虫的，给我吐出来！”钟神秀就像是一个小孩子使性子般斥责道。

　　一想到那么多的分数就这么没了，钟神秀就一阵肉疼！而一想到自己再次扮演女性，钟神秀就觉得一阵头疼！

　　“蓝煞”更委屈了，那些魔虫吃到它的肚子里早就被消化了，哪里还能够吐得出来，但钟神秀这么说它又不敢违背，只好在那里“卡卡”地往外吐着，然而除了口水啥也没有！（不够样子倒是挺耐人的！）

　　“哼！”钟神秀的一声冷哼让“蓝煞”再次身体一颤。（其实“蓝煞”本不用这么害怕的，因为此刻的钟神秀已经不是以前的那个钟神秀了，现在的他不过是带着一点孩子气而已，不会真的要把它怎么样！）

　　不过“蓝煞”毕竟才刚出来没多久，对于市场行情不了解，它现在只以为钟神秀越来越生气了，不禁身体抖得更加厉害了！

　　“啾啾～”

　　“蓝煞”用无比恐惧外加委屈的声音说道：主人，我真的吐不出来！（晕，没有想到它还当真了！）

　　就在这个时候，一直观看这一切的“鹰眼”女子突然向前跨了一步，然后单膝跪地说了一句很奇怪的话：“请法拉大人息怒，不要再斥责羽神大人，瑞琪儿·赛薇亚拉愿意接受法拉大人任何惩罚！”

　　法拉大人？羽神大人？

　　在那一刻，钟神秀是真的蒙了，怔怔地看着一脸歉意的“鹰眼”女子！

　　（貌似这个变故有点喜出望外的说！）


第489章 征服

　　经过一番询问钟神秀终于明白“鹰眼”女子所说的那番话是什么意思了。

　　原来这位“鹰眼”女子名叫瑞琪儿·赛薇亚拉，她口中所说的“羽神大人”指的是“蓝煞”，在她们的族中被誉为神一样的存在。而“法拉大人”指的就是钟神秀，是指专门掌管“羽神”的神，在“鹰氏一族”中被看做是最至高无上的存在！

　　知道这些信息之后钟神秀的嘴角露出一个狡黠的笑容来，用怪异的音调问道：“你的意思是说我说什么你都会听了？”

　　“是的！请法拉大人息怒，不要再斥责羽神大人！”瑞琪儿十分恭敬地回答道，并且一直低着头。

　　在她认为，是自己先前没有好好回答钟神秀的问题这才迁怒到了“蓝煞”的身上，如果钟神秀因此真的把“蓝煞”怎么样的话，那么她就算是万死也难其疚了，甚至会因此成为“鹰氏一族”的千古罪人！

　　“既然你求情，那么好吧！”钟神秀装出一副勉为其难的样子，其实心里早就乐开了花。

　　“谢谢法拉大人！”瑞琪儿很激动地说道。

　　“法拉大人这个名字很难听，能不能换一个称号？”钟神秀喃喃地问道。

　　瑞琪儿一愣，她没有想到钟神秀会提出这样的要求，一时间竟然不知如何回答，但又不能不回答，因为她怕再次惹钟神秀生气。

　　“谢……谢谢主人！”瑞琪儿试探性地说道，声音竟然有些颤抖！

　　对于“鹰氏一族”来说，“羽神”是创造她们的神，能够成为“羽神”的奴仆对于她们来说是一种无上的荣耀，而能够成为“法拉”的奴仆那更是荣耀中的荣耀！

　　不过这种荣耀并不是每个人都可以享有的，每次祭祀的时候必须要得到神的显灵，只有被神灵选中的人才可以享有这种荣耀！大家也知道，神灵这种东西本来就是不存在的，所以虽然“鹰氏一族”每年都要举行两次大型的祭祀，但却从未出现过被神灵选中的人！

　　而这一直是“鹰氏一族”的一种遗憾，她们以为神灵遗忘了她们，以为自己还不够虔诚，于是对于“羽神”和“法拉”的敬仰更加达到了走火入魔的程度！

　　瑞琪儿在见识到“蓝煞”的形态以及展露出来的实力后，就已经肯定这是“羽神大人”显灵了，心中的那份激动绝对无法用言语来形容。而对于能够将“蓝煞”训斥得像孙子一般的钟神秀，自然就被看成是“法拉大人”了，除了“法拉大人”没有人能够命令“羽神”！

　　现在她主动叫钟神秀为主人，这简直就是在以“法拉大人”的奴仆自居，这怎能不让她紧张，万一因此惹恼了“法拉大人”，那么她就只有以死来谢罪了！

　　听到瑞琪儿这么称呼自己钟神秀的嘴角再次露出了笑意，他已经好长时间没有听到别人喊他主人了，现在的罗宾都已经改口喊他为“秀哥”了！

　　就在瑞琪儿惶恐不安中，钟神秀一个瞬移已经来到了她的身前，声音有些轻柔地道：“如果你觉得为难，也可以喊我为少爷！”

　　说着嘴角再次扬了扬！

　　就这样，钟神秀又莫名其妙地多了一个手下，而且貌似这个手下不只是对他忠心，更多的是对他崇拜！

　　“蓝煞，现在给你一个将功折罪的机会，去，抓一些魔兽回来，等级越高越好！如果再遇到魔虫，一并给我抓回来！”钟神秀转头对着蓝煞吩咐道。

　　“蓝煞”见钟神秀不再惩罚它，高兴得再次“啾啾”叫了起来，那样子就好像在说：保证完成任务！

　　“太阳落山之前给我带回来！”钟神秀再次叮嘱了一句。

　　“蓝煞”在离开之前还到瑞琪儿的肩膀上停留了一下，用神念对着瑞琪儿说道：小姑娘，以后有什么事我罩着你！

　　说完这句话后，身形一晃化作一道蓝光消失在了空中！

　　“蓝煞”可谓是一只高级妖兽，它不同于钟神秀先前放出的那只“风喙”鸟，它虽然一样无法口吐人言，但却可以通过神念与人交流！（而这样的好处就是没有语言限制！）

　　“蓝煞”已经离开了好久，然而瑞琪儿依旧露出一副痴痴的表情愣在那里，脑中不断重复着一句话：羽神大人和我说话了！

　　现在有“蓝煞”帮忙抓魔兽，钟神秀和罗宾就可以忙其他的事情了！“不归森林”里可是有着无尽的宝贝，与其去抓魔兽，还不如去搜集这些宝贝来的刺激！

　　现在的钟神秀已经不同与以前了，他的实力大增已经可以施展“乾坤领域”了，只要一挥手就可以将所看到的宝贝收入囊中。就算不使用“乾坤领域”，运用“介质袋”的能力依旧可以达到类似的效果！

　　也就是说，现在钟神秀搜刮宝贝的速度比以前快了不知多少倍！

　　以前的钟神秀就一直享受搜刮宝贝时带给他的乐趣，这也是他为什么不假他人之手的原因。反正这个世界识得宝贝的人只他一个，他不用担心有人与他争抢，就算是只靠自己的力量也能收集到难以相像的地步！

　　和以往的密林一样，这里也有着数不尽的人参、灵芝，不过这些东西已经不是钟神秀的主要收集对向了，因为他的“养殖基地”里已经大量种植了，多到令人咋舌的地步，就算每天当零食吃都吃不完！

　　说一句题外话：现在“缥缈佣兵团”每天的膳食都会拿人参放汤喝！

　　这一次钟神秀主要寻找的是关于为帕姬重塑肉身所缺的其他材料，这些材料都是极为隐蔽的，靠其他没有经验的人是绝对无法找到的！

　　钟神秀知道这些材料的特点和存在环境，所以很快他便找到了三样，离全部材料只差两种了！

　　不过这两种也是最为难找的！这个“不归森林”很明显不会有这两种材料，单从这里的环境就可以知道！

　　余下的时间就是搜集那些不多见的矿石和奇珍异草了！

　　时间就这样一点点过去，不觉间已经快到约定的时间了！

　　那个山崖之上，已经有人先一步回来了，一边欣赏着夕阳一边等候着其他人的到来。

　　“咦，你们这么早就回来了么？”夏洛有些惊讶地看着已经等候半天的安吉莉亚等人。

　　“夏洛，你的收获怎么样？”默西迪丝询问道。

　　“嘿嘿，这次我可是大丰收，绝对不会输给你们的！”夏洛一副自信满满的样子。

　　“这个可很难说哟！”就在这时，凯妮也回来了。

　　“也不知少爷和罗宾的战果如何了？”玛可欣喃喃地道。

　　“哦，对了，你们看到天空之上有一只闪着蓝光的大鸟么？”默西迪丝突然问道。

　　“看到了，看到了，当时我还被吓了一跳呢！”玛可欣立即附和道。

　　而其他人也很快加入到了这个话题的讨论中！

　　就在这时，富兰克突然发出一声惊呼，道：“大家快看，是那只奇怪的大鸟！”

　　顺着他的手指望去，果然瞧见了那只闪着蓝色光芒的大鸟正向他们飞来！在鸟身上，正做着钟神秀、罗宾还有瑞琪儿三人！

　　“我说的怎么样，这只大鸟果然是少爷弄出来的吧！”甘得夫有些得意地说道。

　　“咦，少爷旁边的那个人是谁？”夏洛已经发现了瑞琪儿，感到甚是诧异。

　　“好像是个女人！”富兰克喃喃地说道。

　　在他们吃惊的目光中，钟神秀三人已经从“蓝煞”身上走了下来。

　　瑞琪儿一只恭敬地站于钟神秀身后半米的位置，从不敢与钟神秀并身而行。对于她来说，能够坐到“蓝煞”的背上就已经是对她莫大的恩赐了！她现在还感到心脏狂跳不止！

　　“大家都到齐了么？”钟神秀露出一个有些自信的笑容来。

　　“秀哥哥，这位姐姐是谁啊？”妞妞好奇地问道。

　　其他人也都好奇这个问题，尤其瑞琪儿的样子又是如此特殊！

　　“她叫瑞琪儿，以后就是‘缥缈佣兵团’的一员了！”钟神秀很简短地介绍道，并且让瑞琪儿和大家打了个招呼！

　　“嘿嘿，咱少爷的魅力还真是大啊，只一出去就拐了一个美女回来，以后咱们‘缥缈佣兵团’就会是美女云集的地方了！”劳伦特笑着说道。

　　不过他这句话却换来了他老姐当头的一击。

　　“要是敢打坏主意，姐姐可是会好好疼爱你的！”艾琳娜笑得有些阴。别人她可能管不了，但对于自己的弟弟她可是有着一套套的整治方法！

　　“我只是随便说说，呵呵～”劳伦特嘴角抽动了一下，并且迅速与艾琳娜拉开距离。

　　“好了，下面让我们开始比较一下各自的战果吧！”钟神秀有些忍不住地说道。

　　“对了，瑞琪儿既然是咱们‘缥缈佣兵团’的一员了，自然也要参与了！”凯妮狡黠一笑。

　　她这句话很快得到了大家的响应！于是，瑞琪儿在还不知道什么状况下，就已经是表演节目的内定人选了！（哎，可怜的娃！）


第490章 黑罗

　　经过一番比较与计算后，要表演节目的五个人终于确定了下来，分别是安德鲁、耶鲁、雾非烟、月弄影、以及新来的瑞琪儿！

　　一旁的夏洛拍着胸脯暗道好险，如果不是有瑞琪儿这个垫底的人，那么她就要成为表演得第五人了，真没有想到大家都那么变态，她都抓了那么多的“风途狼”，竟然还是比过不其他人的分数……

　　在笑声之中，瑞琪儿很快融入到了这个陌生的队伍中，这也是凯妮要把她算在内的原因，没有什么比共同欢笑更能拉近彼此关系的了。

　　表演结束后，众人已经开始缠着瑞琪儿问长问短来，当知道她是“Z战”中的人时，问题更是一个接着一个！

　　“瑞琪儿姐姐，你为什么不走出‘不归森林’啊？”

　　听到瑞琪儿这几年从未走出过“不归森林”，蒂雅感到不可思议的同时又非常好奇！

　　“其实我在找寻我的部落下落！”瑞琪儿有些感伤地回答道。

　　在她消失以前，她的部落就在这片“不归森林”里，可是这几年的找寻她竟然没有找到一丝关于部落的线索！

　　“瑞琪儿姐姐，你不要难过，我让秀哥哥帮你找找！”蒂雅一边说着一边向钟神秀投去求助的目光。在她的心中钟神秀简直就是万能的了！

　　钟神秀看向瑞琪儿，先是问了一个问题：“你的族人是不是都和你一样拥有这样的眼睛？”

　　“是的主人！”瑞琪儿在回答钟神秀的问题时，明显不同于其他人。

　　钟神秀缓缓地闭上了眼睛，大约十几秒后他睁开了眼睛，有些遗憾地对瑞琪儿道：“这片森林没有你要找的族人！”

　　瑞琪儿对钟神秀的话深信不疑，所以她的表情显得有些落寞！

　　“瑞琪儿，现在这里的人都是你的姐妹兄弟，你并不孤单！”钟神秀难得表情认真地说道。

　　瑞琪儿的身体一震，一股热流瞬间流遍她的全身，温暖着她那颗孤独寂寞的心！

　　她已经太久的时间一个人了，现在终于找到了属于她的家，在座的每一个人都是她的家人！

　　她是真的不会再孤单了！

　　这一天就这样过去了，翌日，众人全部坐在“蓝煞”的背上享受了一番“不归森林”的风景！

　　而大约飞行了两个多小时后，他们在一处凌乱的平地停了下来。

　　“天啊，这里到底发生了什么，怎么会这样？”看着四周那破烂不堪的树木，已经地上那一堆又一堆的白骨，众人都吃了一惊。

　　“这里是个‘接入点’！”瑞琪儿突然说了一句众人听不懂的话来。

　　“瑞琪儿姐姐，什么是‘接入点’啊？”蒂雅一副很好学的样子。

　　“‘接入点’就是这个地方连接异空间的地点，那些魔虫就是从这里出来的！”瑞琪儿解释道。

　　她这句话让众人再次一惊，细细感受了一番果然发现了端倪：在前方一百米左右的位置，空间波动极为诡异，就像是沉入水中的一面镜子，不细细观察很容易忽略！

　　这时众人已经从“蓝煞”身上走了下来，看着满目疮痍的四周，说不出的凄凉！

　　那一堆堆的白骨很明显都是各种魔兽的，没有想到会有这么多！而四周的树木更显荒凉，竟然看不到一片绿叶，那些倒塌碎裂的树木上面有着明显的齿痕！

　　但从这些现象就可以知道魔虫分为两种，一种是食素魔虫、一种是食肉魔虫！

　　这些魔虫的出现已经严重破坏了这个世界的食物链，如果任其发展下去的话，那么人类将会面临一场大危机！现在的魔虫仅只是在森林里面活跃，但照这种破坏速度，再广阔的森林也会被它们破坏成为荒漠，如果它们把发展空间瞄准人类居住的城市，那么将会是一场天大的浩劫！

　　“少爷——”默西迪丝已经走到了钟神秀的身边，虽然她的话没有说完整，但钟神秀明白她要说的意思。

　　“那个地方就是‘接入点’，现在它的面积还在不断扩大！”钟神秀用一颗石子向前一抛，不过却被一种看不见的屏障给弹了回来。

　　不过也因此，众人可以准确地知道这个“接入点”的方位了！

　　“少爷，为什么这里会出现这种‘接入点’？”默西迪丝沉思了一会儿后骤然问道。

　　她也是一个对于各种新鲜事物狂热的人，现在正是学习的好机会，她当然要好好把握！

　　“可以说是一种必然，也可以说是一种偶然！”钟神秀的嘴角露出玩味的笑来。

　　不等默西迪丝再次提问，钟神秀接着说道：“这个可以理解为‘自然法阵’的一种！因为一些天时、地理的缘故，一些地方会自然地出现法阵，曾经去过的‘旋风森林’就是因为自然形成了风系法阵，所以才会频繁出现旋风！”

　　默西迪丝细细地揣摩着钟神秀话中的含义，虽然对于她来说还是很深奥，但却已经有了一些头绪！

　　“瑞琪儿，你是从这个‘接入点’出来的么？”默西迪丝突然问出这样一个问题来。

　　瑞琪儿摇了摇头，然后道：“不是，我是从其他‘接入点’回来的，在这片森林里有着不下七处这种‘接入点’！”

　　“那么多？”默西迪丝一愣，只这一处她就觉得够诡异的了，没有想到会有那么多！

　　“以后还会更多！”钟神秀突然插了一句，让众人都是一惊！

　　众人都非常了解钟神秀，能够被他称之为“更多”的一定不只是一处两处那么简单！甚至说会成百上千处地出现都有可能！

　　如果真到了那个时候，那么这个世界岂不……

　　后面的场景光是想想都让人忍不住打个寒噤！

　　虽然以众人的实力她们可以不用惧怕这种魔虫，但像她们这么牛X人毕竟就这么多，这个世界里的普通人还是占大多数的，他们可完全不是魔虫的对手，到那时只能任其宰割！

　　这个世界很有可能将会尸骨遍野、血流成河！

　　而且听瑞琪儿的描述，这些来到这个世界里的魔虫仅只是属于低级魔虫，那些更高级更厉害的魔虫因为体型限制无法通过“接入点”，但如果“接入点”扩大了呢？

　　很显然结果只有一个，这个世界将会魔虫的繁殖基地！

　　众人的心情一下子变得沉重起来，虽然她们可以帮忙斩杀这些魔虫，但如果是铺天盖地的魔虫、如果全世界都开始闹虫灾的话，那么分身乏术的他们只能眼睁睁地看着人类一点点走向灭亡！

　　就在众人都沉默不语的时候，钟神秀却突然急促地道：“来了！”

　　虽然仅只是两个字，但它的作用却是直接将众人的心提了起来。那一刻，所有的人都屏住了呼吸，眼睛紧紧地盯着那个“接入点”。

　　时间好似在这一刻静止，四周变得死一般的宁静！

　　就在这时，一声刺耳的鸣叫突然从“接入点”传出，伴随着一股强劲的气浪袭来。众人都是有实力的人，自然不会受这股气浪的影响，然而被吓了一跳还是有的！

　　“这是什么，难道魔虫要出来了么？”默西迪丝强压着内心的激动问道。

　　原本她是希望瑞琪儿可以回答一下，可是出乎所有人意料的是，瑞琪儿一脸骇然地不住向后退，嘴中还不住地喃喃自语着：“黑罗，这是黑罗的声音，怎么会……它怎么会……”

　　所有人都看向瑞琪儿，不明白她为什么会这么失态。和他们不同的是，钟神秀始终两眼如炬地盯着“接入点”，脸上的表情说明他正在急切地渴望着！

　　“瑞琪儿，你怎么了？”默西迪丝受她的影响，便得越来越紧张了！

　　“快逃，是黑罗！”瑞琪儿的脸色变得越来越惨白！

　　黑罗？那是什么？

　　骤然听到这个陌生的名词，众人的脸上再次显出疑惑的表情来。

　　“黑罗”其实是一种魔虫的名字，是“Z战人员”为了提醒同伴而专门起的！

　　在异空间，只要提起“黑罗”的名字，没有哪个人会不变色的，只要一听说“黑罗”来了，再厉害的“Z战人员”也要选择躲避！在他们的心中，这种“黑罗”的魔虫简直就是黑色修罗的化身！

　　就在众人打算对瑞琪儿再细问时，一声巨响突然从“接入点”传出！

　　“碰！”就像是万吨巨轮撞击冰山时所发的声响。

　　而就在这时，一个漆黑如墨外形如断崖般的庞然大物突然从“接入点”中冒出，不过它好似被卡住了般，仅只是露出一部分。但就是这一部分却依旧大的吓人！

　　“是黑罗！真的是黑罗，大家快离开这里！！”瑞琪儿的脸上已经没有了一丝血色。

　　理智告诉她要赶快离开这里，可是她却不会抛下众人，就算是死她也选择和这些“家人”在一起！

　　不过众人却没有人听她的，因为所有的视线全部都集中在了这个庞然大物上！

　　而就在这时，这个庞然大物竟然开合了，露出里面可怖的牙齿——这竟然只是一张嘴巴！

　　就在众人观察的时候，一股黑色的液体突然从这张巨嘴中喷射而出，目标正对着愣神中的众人……


第491章 收集

　　巨大的黑柱以极快的速度冲来，直直地冲向站在最前面的钟神秀！

　　然而钟神秀就好似没有看见般脸上依旧挂着让人捉摸不透的笑。而就在这时，一道黑影闪过，却是瑞琪儿张开双臂挡在了钟神秀的前面，一副视死如归的表情！

　　“瑞琪儿！”众人都发出一声惊呼。

　　也就在这个时候，由黑罗口中喷出的黑色液体已经袭到了近前。瑞琪儿已经做好了牺牲的觉悟，然而让她感到意外的是，黑色液体好似撞到了一道透明墙般，在离他一米左右的位置四射开来！

　　而当这些黑色液体落到地面时，竟然发出了“嘶嘶”的声音，接着就是一阵白烟升起。当白烟消散后，那些被黑色液体喷洒到的地面上出现了一道深深的沟壑，使人联想到火山爆发后的场景！

　　“这……这个是……”默西迪丝大吃一惊，如果被这黑色液体浇到身上，那还不瞬间融化掉啊！

　　虽然这黑色液体对于她们这些有着真气护体的修真者构不成威胁，但瑞琪儿就不一样了，她如果被这液体淋上，就算不死也会因此破相！

　　瑞琪儿呆呆地目视着前方，她还没有从这个变故中清醒过来，为什么那液体会突然飞向四周，为什么自己可以安然无恙……一连串的问题让她忘记了自己正挡住了钟神秀的视线！

　　在异空间里，瑞琪儿就曾见识过“黑罗”的威力，知道它喷出的液体具有极强的腐蚀性，在刚刚电光火石的一刹那，她明明做好了牺牲自己保全钟神秀的决定，可是结果却是大出她的意料！

　　“瑞琪儿，你可以稍微让一让么？”钟神秀用手轻轻捅了瑞琪儿一下。

　　瑞琪儿身体一颤，回身望向身后的钟神秀，有些喃喃地说了句：“主人！”

　　钟神秀冲她柔柔一笑，道：“瑞琪儿，现在我给你一个任务！”

　　“是！”瑞琪儿立即立直了身体，表情认真地看着钟神秀。虽然她不知道钟神秀要让她做什么，但就算是赴汤蹈火，她也在所不辞！

　　“从现在起，你要好好保护好自己，不用再为我冒险！”钟神秀的这句话与其说是命令倒不如说是叮嘱。

　　瑞琪儿的身体再次一颤，脸上更是起了明显的波澜，竟然忘记了回答钟神秀！

　　“好了，剩下的交给我就行了！”钟神秀说完开始向着那只被卡住的黑罗走去。

　　瑞琪儿本想再说什么，不过却被默西迪丝一把给拉住了，更是用语重心长的语气道：“瑞琪儿，不用为少爷担心，少爷可是很变态的！”

　　说完还露出一个坏笑来！

　　瑞琪儿有些不解地看向默西迪丝，在她的印象中“变态”可是一个贬义词。

　　就在这个时候，一声尖锐的叫声再次从“黑罗”的口中发出，这一次带起的风浪比先前更猛！

　　看来这只“黑罗”因为冲不过来打算暂时退回去了，然而钟神秀刚刚对它产生兴趣，又岂会让它如此退回去！

　　几乎不见钟神秀有任何动作，“黑罗”那巨大的嘴巴已经定在了远处，任它怎么用力都无法一动分毫！

　　“瑞琪儿，这只‘黑罗’在异空间是不是最厉害的魔虫了？”默西迪丝在这个时候还不忘对瑞琪儿提问题。

　　瑞琪儿摇了摇头，尽量简短地解释道：“‘黑罗’在异空间只是很厉害，却不是最厉害的，比它厉害的魔虫还有好些！如果是‘岩森’的话，它可以轻易将‘黑罗’杀死！”

　　默西迪丝刚要询问“岩森”是什么东西时，却被眼前的一幕给惊呆了！

　　只见钟神秀双手结了一个印，然后凌空向着“接入点”一指，随着一道光芒的闪过，“接入点”的洞口开始不断扩大，“黑罗”的整个身体也渐渐显露了出来！

　　看着眼前这个三十多米高的庞然大物，所有人都惊呆了！然而高度与长度相比的话，那就小巫见大巫了，“黑罗”的身长竟然达到了数百米，这样庞大的魔虫说其是一座会移动的山一点也不为过！

　　真没有想到钟神秀竟然硬生生地把“黑罗”给弄了出来，想必能够做到这一点的人除了他便再也找不到了！

　　瑞琪儿刚刚平静下来的心再次提了起来，她怎么也没有想到“黑罗”竟真的穿过来了，这要比刚刚只看到一张巨嘴所带来的震惊大多了！

　　众人的视线都被这只“黑罗”给吸引了，谁都没有注意到“蓝煞”在看到这么大一只魔虫时眼睛里面露出的想往神色，嘴角貌似还有口水在不断地滴落。

　　在它的眼里，这只魔虫简直就是一道可口的菜！

　　因为有过先前经历，现在的“蓝煞”可不敢在不经钟神秀允许的情况下就动嘴把它吃掉，只能可怜巴巴地看着，不知是一种享受还是一种折磨！

　　对于人类来说，魔虫的泛滥是一场天大的灾难，但对于“蓝煞”这只上古神鸟来说，那简直就是鸟间天堂！

　　再看这只“黑罗”，它似乎也感觉到自己获得了自由，巨大的身子开始扭动起来，受它的影响整个地面都开始颤动了！

　　不远处的钟神秀正用一种欣赏艺术品的眼神打量着它，最终还不住地喃喃自语：“不错、不错，具有魔属性，虽然仅能算作低等魔物，但身体这层外皮却可以炼制成上等的魔器，值得收藏！”

　　随后钟神秀甚至还拟定出了一系列方案来，像什么皮可制成铠甲、牙齿可以制成兵器，眼睛可以制成“聚魔珠”，体内的生命液可以制成提高魔性的药物……

　　“黑罗”做梦都不会想到，它身上的各个部件都被钟神秀定好了用途，绝对不会有一丝浪费！

　　又是一声尖锐的叫声传出，黑罗竟突然向着钟神秀扑了过来。

　　“黑罗”是一种极为凶残的魔虫，它不允许其他生物出现在自己的领地内，如果发狂起来就算是子女伴侣都会毫不客气地下杀手！

　　“啊！”

　　一声尖叫由瑞琪儿的口中发出，本能地又想再次冲过去，不过这次却被有准备的默西迪丝给拉住了！

　　“不用担心，我不是说过了么，少爷可是很变态的！”默西迪丝笑着说道，脸色找不出一丝担心的神色！

　　似乎是为了印证她这句话般，只见钟神秀随手这么一挥，黑罗那庞大的身体竟然如炮弹般飞向了天空。让人觉得诡异的是，在它上升的同时，身体竟然开始结起冰来，眨眼间便已经变成了一座冰山！

　　当这座冰山受到重力的作用向地面砸去时，却在下落到离地面五米的位置时凭空消失了，一切就像是一场梦一般！

　　“你看，我说的没错吧，这就是少爷的变态之处！”默西迪丝再次对着瑞琪儿笑了笑。

　　此刻的瑞琪儿总算明白默西迪丝口中所说的“变态”到底是什么含义了，一只强大如斯的“黑罗”竟然一点还手之力都没有，这实在太恐怖了！

　　这就是“法拉大人”的真正实力么？

　　现在瑞琪儿对钟神秀的敬仰之情又上升了N个台阶，近乎到了痴迷的地步！

　　将“黑罗”收集完毕后钟神秀还不忘白默西迪丝一眼，因为默西迪丝与瑞琪儿两人间的谈话他可是一字不漏地全听见了！

　　默西迪丝却对此一点也不在意，反而厚脸皮地主动凑了过去，好奇地问道：“少爷，刚刚那只‘黑罗’是不是也有研究价值啊？”

　　“回头我再告诉你！”钟神秀说完便向着“接入点”走去。

　　“少爷，我们是不是可以通过这个‘接入点’到达瑞琪儿所说的异空间啊？”默西迪丝再次好奇地问道。其他人也很想知道这个问题，俱都竖起了耳朵！

　　“这是一个单项法阵，只能是从‘异空间’来到这里！”钟神秀没有回头地回到道。

　　凭借他对体内那两个神秘空间的研究，自然能够一眼就认出这个“接入点”的特性来。虽然说这个“接入点”是个单项法阵，但钟神秀却可以用“精神波”渗透进去，就像当年他渗透到体内的那两个空间一样！

　　只要“精神波”渗透到了“异空间”，钟神秀就可以对“异空间”有一个大体的了解，兴许还可以弄明白这些魔虫的形成原理！（要是“异空间”有什么让人意外的宝贝，那就再好不过了！）

　　在做这项研究时钟神秀需要高度精神集中，所以他瞬间布置了一个法阵，把默西迪丝隔绝在了外面，甚至连声音都传不进来！

　　默西迪丝对此也不生气，这么多年的相处她自然知道钟神秀要做她无法了解的事，也知道不能受人打扰，所以乖乖地站在原地等待着见证奇迹！

　　在众人的眼里此刻的钟神秀仅只是站在那里静静地端详着什么，却不知他已经把“精神波”渗透到了“接入点”中！

　　因为有过很多次的经验，再加上此刻的“精神波”不知比以前强大了多少倍，钟神秀起初的探索很顺利！

　　就在“精神波”顺着那长长的光道向前行进时，钟神秀的身体猛地一阵，心中发出一声轻“咦”，这是什么？


第492章 探索接入点

　　钟神秀终于发现了异样，这条长长的光道竟然分布着一些若隐若现的淡蓝色光丝，非常细小，如果不是越往前这种光丝越多的话，钟神秀兴许还会忽略掉！

　　这些光丝的存在并不是一种偶然，钟神秀已经明显感觉到了他们的玄妙，就和当初他看到那两个神秘世界时的感觉类似，说不出的诡异！

　　它到底在向我传达什么含义呢？

　　钟神秀没有继续向前，而是停下来思考起来。

　　这些淡蓝色的光线与自己体内的那空间里的七彩光线有什么联系么？

　　钟神秀在这样想的同时，已经开始回忆起那些七彩光线的形态来。那些七彩光线好似人体内的脉络一般随时错综复杂，却又井然有序。细细凝视它们，会对“空间与时间”有种说不出的玄妙感觉。随着这种感觉的不断清晰，就好像抓住了什么真谛一般！

　　等等，难道是这个？

　　钟神秀的身体再次一颤，他终于想到了问题的关键所在：时间！

　　为了应征心中的猜测，钟神秀控制“精神波”再次向前行去！越是往前行进，淡蓝色光线的密度就越来越大，而且也由原来的静止变成了缓缓游动！

　　“这……这果然是‘时间差’！”

　　得出这样一个结论后，钟神秀越来越激动了！他先前就曾深入地研究过“时间魔法”，因为没有什么参考物，所能研究的范围有限。再加上“时间”本就是很玄奥的存在，探索它的真谛无疑和探索“天道”没有什么区别，或者也可以认为“天道”就是“时间”与“空间”的某种集合体！

　　钟神秀一直就像深入研究一下“时间”，只是苦于无从下手。现在这个“光道”明显就是一个典型的例子，而且还是一个自然成型的例子，这就更值得深入研究了！

　　正所谓万法自然，越是接近自然越是接近真谛！

　　现在总算能够明白为什么那些消失数百年的“Z战人员”还可以活着回来的原因了，原来两个世界间存在着非常大的“时间差”！

　　要是钟神秀能够参透这个“时间差”形成的奥秘，那么就牛X了！他可以把这个运用在他的那个“养殖基地”里，那样的话，千年人参、万年仙果可以在短短几天就结成。

　　要是再将其运用到“训练基地”的话，那么在外界只是过了几天的时间，但里面的人却已经修炼了上百年，这是多么恐怖的一件事啊！

　　除此之外，还有最值得说明的一点：如果钟神秀真的参透了“时间”与“空间”的真谛，那么他再次回到修真界也不是不可能的事！到那时，他带着一身的奇珍异宝，数不尽的各种稀有矿石，绝对会把修真界的各大门派羡慕得要死！

　　由此可以看出这对于钟神秀来说是多么重要了！

　　当然，这一切也不是短期能够实现的事，就算钟神秀这个“鬼才”再聪明也是有极限的，他需要一些时间去揣摩体会！

　　在不知不觉中时间流逝得非常快，转眼间已经到了黄昏，而钟神秀却依旧一动不动地站在那里！

　　“主人真的没事么？”瑞琪儿有些焦急地询问道，这已经不知是她问得第几遍了！

　　“放心好了，少爷没事的，这是常有的事，你不用这么担心！”默西迪丝依旧耐心地安慰道。

　　“可是……”

　　“不用担心的，我们都已经习惯了！”夏洛也走了过来安慰道，“如果你还是不信的话，可以问罗宾，罗宾最清楚了！”

　　“主人真的没事么？”瑞琪儿对着罗宾又问了一遍！

　　“主人没事！”罗宾淡淡地说道。这种事情她经历多了，所以并没有觉得多担心！

　　瑞琪儿不再多说了，而是把视线再次投到了钟神秀的身上。因为钟神秀是面冲着“接入点”，所以她们仅能够看到一个背影！如果她们能够绕到前面的话，一定会被所见到的一幕吓一跳，在钟神秀的身前竟然若隐若现地出现了淡灰色的细丝！

　　因为此刻太阳已经西沉，光线变得有些暗，这些细丝很难发现，再加上有钟神秀布置的阵法防护，众人更是感觉不到它的存在！

　　“瑞琪儿，坐下来歇会儿吧，你已经站半天了！”夏洛建议道。

　　然而瑞琪儿却是摇了摇头，竟又对着罗宾问了一个问题：“主人一般要多久会恢复？”

　　“快则马上，慢则数月！”罗宾的回答让瑞琪儿有些发愣。

　　数月不吃不喝地站着，那岂不……瑞琪儿刚刚有些放松的心再次提了起来！

　　似乎是为了回应她般，钟神秀的身体竟然在这时动了，然后便转过了身子对着众人笑了笑。

　　钟神秀暗自庆幸自己中途返了回来，明明自己只觉得过了才不过几分钟的时间，没有想到此刻已经是黄昏了！如果再前行下去，那岂不是……

　　在顺着“光道”前行时钟神秀意识到了“时间差”在逐渐扩大，具体差值到底是多少他也说不清楚，只是有种感觉，如果自己的精神波顺着“光道”到达异空间的话，那么再返回来就不知要猴年马月了！

　　他可不想让众人担心，有过一次教训的钟神秀已经把身边的亲人看得高于一切。他宁肯把研究拖延，也不想众人为他心神憔悴！

　　等到自己对于“时间”了解透彻了再到“异空间”探查一番也不迟，反正这种“接入点”有很多，想要找的话还是很容易的。

　　而且，到那时自己兴许可以将这种“时间差”反过来，那就意味着就算在“异空间”里探索数年，而在现实世界里也不过片刻时间而已！

　　“主人！”瑞琪儿有些高兴地唤了一声。

　　“少爷，你发现什么了？”默西迪丝更是急不可耐地迎了过去，果然是一个研究女狂人啊！

　　“有点玄妙！”钟神秀很含糊地回了一句。在自己没有弄清楚前，他无法给默西迪丝一个详细的答复。

　　因为天色已经暗了，众人必须找一处安营扎寨的地点才行，而这里因为一片狼藉显然不适合。

　　在离开之前，钟神秀施展法力将那个被他扩大的“接入点”给闭合了，目的就是防止像“黑罗”这样的魔虫出现！

　　也许大家会感到奇怪，“黑罗”既然浑身都是宝，那不是出现得越多越好么？

　　其实事情都有两面性，“黑罗”虽然浑身都是宝，但它的出现势必会对生态平衡造成更大的影响。别的不说就拿近处来比喻，如果“黑罗”真的出现在“不归森林”里，那么势必将会有大量的奇珍异草遭到破坏，这可不是钟神秀想要看到的！

　　他宁肯把这些奇珍异草放在这里，也不愿看到它们遭到破坏！

　　安营扎寨的地方依旧选择在一处断崖，因为这里环境不错，吃完饭还可以集体赏月，再配上雾非烟弹奏的琴声，绝对是一种享受！

　　现在的雾非烟正在为众人弹奏一首她新创作的曲目“断崖望月”，那种优美的音符传进人的耳朵，瞬间化作甘露滋润人的心灵！

　　众人都听得如痴如醉，钟神秀却是来到了正独自一人坐在树荫下不知想着什么心事的罗洁爱尔旁。

　　“少爷！”罗洁爱尔看到钟神秀忙向一旁挪了挪。

　　钟神秀顺势坐下，先是仰望着天空中那轮皎洁的圆月，沉默了良久才问道：“有心事？”

　　罗洁爱尔低下了头，也是沉默了好久才说道：“少爷，我有些担心我的族人！”

　　表情之中有着难以掩饰的焦虑。

　　作为一个精灵，罗洁爱尔的这种担心也是正常的！

　　看到“不归森林”被魔虫摧残的样子，看到魔虫那不一般的强大，罗洁爱尔真的很为她那些居住在“常绿森林”里的族人担心！

　　“精灵”多居住在茂密森林的中心地带，在大自然的怀抱中自力更生。而“魔虫”的出现也多是中心地带，很多的魔虫都是以植物为生，它们的出现势必会对居住的“精灵”造成难以估测的威胁！

　　“那我们明天就去你族人的地方看看好了！”钟神秀很平淡的一句话却是让罗洁爱尔身体一震。

　　罗洁爱尔知道钟神秀对“不归森林”很好奇，如果是正常情况下，她们最起码还要再在这里探险一个多月。可是现在，为了她的这份担心，竟然毫不犹豫地答应离开这里，不感动那是假的！

　　看着罗洁爱尔那欲言又止的样子，钟神秀淡淡一笑，又道：“还记得曾经你问过我的事情么？”

　　钟神秀的这句话让罗洁爱尔想起了当初在答应加入“缥缈佣兵团”时问的一句话。

　　原话是这样的：“‘修真’可以让‘精灵’有一片宁静的乐土么？”

　　当初钟神秀给她的回答是：“跟着我，我帮你实现这个梦想！”

　　想到这里，罗洁爱尔的眼睛竟然不自觉地湿了，泪水不受控制地顺着脸颊滚落了下来！

　　钟神秀没有忘记对她的承诺，一直都没有过！！！


第493章 生命之石

　　第二天一大早，众人坐着“蓝煞”开始向着“常绿森林”行去。

　　“蓝煞”的速度非常的快，再加上它可以自行张起结界，所以众人在享受下面景物快速掠过的同时不用担心劲风如刀的感觉！

　　此时的罗宾跪坐在那里，表情柔和，静静地看着枕在她大腿上的钟神秀。而钟神秀双眼闭合，看似在休息享受，其实是在思索关于昨天的感悟！

　　旁边的瑞琪儿和罗宾一样姿势一样眼神地看着钟神秀，她现在非常希望罗宾能够感到腿麻，那样她就可以接班，就可以与“法拉大人”亲密接触！

　　不过罗宾显然没有让给任何人的意思，对于她来说，能够这样侍候钟神秀也是一种幸福！

　　“喂，里斯，你看看少爷多会享受，你怎么不调教调教你那位，也来个枕睡啊！”劳伦特虽然是对里斯说的，但眼神却不住地瞄向里斯旁边的黛西。

　　现在众人都知道里斯和黛西两人的关系，所以经常会拿他俩开玩笑！

　　里斯倒是还不觉得什么，毕竟男人脸皮厚，但是黛西却受不了，一张俏脸涨的通红，最后只好暂时跑到夏洛几人旁边去避难。

　　而此时的夏洛几人也正在讨论罗宾和钟神秀的事，对于黛西的到来并没有在意。

　　“喂，你们注意到没有，瑞琪儿来了后，好似罗宾再次开始叫少爷为主人了，咯咯，这是不是吃醋的象征啊！？”夏洛压低了声音说道。其实她声音再小罗宾也能够听到，只是罗宾现在正在享受，故意装作没听见罢了。

　　“好像是哟，你不说我都没有注意到！”艾琳娜笑了笑，虽然她平日里看起来挺端庄的，但是有句话说的好，女人天生就有八卦的潜质，她自然也不例外！

　　“夏洛，我看不会是你吃醋了吧，咯咯～”凯妮露出一个坏笑来，然后接着道，“貌似某人可是被父母托付给小秀的哟！”

　　“是哟！”艾琳娜也跟着附和起来，“夏洛，你可是要努力哟！”

　　说完还拍了拍夏洛的肩膀，真像那么回事的样子！

　　“喂喂，你们……”夏洛没有想到只这么一小会儿的工夫众人的话题就扯到她身上了，顿时慌了手脚。

　　而其他几女却一点同情心也没有，竟然落井下石地都跟着起哄起来，到了最后连黛西都加入了进去。

　　“我……我不合你们说了，我四处转转去！”夏洛寡不敌众，只好选择走为上策！

　　“别走远了哟！”玛可欣开玩笑道。

　　夏洛在白了她们一眼后，走到了正痴痴望向前方的罗洁爱尔身边。

　　因为担心族内的事，罗洁爱尔并没有与众人一起聊天。虽然“蓝煞”的速度已经够快的了，但归心似箭的她还是希望能够再快些，没用看到族人安然无恙以前，她的心怎么也放心不下！

　　“马上就快到了吧？”夏洛在旁边坐了下来。

　　“恩！”罗洁爱尔点了点头，如果以这个速度的话，用不了半个钟头就可以到“常绿森林”了！

　　“放心吧，一定会没事的，你要相信你的族人！”夏洛劝说道。

　　罗洁爱尔再次点了点头，她也希望如此。

　　“对了，罗洁爱尔，要是你的族人搬离了你要怎么找到她们啊？”夏洛为了转移罗洁爱尔的视线，提了一个很好奇的问题。

　　“我的族人是会围绕‘灵魂之树’生活的，只要找到了‘灵魂之树’就可以找到我的族人！”罗洁爱尔幽幽地说道。

　　可能是看出了夏洛的不解，罗洁爱尔再次解释道：“‘灵魂之树’不同于一般的植物，它是可以移动的，是孕育我们精灵的神树。我身上有从‘灵魂之树’脱离的种子，可以指引我找到‘灵魂之树’！”

　　说着，罗洁爱尔的手上多出了一个如橄榄球形状的碧绿色东西！

　　“这个是种子？”夏洛惊讶地问道。如果不是罗洁爱尔说明的话，她完全会把这看成是一种玉石。

　　“恩！”罗洁爱尔再次点了点头，“我可以通过它感应到‘灵魂之树’的方位！这样的种子在每一位离开族人的精灵身上都有，为的就是能够找到回家的路。这样的种子在我们族中被成为‘生命之石’，只有在‘生命之水’的浇灌下才会发芽生长！”

　　一旁的夏洛听得一头雾水，却也不好意思再问什么！而就在这时，两人的身后竟然响起了钟神秀的声音：

　　“能给我看看你手中的东西么？”

　　夏洛和罗洁爱尔同时回头，正好看到钟神秀目光炯炯地盯着“生命之石”！

　　如果是外人提出这样的要求罗洁爱尔是断然不会理会的，因为“生命之石”对于她们精灵非常的重要，一般的时候都不会拿出来，更别说给别人看了。

　　不过在罗洁爱尔的心里，钟神秀不是外人，连同“缥缈佣兵团”的其他成员也是如此，所以她很大方地递到了钟神秀的手中！

　　在入手接过“生命之石”的那一刹那，曾经困扰钟神秀的一个疑问就解开了。先前钟神秀在“月光泉”为罗宾疗伤的时候就一直感到很奇怪，为什么“月光泉”会有那么大的功效，现在他终于明白了，这一切都是与这个“生命之石”有关，当时的罗洁爱尔一定是把它拿出来过！

　　“你说这是‘灵魂之树’的种子是么？”钟神秀在把“生命之石”还给罗洁爱尔的同时问出了这样一个问题。

　　虽然他的语气平淡，但那眼睛里面闪烁的光芒却掩盖不住他内心的激动！（光是一棵种子就具有增幅治疗的作用，那么所谓的“灵魂之树”是会是什么样子呢？）

　　罗洁爱尔虽然不明白钟神秀为什么会这么问，但还是老实地点了点头。

　　得到罗洁爱尔肯定答案的钟神秀表情突然一变，用有些严肃的语气说了一句：“蓝煞，给我全速前进！”

　　“蓝煞”的身躯明显一颤，不敢有任何异议，忙使出了生鸟蛋的力气向前全速飞去……

　　※※※

　　“常绿森林”的一处，好多精灵正在紧锣密鼓地忙活着，每个人的表情都非常凝重。

　　“皮丘尔，发现什么动静没有！”一位身挎长弓的精灵女子对着高台上的一个精灵喊道。

　　“艾莉森大人，前方三十里发现有两只魔虫，不过暂时还没有发现这里！”

　　“继续观察！”艾莉森在丢下这句话后向着其他地方巡视起来。

　　她们这些精灵不知和魔虫发生多少次战斗了，这些魔虫就像是挥之不去的苍蝇般，一直都想染指她们神圣的“灵魂之树”！这对于精灵来说是绝对不能允许，“灵魂之树”是她们的命脉，如果没有了“灵魂之树”，那么她们精灵势必会逐渐走向绝迹！

　　宁可战死也绝不能允许魔虫靠近“灵魂之树”！

　　还好精灵天生就是远程阻击的高手，可以在魔虫靠近前对其展开暴风雨般的攻击。再加上她们的魔法亲和力出众，可以为四周设置结界，这样就可以暂时逃避魔虫的发现！

　　不过结界的有效前提是不能让魔虫靠近“灵魂之树”五里范围，不然势必会被魔虫发现！如果一经发现，她们必须在大批魔虫集结前撤离！

　　“艾莉森大人，第五层结界已经设置完毕！”一个精灵急匆匆地跑了过来禀告道。

　　“下面开始让第七小队布置陷阱！”艾莉森吩咐道。

　　“是！”那个精灵再次急匆匆地下去了！

　　艾莉森望着那个精灵离去的背影，心中忍不住发出了一声长叹，这样的战斗到底要到什么时候才可以结束啊？

　　“精灵”是最讨厌战斗的，但为了生存她们不得不拿起武器！与魔虫的游击战已经进行了三年之久，在这段时间里，魔虫的实力不断壮大，而她们精灵的力量却不断被消耗！

　　“生命之水”已经库存不多了，如果再这样下去，就算不用魔虫的破坏“灵魂之树”也会枯萎！而要想积聚“生命之水”又必须有一个固定的地点，像这样东奔西走，根本就无法积聚！

　　就在艾莉森走神的时候，一声警钟突然传进了她的耳朵里。

　　艾莉森的身体明显一颤，宛如惊弓之鸟般迅速跑到瞭望台，大声问道：“魔虫有多少，什么方向……？”

　　一口气她问出了好几个问题，脸色更是变得无比的紧张！

　　在这个紧张的时节，“警钟”的响起就意味着魔虫来犯，也意味着一场艰苦的战斗将要打起，同时更是意味着她们要搬离这里！

　　明明才在这里驻扎了不过一个多星期，没有想到又要动身了，艾莉森打心眼里厌倦了这种生活！

　　“艾莉森大人，来的不是魔虫！”皮丘尔有些结巴地回答道。

　　“出什么事了！”就在艾莉森想要继续追问的时候，负责其他方位的精灵们也相继赶到了这里！

　　这就是精灵间的一种默契，只要一处发出警报，其他地方的精灵就会第一时间支援！

　　“艾莉森大人，来的是一只鸟，非常大的一只鸟，它的速度很快，正在向这里飞来！！”皮丘尔用急促的声音说道。


第494章 一灭灭一片

　　一只大鸟？

　　艾莉森一愣，到底是多大的一只鸟值得拉起警钟呢？

　　这个想法才刚从头脑里闪过，旋即见到的一幕就让她惊呆了。一只浑身蓝色毛发，仿佛凭空出现般来到了她们的上空，那巨大的身躯宛如一座山挡住了所有的光线！

　　“这……这是……”

　　不仅是艾莉森，下面所有的精灵全吓傻了，这个变故是在太突然了，让她们一点心理准备都没有！

　　刚刚还说发现了一只大鸟，只不过眨眼的工夫就来到了她们的头上，这已经不是速度快慢的问题了，这完全可以上升到变态程度的问题！

　　所有的精灵全部屏住了呼吸，如果这么大的一只鸟落下来的话，她们这些精灵都要玩完！

　　现在她们想不透的是，这么变态的一只鸟到底是什么鸟，为什么长期在森林里居住的她们从来没有见过，甚至连听都没有听说过！

　　而让她们真正紧张的是，这只巨鸟就这么静静地悬浮在她们的头上，竟然没有一丝要飞离的意思，它到底想干什么？

　　面对这么大的一只巨鸟别说与之战斗了，人家一屁股坐下来就能够很轻易地把她们这些精灵弄死！现在她们都在心中祈祷着这只巨鸟赶快离开，不要再给她们“精灵一族”雪上加霜了！

　　而就在这时，一个声音突然从巨鸟上面传了出来，虽然声音不是很大，但艾莉森她们都清晰地听见了！

　　“罗洁爱尔，是这里么？”钟神秀询问道。

　　“是这里，就是这里！”罗洁爱尔有些激动地回答道，因为她已经感受到了族人的气息，那颗悬着的心总算是放下了。

　　“上面怎么会有人？”一个看起来和艾莉森同样身份的精灵小声嘀咕道。

　　不只是她好奇，下面所有的精灵都想知道这个问题的答案！

　　就在她们两眼凝视着上面的时候，诡异的一幕再次吓了她们一跳：这只巨鸟的身躯在以肉眼可见的速度缩小！

　　而接着，从上面突然“嗖嗖嗖”跃下数道身影来，正是“缥缈佣兵团”的所有成员！

　　那一刻，下面的这些精灵全部都张大了嘴巴，看着这些突然驾到的陌生人！

　　“艾莉森大人、阿比盖尔大人……太好了，你们都在！”罗洁爱尔一边说着，一边从夏洛几人的身后挤了出来。

　　艾莉森的头脑还有些混乱，眼睛直直地看着正一脸激动的罗洁爱尔，好半天才反应道：“你……你是罗洁爱尔？”

　　“是我！艾莉森大人！”罗洁爱尔对着艾莉森施了一礼。

　　艾莉森的大脑还是有些发蒙，她实在想不透罗洁爱尔怎么会从那只大鸟身上蹦下来，而这些人又都是什么人？

　　“艾莉森大人，我给你介绍一下……”在罗洁爱尔的介绍下，众人总算是相互认识了。

　　虽然彼此认识了，但艾莉森对于钟神秀等人还保持着警惕，同时心中更加不明白罗洁爱尔带这些陌生人来干什么？

　　本着来者是客的想法，艾莉森打算叫人带着钟神秀等人去里面休息，同时还要把这件事回报给女皇大人。可就在这时，警钟再次响起，接着就是传来了皮丘尔那惶恐的声音来：“艾莉森大人，不好了，那些魔虫好像发现我们了，正在向这里飞来！”

　　因为“蓝煞”到来的缘故，精灵所下的那些结界都被打破了，当然在第一时间就被那些魔虫感觉到了！其实这主要还在于“灵魂之树”太与众不同了，那些魔虫可以在远距离很轻易地感受到它的位置！

　　听到汇报，艾莉森的脸色一下子变了，不过却没有因此乱了手脚，厉声吩咐道：“第三小队、第四小队准备阻击！第一小队、第五小队负责支援！其他人准备撤离工作！”

　　瞬间，气氛变得紧张起来，周围的那些精灵领命开始各自忙绿了起来！

　　“阿比盖尔，麻烦你去并报女皇大人，我负责这里的掩护！”艾莉森转头对着阿比盖尔点道。

　　阿比盖尔表情严肃地点了点头，带着她的人迅速离去了！

　　瞬间，整个部落里面开始乱成了一团，很多精灵开始以最快的速度整理东西！

　　钟神秀他们都被这突来的变化搞得一愣，看着那些精灵各自忙碌的身影，竟然不知道该做些什么！

　　“艾莉森大人，发生什么事了？是不是那些魔虫来攻击了？”罗洁爱尔询问道。

　　“罗洁爱尔，现在不是说话的时候，现在时间紧急，那些魔虫马上就要来了，趁着它们大批来犯之前，我们必须赶快撤离这里，你也赶快去帮忙！”艾莉森的声音快如连珠，可以看出她此时的心情相当急切！

　　她与魔虫也不是第一次打交道了，自然清楚魔虫的可怕，这种生物对着魔法有着极强的免疫，她们的炮火仅只能拖延魔虫前进的步法，却很难将其击毙！

　　对于精灵来说，这些魔虫简直就是专门对付她们的恶魔！

　　“好的！”罗洁爱尔表情认真地点了点头，然后就想往前线跑。

　　“你干什么去？”艾莉森一把拉住了她，有些没好气地问道。

　　“不是要击杀那些魔虫么？”罗洁爱尔很奇怪地反问道。

　　这些魔虫在其他精灵的眼中是难以战胜的恶魔，但在她罗洁爱尔的眼中，却跟普通的蚂蚁没有什么区别！

　　闭关的那五年，她可不是白混的，虽然实力上照着夏洛等人差很多，但对付这些魔虫还是绰绰有余的！

　　“说什么傻话，那些魔虫可不是你想像的那么好杀死的，你去帮着整理东西，前线的事不用你操心！”艾莉森说着就要离开，她可是要去指挥战斗，没有她可不行！

　　罗洁爱尔被数落得莫名其妙，那种感觉就好像她真的做错了什么似的，一时间竟然不知道该说些什么！

　　就在这时，一直没有插言的钟神秀再次开口了：“请问——用我们帮忙么？”

　　艾莉森看了钟神秀一眼，好悬没被气乐，心说话你这么大的一个小孩不给我添乱就算是给我帮忙了！

　　就在她想要谢绝钟神秀好意的时候，钟神秀再次说道：“要不这样好了，我先帮你消灭掉那些来犯的魔虫，回头再好好聊！”

　　啥？

　　艾莉森以为自己的耳朵听错了，消灭那些魔虫？别开玩笑了，那些魔虫如果是那么好消灭的话她们也不用过着这种东奔西走的日子了！

　　她现在甚至在想：小孩就是小孩，可能连魔虫长什么样都不知道！

　　因为时间紧迫，艾莉森不想再在这里耽搁时间，转身就走！然而，接下来发生的事情却让她的身体硬生生地定在了那里！

　　“蓝煞，今天犒劳你一下，那些魔虫就交给你了！”钟神秀突然转头对着正立在瑞琪儿肩膀上“蓝煞”道。

　　“蓝煞”在听到这话后，一下子激动了起来，嘴中“啾啾”地叫着，好似再说：谢主隆恩！

　　“要尽快解决，我不希望超过五分钟！”钟神秀还补充了一句。

　　“蓝煞”不想浪费时间，身形一闪化作一道蓝光飞向了天空，当它到达一定高度时，巨大的身形再次显现了出来！

　　艾莉森仅只是在“蓝煞”加速前看到了那么一眼，等她再想细瞧时，天空中已经没有了“蓝煞”的踪影！

　　难道他让这只巨鸟去对付那些魔虫了？

　　艾莉森一脸吃惊地看向钟神秀，然而颇让人无语的是，此时的钟神秀竟然开始和罗洁爱尔讨论起“精灵里的特色佳肴”来！

　　“艾莉森大人！”这时瞭望台上又传来了皮丘尔的声音，“艾莉森大人，你……你快来看一下！”

　　皮丘尔在说这句话的时候，眼睛依旧直视着远处的天际，不过脸上的表情却是变得更加骇然无比了！

　　“什么事？”艾莉森已经上到了瞭望台。

　　然而就在她望向远处的天际时，整个人却是惊呆了！

　　密密麻麻的黑点正在铺天盖地地向这里飞来，数量之多让人看着头皮发麻，很明显这些都是魔虫！然而这却不是让艾莉森吃惊的地方，真正让她吃惊的是，这些黑点正在以诡异的速度大片消失，那种感觉就像是写字板上的字迹正在被橡皮擦不断擦去般！

　　诡异，实在是太诡异了！

　　那些刚刚还看得到的大群魔虫竟然在下一秒就凭空不见了，方圆四周的魔虫在一点点地被肃清，速度快得让人难以接受！

　　大约过了三分多钟，“蓝煞”已经再次飞回到了瑞琪儿的肩膀，而且好似还打了个饱嗝，样子相当耐人！

　　而瞭望台上的艾莉森却依旧如同木头人般站在那里，放眼望去，四周数百里内，竟然看不到了一只魔虫！（如果钟神秀不是加个时间限制的话，估计方圆数千里都很难再看到一只魔虫！）

　　“喂，是不是魔虫都已经不见了？”钟神秀冲着艾莉森喊道，嘴角还露出一个狡黠的笑来。

　　此刻的艾莉森再看向钟神秀时，眼神已经明显变得不一样了！

　　难道……这一切都是他做的？


第495章 精灵女皇

　　经过好半天艾莉森才从震惊的心情中走出来，不过看向钟神秀的眼神依旧很怪异。当然，更加怪异的是看向蓝煞！

　　“现在危机已经解除了，你们还要搬走么？”钟神秀幽幽地问道，嘴角的笑意似有似无。

　　艾莉森一愣，这才意识到好多精灵还不知道魔虫已经被消灭的事，现在还在紧锣密鼓地忙活着。

　　“啊，不好意思，我要去通知一下女皇大人！”艾莉森有些焦急地说道。

　　在刚刚，她已经让阿比盖尔去通知女皇大人关于魔虫即将进攻的事，兴许这个时候已经开始着手迁移“灵魂之树”了，这可是一项大工程，如果可以的话还是尽量不要迁移的好，因为每一次迁移对于“灵魂之树”来说都是一次损伤！

　　现在的艾莉森争着把魔虫被消灭这件事告诉给女皇大人，这可不是一件小事！

　　钟神秀耸耸肩没有说什么，反正已经到了这里，他也不急于马上就见到“灵魂之树”，况且他现在正在想着另外一件事情，那就是如何安顿这些精灵，也就是说如何给这些精灵一片宁静的乐土！

　　在以前钟神秀就已经想好了对策，就是在他的“介质袋”中为这些精灵创造出一个适合她们生存的环境！到现在为止，所创造的环境已经初具规模了，唯一差得就是不知道这些精灵有哪些特殊要求，钟神秀正好可以借这次参观的机会进行一番优化！

　　“第二小队，停止你们手中的工作，现在原地待命！”艾莉森吩咐了一声后又对着正一脸不知所措的罗洁爱尔道，“罗洁爱尔，你负责照看这些朋友，我要先走一步了……”

　　艾莉森在离开之前还找来了一位向导给钟神秀他们带路，是一个年纪不大和钟神秀差不多身高的小精灵！

　　※※※

　　精灵大殿内，阿比盖尔正在汇报着刚刚得到的紧急消息。

　　“女皇大人，现在魔虫已经发现我们的所在，正有大批的魔虫正在向这里汇集，请女皇大人早日起架！”阿比盖尔单膝跪地，神态非常得焦急。

　　在她的正前方一张藤蔓长椅上，正端坐着一位雍容典雅的精灵，她所穿得服饰明显不同于其他任何一个精灵，只瞄一眼就给人一种说不出的气质！

　　看其外貌，竟也是一位国色天香的美女，这就是这里的最高统治者——精灵女皇！

　　听完阿比盖尔的叙述，精灵女皇的脸上现出惆怅的神色来，作为精灵一族的掌管者她为自己无法让族人过上安定的生活而深深地感到自责！

　　“好了，我知道了！”精灵女皇有些疲惫地说道，并且对着身边一位站着的精灵小声说了些什么，然后就见到那个精灵快步离开了精灵大殿。

　　就在这个时候，艾莉森急匆匆地走了进来，也是先行了一礼后才道：“女皇大人，那些向这里汇集的魔虫已经全部被消灭，请女皇大人指示！”

　　就这么一句话，让整个大殿立即变得鸦雀无声起来，所有人都瞪着一双吃惊的眼神看着艾莉森，她们甚至怀疑是不是自己听错了！

　　“艾莉森，你再重复一遍！”精灵女皇也有些失态，这种事她也不敢相信是真的！

　　如果魔虫是那么容易被消灭的话，她们精灵也不用这么精神疲惫了，更不会再东奔西走！

　　“女皇大人，那些魔虫已经全部被消灭了，警报已经解除了！”艾莉森用有些激动的语气说道，如果不是亲眼见证，她也不敢相信这是真的！

　　“艾莉森，你确定那些魔虫是被消灭了，而不是隐藏起来了？”一旁的阿比盖尔强忍着内心的震惊问道。

　　在来这里汇报之前，她曾飞到空中看了一眼，那可是数以万计的魔虫啊！退一步说就算那些魔虫能够被消灭，但也不可能有这么快的速度，就算她们精灵的一箭射死一只，那也要一两个小时，更何况事情哪里会有这么简单！

　　“是的，我很确定！”艾莉森一脸认真地回答道。她可是不会拿这种事情开玩笑的，更何况她这个人平日又不喜欢开玩笑！

　　“艾莉森，你能够把事情的经过说一遍么？”精灵女皇开口道。

　　艾莉森点了点头，然后开始把所看到的经过原原本本地叙述了一遍。

　　“罗洁爱尔带来的朋友？”精灵女皇听完叙述后心中的疑问更多了。就她所知罗洁爱尔失踪了五年之久，怎么会突然回来了。而她带来的那些陌生人又都是些什么人，竟然可以把魔虫杀死？

　　她不会怀疑艾莉森所说内容的真伪，因为她们精灵都有着一颗纯洁的心灵，是不会说慌的！

　　“是的，他们外表看起来和普通人类没有什么区别，但却给人一种说不出的气质！”艾莉森就自己的感觉再次说道。

　　“你刚刚说他们只是出动了一只不知是什么种类的鸟就把那些魔虫瞬间消灭了是么？”精灵女皇再次问道。

　　“是的，属下从来没有见过那种鸟，身上的羽毛是蓝色的，身体可以变大变小，速度快如闪电！”艾莉森根据回忆描述道。

　　“他们现在在哪里？我想见他们一下！”精灵女皇在沉吟了一下后骤然说道。

　　“女皇大人，你不必亲自前往，我去叫他们来此就是！”艾莉森见精灵女皇站起了身，忙说道。

　　“不，还是我亲自去见他们！”精灵女皇的表情很认真，并且已经跨步向外走去。

　　※※※

　　再说此时的钟神秀他们，在那个小精灵的带领下正慢悠悠地向前走着。

　　原本四处忙碌的精灵因为听到“警报解除的铃声”后而纷纷停了下来，并且相继露出一脸迷惑的表情来。

　　“咦？那个是……”钟神秀的身体骤然停了下来，两眼直直地凝视着前方。

　　顺着他的目光望去，只见前方有几个身披绿叶，手臂上缠着藤蔓的精灵每人手中正抱着一个罐子不知要去干什么。而真正让钟神秀感兴趣的是，这些精灵身上的绿叶和藤蔓竟然是从她们的身体里长出来的！

　　这……这难道就是传说中的“植物魔法”？

　　一旁的罗洁爱尔对于钟神秀的突然停下感到很奇怪，见钟神秀两眼直直地盯着前面那几个精灵，于是她忙解释道：“她们是专门负责照看‘灵魂之树’的人，她们手中的罐子里就是‘生命之水’！”

　　在她们精灵族中，“灵魂之树”不只一棵，而每一棵都有专门的精灵负责看护打理！这些精灵不同于其他战斗型精灵，她们是从小继承的植物型能力，随着年龄的增长对植物的操控能力也就越强，同时对植物的亲和力也是其他精灵无法比拟的，正是看护“灵魂之树”的最佳人选！

　　也许大家会问，是不是所有精灵都可以具有这种植物型能力？答案是肯定的，只是这种能力必须要从小练习。

　　当然，它还有一个制约性，凡是掌控这种能力的精灵，将无法学习其他类型的魔法，两者之间只能选其一。正是因为这个制约的存在，所以才导致并不是所有的精灵都会操控植物，罗洁爱尔就是一个例子！

　　“你能不能把她们给我叫来一个？”钟神秀对着罗洁爱尔道。

　　呃！

　　罗洁爱尔一愣，心说话少爷想干嘛？

　　她开始有些为难了起来，那几个精灵因为是负责“灵魂之树”的，论地位可是要比她高，这要她如何把她们叫过来？更重要的一点是，看她们的样子很明显是去浇灌“灵魂之树”，这对于精灵一族来说可是大事，怎么可以说打扰就打扰！

　　还好就在这时，周围声音的响起替她解了围。

　　“女皇大人、女皇大人！”周围那些精灵看到精灵女皇的到来纷纷上前行礼。

　　“女皇大人，那几个就是罗洁爱尔带来的朋友！”艾莉森指着钟神秀等人说道。

　　因为受到声音的影响，钟神秀一行人开始向着精灵女皇看去，正好看到精灵女皇露出一个善意的笑来。

　　“欢迎你们来到精灵部落！”精灵女皇没有摆任何的架子，落落大方地走了过来，并且还主动与“缥缈佣兵团”的众人打招呼。

　　“罗洁爱尔参见女皇大人！”罗洁爱尔在一愣之后赶忙上前行礼，无论她的实力有多大，始终都是精灵部落里的一员。

　　“罗洁爱尔起来吧，给我介绍一下你的这些朋友！”精灵女皇再次露出一个极具亲和力的笑来。

　　“是！”罗洁爱尔赶忙站起了身，为双方做起了中间人。

　　当听到钟神秀是众人的团长时，精灵女皇的脸上闪过一丝惊讶，不过很快便恢复了，再次笑着说道：“真是年少有为啊！”

　　不过钟神秀却没有立即说话，而是眼睛直直地打量着这位精灵女皇。

　　这是一种很无礼的表现，不过精灵女皇却一点也不在意，把视线突然转向了瑞琪儿肩上的“蓝煞”上面，有些吃惊地道：“这就是那只神奇的鸟么？”

　　就在她打量“蓝煞”的时候，钟神秀终于说话了，只是这一开口就让这位精灵女皇愣住了！


第496章 植物的宠儿

　　“女皇大人，你能够把那几个精灵给我叫过来么？”钟神秀用手一指前方那几个手抱罐子正逐渐离去的精灵！

　　精灵女皇一下就愣住了，好一会儿才问道：“你找她们有什么事么？”

　　“她们能够操控植物是吧，这对这很好奇！”钟神秀倒是回答得很直接。

　　精灵女皇掩嘴轻笑了两声，语气一转突然有些神秘地道：“你是说这个么？”

　　说着，她伸出了一只手，那只手洁白如玉，然而让人觉得不可思议的是在她的手掌中心竟然凭空出来了一个鲜红的苹果！

　　这一下轮到钟神秀愣住了，他没有想到这个精灵女皇竟然也有着操控植物的能力，这个苹果在常人眼里看起来像是凭空变出来的，但却逃不过钟神秀的慧眼，他清楚地瞧见这具苹果是从精灵女皇的手心中钻出来的！

　　太神奇，实在是太神奇了！

　　钟神秀的眼睛眼睛里面再次闪现出难以掩饰的激动光芒来！

　　钟神秀的吃惊模样似乎给这位精灵女皇带来了极大的满足，轻轻一笑后把手中的苹果递到了钟神秀的面前，柔声说道：“要尝一尝么？”

　　旁边看着的艾莉森感到极为的惊讶，她觉得今天的女皇大人比平时开朗了许多，竟然还给一个人类主动表演这种技能，这是因为危机解除的缘故么？抑或是这个少年身上有着某种魔力？

　　不可否认，此时的艾莉森对钟神秀已经有了极大的好奇，这样相处得越久她越觉得这个少年不简单，无论是谈吐还是气质都是这种年龄的人类应该具有的，更让人想不到的是他小小年纪竟然是这个“缥缈佣兵团”的头！

　　钟神秀抬头看着精灵女皇那清澈的双眸，终于伸出了手，然而不是去接那个苹果，反而一把抓住了精灵女皇的手！

　　这一下又再次轮到精灵女皇吃惊了，看着钟神秀在那里仔细地端详着自己的手，她竟然忘记了收回来！

　　这一幕落到其他精灵的眼中，全都惊讶地张大了嘴巴！

　　“天啊！他……他竟然敢……”

　　在短暂的沉默后，艾莉森率先反应了过来，口中大喝一声：“大胆！”

　　然后就要冲过来！

　　这就是精灵与人类文化的不同，在她们的眼中钟神秀的这种行为简直就相当于当众调戏她们的女皇！在精灵的眼中，人类中男性不分年幼，这其实就能够明白当初在“月光泉”罗洁爱尔看到钟神秀光着小屁屁会面红耳赤的原因了！

　　文化的差异决定了人生观的不同！

　　“不碍事的！”精灵女皇一挥手制止了要冲过来的艾莉森。

　　她能够清晰地感受到钟神秀握着她的手没有一丝非分之想，那专注的眼神分明就是在观察一件极为新鲜的事物！

　　说起来精灵女皇自己也感到奇怪，她在见到这些外来客时就有种说不出的亲密感，这种感觉绝不是因为他们消灭了那些魔虫。好似这些人的身上有着一种特殊的气质，深深地吸引着她，而钟神秀又是众人当中这种气质最为明显的一个！

　　艾莉森不敢违背精灵女皇，只好暂时退了回去，只是那双眼睛依旧不善地盯着钟神秀。说她是心里气愤倒不如说是感到不平衡更贴切些，她到现在都还没有拉过精灵女皇的手呢！

　　就在气氛显得有些怪异的时候，钟神秀的声音再次传了出来：“你能够再施展一下么？”说着便两眼紧紧地盯着精灵女皇的掌心！

　　精灵女皇很好说话，嘴角再次露出一个笑容，不见她有任何动作，指尖处突然冒出了细细的藤蔓来，并且顺着钟神秀的手臂不断生长，就好像一条盘旋的蛇！

　　钟神秀再次沉默不语了起来，这种能力与其说是能力倒不如说是一种本能，就像鸟会长翅膀、鱼会长鱼鳃一般，别人想学是学不了的！

　　虽然这个结论让钟神秀有些失望，但却不妨碍他对新事物的热情，沉默了一会儿后又问出了一个问题来：“是所有植物都能从你身体里长出来么？”

　　精灵女皇本正在思索着为什么钟神秀对于这些缠绕他手臂的藤蔓不害怕，骤然闻到这个问题又是一愣，在酝酿了一下说辞后才道：“理论上是这样的，但有些植物需要一些阵法或者‘灵魂之树’的帮助！”

　　这句话无疑让钟神秀再次兴奋了起来。从“介质袋”中拿出了一棵千年人参，钟神秀对着精灵女皇问道：“你能够长出这东西么？”

　　晕！他不会是把精灵女皇当作是万能的生长机器了吧？

　　精灵女皇愕然地看着钟神秀，她起初不过是想配合钟神秀看看他到底想要干什么，却没有想到钟神秀会越来越认真了！

　　对于钟神秀手中的这种植物她是见过的，这可不同于苹果和藤蔓，这种植物是非常耗费她能量的，要想生长出这些大的一株人参，她必须要借助法阵的力量才行！

　　精灵女皇的嘴角牵了牵，好半天才道：“可以是可以，不过要想生长出这种植物会复杂一些！”

　　钟神秀要的就是她这句话，拿出这株千年人参并不是真的打算让精灵女皇为他表演一范，而是在印证心中的猜想！随后钟神秀又提了几个问题。

　　通过刚刚的观察以及精灵女皇对所提问题的回答，钟神秀已经得出了这么一个结论：凡是蕴含灵力大的植物，精灵女皇需要借助阵法的能量补给才能够完成，如果是一些内部构造相当复杂的，则需要借助“灵魂之树”的帮忙！

　　这种能力实在是太牛B了，简直可以称之为“造物主”！

　　如果能够有精灵女皇这样的人在身边，那么以后钟神秀再需要什么奇珍异草就不用再东奔西找了，只要他布置一个能量阵法，精灵女皇就能够替他搞定！

　　如果要是有精灵女皇这种能力的人帮他打理那个“种植基地”的话，绝对会事半公倍！

　　现在钟神秀不得不说，精灵（特指能够操控植物的精灵）简直就是植物的宠儿！！！

　　“少爷，你有什么问题还是直接问我吧！”罗洁爱尔在这时突然插口道。

　　看着周围同伴那可以杀人的眼神，她就觉得极不自在，而且她也想替精灵女皇解围，因为她知道钟神秀一旦来了兴趣，那不是一时半会就能够罢休的！

　　钟神秀回头看了罗洁爱尔一眼，总算是松开了精灵女皇的手，不过却是对着罗洁爱尔道：“下面开始说正事吧，是你来说还是我来说？”

　　罗洁爱尔身躯一颤，看了精灵女皇一眼，然后表情坚定地道：“少爷，还是我来说吧！”

　　对于两人的对话精灵女皇感到非常奇怪，不仅是对于两个口中所说的“正事”，还很奇怪罗洁爱尔为什么会称钟神秀为“少爷”？

　　罗洁爱尔向前走了几步，但走到精灵女皇近前时，她却有些紧张了起来。

　　“罗洁爱尔，你是有什么话要说么？”精灵女皇的声音依旧亲切无比。

　　“女皇大人，如果有一处既没有纷争，又非常适合族人生活的地方，你会不会……”罗洁爱尔一边说着一边观察着精灵女皇的表情。

　　“罗洁爱尔，你为什么会突然问这个问题，难道你找到了这样的地方！”精灵女皇含笑看着罗洁爱尔。

　　罗洁爱尔点了点头，接着道：“少爷说已经找到了这样的地方！”

　　此语一出，四周一片哗然！

　　如果是以前，精灵是断然不会随便搬迁的，因为去往一处陌生的环境需要冒很大的危险！但是现在，对于精灵一族来说她们最急需的就是一处这样的地方！

　　她们已经从原先的居处搬离了，而且随时都要准备着迁往新的地点，这样的生活她们早就厌倦了，也不适合精灵一族的发展，精灵女皇一直为此事而愁眉不展，却没有想到被罗洁爱尔提了出来！

　　“你说的地方在那里，离这里有多远？”精灵女皇追问道。

　　她之所以没有先问那个地方的环境怎么样是因为制约她们精灵一族搬迁的最大问题就是距离！她们这些精灵可以经得起旅途颠簸，但是“灵魂之树”却不能，“灵魂之树”的移动距离有限，经不起长途跋涉！

　　罗洁爱尔看向钟神秀，这个问题由钟神秀口中说出最恰当，因为他的回答就相当于官方答案！

　　钟神秀微微一笑，说道：“远在天边，近在眼前！”

　　“远在天边，近在眼前？”

　　不仅是精灵女皇，周围的那些精灵们全都是丈二和尚摸不到头脑，俱都不解地看着钟神秀，希望他能够说得明白些。

　　钟神秀向来不喜欢多费口舌，而是很直接地说道：“虽然还没有完全建成，但我可以带你们去看一看！”

　　再形象的说明也不如眼见为实更具有说服力！

　　精灵女皇更加不解了，忍不住问道：“上哪里去？”

　　钟神秀没有回答，而是狡黠一笑。随后意念一动，已经带着精灵女皇以及她身边的几个精灵进入到了“介质袋”中……


第497章 大地守护

　　当钟神秀几人的身影再次出现的时候，已经来到了一个宛如梦幻般的密林中。这里的树木郁郁葱葱，地上的草茂盛翠绿，五颜六色的花朵更是争相开放，整个空气里弥散着一种清新的香气，让人闻之不禁心旷神怡！

　　“这……这里是……？”精灵女皇的脸上露出难以掩饰的惊讶，她怎么也没有想到不过一眨眼的工夫竟然就来到了如此美丽的环境中。

　　她身边的那几个精灵也不比她好到哪里去，一个个全部张开了性感的小口，吃惊地打量着这里的一草一木！

　　虽然还不知道这里是哪里，但有一点已经可以确定了，这里简直就像是量身为精灵创造的！（绝对是纯绿色无污染！）

　　虽然这里已经近乎完美的地步了，但钟神秀却还需要对其改良一下。当然，这些都只是一些小工程了，用不了多少时间！

　　现在的钟神秀主要还不确定精灵有哪些特殊要求，以及那“灵魂之树”是什么样子的，要怎么安顿！

　　“这里是什么地方？”沉默了好久后精灵女皇终于提出了心中的疑问。

　　她刚刚亲自用手触摸了一下，这里的一切都不是幻觉，那么这里又是哪里呢？为什么一直在“常绿森林”生活的她们从来不知道有这个地方？自己又是怎么来到这里的呢？

　　面对精灵女皇的提问钟神秀先是笑了笑，他已经从精灵女皇的表情中看出了对方对这里还是很满意的，于是很直接地回答道：“这里就是我为你们精灵创造的新环境，在这里没有纷争，也不用担心有魔虫的出现，更重要的一点是这里和你们先前居住的‘常绿森林’一样，四季如春！”

　　在这里钟神秀就是创世主，他不但可以控制这里的气候，更是可以控制这里的一切，让这里保持四季如春对他来说实在是太简单了！

　　“创造的？”精灵女皇的脸上再次现出惊疑的神色来。

　　这里无论怎么看都是大自然的杰作，怎么可能是人类所能够创造的！咦？等等，那是什么？

　　精灵女皇终于发现了这里的异样之处，天空之中的太阳明显和她认识的不同，虽然也散发着光芒与热量，但却有着一种说不出的异样感觉！

　　“太阳也是创造的，不过不妨碍植物的生长！”钟神秀在一旁解释道。

　　精灵女皇此时看向钟神秀的眼神已经越来越怪异了，所接触的这一切已经远远超出了她的心理承受范围！

　　“你说这里的一切都是你创造的？”好半天精灵女皇的嘴中才说出这样一句话来。

　　钟神秀点了点头，这种事情他没有必要隐瞒，既然要让精灵女皇们定居在此就要拿出点诚意来。况且，精灵女皇操控植物的能力深深地吸引了钟神秀，而钟神秀对精灵女皇的这个人的初始感觉还不错！

　　又是一阵沉默，随后打破安静的人是精灵女皇旁边的艾莉森，她此时也有一肚子的疑问，不过最想知道的就是钟神秀所说这一切的真伪，于是忙问道：“你说的这些要我们怎么相信你？”

　　也是，这么诡异的事情如果不拿出点真实的证据是很难让人信服！

　　钟神秀淡淡一笑，然后冲着艾莉森道：“为了证明我说得没有骗你们，我可以略微为你们展示一下！”

　　略微展示一下？

　　这些精灵都是一愣，不知道钟神秀要怎么展示，俱都瞪大了双眼，就连精灵女皇也不例外！

　　“你们看好了！”钟神秀在行动之前还不忘提醒众人一句，而就在他这句话刚说完，整个天地为之一变，原本晴朗无云的天空竟然变成了繁星点点的夜幕！

　　转变之快让艾莉森等人只觉眼前一暗，等她们反应过来的时候，全都被这美丽的星空给吸引了注意！

　　也不知是不是钟神秀有意而为之，这里的夜空比外面真实的夜空不知美丽多少倍，那些星星明亮得宛如一颗颗宝石闪闪发光，而且不时得会有流星划过，在遥远的天际更是有着一条长长的七彩光带，就宛如宇宙中的银河那么绚烂多姿！

　　而那轮皎洁的圆月更是大得出奇，给人的感觉就好像只离地面几百米似的！

　　这一切得一切美得似梦似幻，然而那种让人心神陶醉的感觉却又那么真实！

　　钟神秀看着这几个精灵那因为惊讶而说不出一句话的表情，心中有种说不出的满足，他现在对于能够劝说精灵女皇定居这里更有信心了！

　　女人对于美的事物都没有多少抵抗力，精灵女皇貌似也有这个通病，站在那里痴痴地仰望着天空上的星辰，竟然忘记了钟神秀的存在！

　　她已经好久没有像现在这样放松心神了，因为魔虫的关系，她每天的神经都绷得紧紧的，就连梦中的场景都是和逃亡有关，哪里会有这种心灵上的享受！

　　“这……这是你做的？”艾莉森用有些结巴的声音对着钟神秀问道。

　　这实在是太神奇了，神奇得让她想要尖叫！

　　钟神秀只是嘴角扬了扬，并没有回答她这个问题，而是走到了正自我陶醉中的精灵女皇旁边，说道：“女皇大人，你觉得这里怎么样？符合不符合你们定居的条件？”

　　（出于对于这位“精灵女皇”的尊敬，钟神秀也像其他人一样称她为“女皇大人”，也可以把这理解为是一种入乡随俗！）

　　精灵女皇在钟神秀这句话的作用下总算是清醒了过来，只不过脸颊依旧有些潮红，看来兴奋的热度还没有完全冷却！

　　“这里实在是太好了！”精灵女皇由衷地赞道，不过随后却提出了一个问题，“但是你为什么要帮我们呢？”

　　“这是我答应罗洁爱尔的一个承诺！”钟神秀略微停顿了一下，然后又道，“同时，我也很希望你们能够定居这里。我希望你们能够用闲暇时间帮我护理一下我种植的植物！”

　　“植物？什么植物？”精灵女皇顺口问道。

　　就在她的话刚说完，众人眼前的场景再次一变，天空已经恢复了白天，而她们却是来到了一棵高大的树下！

　　这棵树不是别物，正是钟神秀曾经从“南宇宫”得到的那棵“灵长之树”！

　　经过这几年的成长，这棵原本就高大异常的“灵长之树”不知又壮大了多少倍，那巨大的树干矗立在众人面前就宛如一根支撑天空的柱子！

　　它的高大，已经完全超出了人的想象！

　　本来以“灵长之树”正常的生长速度短短几年里是不可能长这么大的，但在钟神秀那些阵法的作用下，它就像是受催化剂的影响般，每天都在以惊人的速度壮大着自己！

　　除了体型有变化外，它的外貌也和以前迥然不同了。此刻的“灵长之树”身上有着一种类似荧光粉般的东西，在阳光的照耀下闪烁着绚烂的光芒！

　　而且，站在这棵“灵长之树”的下面，会感到有种勃勃生机的力量在不断涌入体内！

　　在见到这棵“灵长之树”的那个瞬间，精灵女皇连同那几个精灵全都傻眼了，她们现在的吃惊程度比之刚刚更甚！

　　而且脸上的表情不仅仅是吃惊，还有着难以掩饰的兴奋与激动！

　　“周围的这些植物就是我种植的，我希望你们能够帮我料理它们！”钟神秀的声音再次传来。

　　寻眼望去，周围的这些植物实在是另人咋舌！

　　左边位置的这五十亩种植的是上千年或者上万年人参，在它旁边的五十亩种植的是上千年或者上万年雪莲，随后是罕见的仙灵草、生死菇、七叶藏魂花……每一种植物都是珍宝中的珍宝！而且，在这些临近植物的外面还是成百上千亩的各种植物——一眼望不到边际！

　　真不敢相信，钟神秀在不声不响中竟然搞出了这么大规模的种植基地，这里的植物随便一两棵放到修真界都会让那些修真者们羡慕得要死，却没有想到钟神秀有这么多！

　　天啊，真是人与人无法比啊！

　　另外，我们可以大胆地推测一下，钟神秀的各种奇珍异草都已经收集了这么多，那么关于那些稀有的矿石他又收集了多少呢？（光是想想就叫人血液沸腾！）

　　不过对于钟神秀刚刚所说的那句话这些精灵竟然都置若罔闻，那双眼睛依旧痴痴地凝视着“灵长之树”，好似天地间除了这棵“灵长之树”便没有了他物！

　　就在钟神秀不解的目光下，精灵女皇竟缓缓地走向了“灵长之树”，并且伸出她的纤纤细指轻轻抵在树干上面，随后还闭上了眼睛。

　　如果仔细看的话会发现，从精灵女皇的手指中延伸出了数根米黄色的细丝来，并且不断摸索着“灵长之树”的树干。

　　“她在干什么？”钟神秀的心中开始好奇起来，不过却没有去打搅精灵女皇，而就这么静静地看着。

　　也不知过了多久，精灵女皇终于睁开了眼睛，并且用颤抖的声音说了几个字：

　　“这是‘大地守护’！”


第498章 轻松搞定

　　听到精灵女皇的话，钟神秀心中的疑问更大了。

　　就在钟神秀琢磨着“大地守护”代表着什么含义时，精灵女皇以及其他的精灵却是齐齐向“灵长之树”行了一个大礼，表情之严肃就好像在参拜着什么君主！

　　难道说这棵“灵长之树”对于精灵一族来说有着某种很深的含义？

　　钟神秀的头脑在飞速运转着，不断思索着这件事情。而就在这时，精灵女皇突然站起了身，一个箭步已经来到钟神秀的面前，然后单膝跪地，语气依旧严肃而认真地道：“请让我们来照看‘大地守护’！”

　　呃！

　　钟神秀被弄得一愣，作为精灵一族的最高领袖竟然向他行如此大礼，他还真有些受宠若惊！

　　现在的钟神秀已经可以确定，精灵女皇口中所说的“大地守护”就是指这棵“灵长之树”，虽然不知道精灵女皇为何如此看重这棵“灵长之树”，但这已经不重要了，重要的是他已经可以肯定精灵一族会搬到这里定居了！

　　“这个没有问题，我本来就是想让你们帮我看护这片园林！”钟神秀笑着说道。

　　至此，双方终于达成了共识，精灵女皇同意携带她的族人到这里定居，并且帮助钟神秀看护这些他养得花花草草！

　　事情进展得顺利程度让钟神秀都感到有些意外！

　　在从“介质袋”中出来以后，精灵女皇依旧没有完全平静下来，这一点从她那有些颤抖的身躯就可以看出。

　　“少爷！”罗洁爱尔当见到钟神秀时，立即迎了上来。

　　钟神秀不用猜就能够明白她想问什么，于是淡淡地道：“女皇大人已经同意了！”

　　听到这句话后罗洁爱尔开心的笑了。如果她的族人能够居住在“介质袋”中，无论是从安全角度还是其他方面考虑，都是最佳的选择！

　　只要精灵一族搬到了“介质袋”中，那么罗洁爱尔就可以随时见到她的亲人么了。

　　“女皇大人，你刚刚所说的‘生命之水’是什么，我可以看一下么？”钟神秀不再理会罗洁爱尔，而是对着精灵女皇平静地问道。

　　他听精灵女皇提过，这“生命之水”是“灵魂之树”的源泉，如果没有这“生命之水”，那么“灵魂之树”将很难存活！

　　虽然还没有见到“灵魂之树”的样子，但有必要研究一下这个“生命之水”的成份，如果可以的话钟神秀会帮她们弄出一些来！（只要不是生命体，他都可以想出办法来！）

　　“这个就是‘生命之水’！”精灵女皇说着递给了钟神秀一个木制的罐子，外形非常的精美。

　　钟神秀迫不及待地打开罐子，当看到里面的东西时，他先是一愣，随后就是忍不住笑了起来。

　　精灵女皇表情怪异地看着钟神秀，她不知道钟神秀在笑什么，也不想询问，只是想早点搬到那片纯净的密林中！在从“介质袋”中出来之前，她已经向钟神秀说明了“灵魂之树”的事，而钟神秀给她的答复是叫她放心，一切自有办法！

　　钟神秀到底是在笑什么呢？为什么那表情之中透着一种得意与玩味？

　　其实原因无他，这个精灵女皇拿出的“生命之水”实在是太让钟神秀吃惊了，这倒并不是说它有多么的稀有，事实上正好相反，它对于钟神秀来说实在是太普通了，竟然只是一种蕴含很强灵气的水！

　　对于这种水，钟神秀可以瞬间弄出好多出来，真没有想到这竟然就是精灵女皇口中非常稀少并且特别难以收集的“生命之水”！

　　实在是造化弄人啊！

　　本来钟神秀还以为要解决“灵魂之树”的搬迁问题会费一番手脚，现在看来最关键的“生命之水”已经解决了，那么对于搬迁的事自然是水到渠成了！

　　将手中的罐子还给精灵女皇后，钟神秀突然说了一句让精灵女皇很诡异的话来：“你来看一下，这是不是就是你们所说的‘生命之水’！”

　　随着钟神秀的话落，一个水球已经骤然间出现在了他的面前。这只是一个简单的水系魔法，然而真正关键的地方还在后头，钟神秀又做了一个简单的结印，然后双后并在一起摆出一个‘聚灵印’，虚空向着水球一指。

　　在一抹蓝光过后，钟神秀创造的“生命之水”也总算完成了！

　　精灵女皇不敢相信自己眼中看到的这一切，对于“生命之水”敏感的她当然一下子就鉴定出了钟神秀面前的这个水球就是“生命之水”，只是她不敢相信会如此简单、如此速度地形成！

　　要知道她们精灵为了收集一滴‘生命之水’可都是千辛万苦啊！

　　这也太变态了吧！

　　周围的这些精灵有一个算一个，现在全部都看傻了眼，那双眼睛已经完全定格在了那个水球之上，整个世界仿佛一下子消失了！

　　“这是你们所说的‘生命之水’么？”钟神秀又问了一遍，并且控制着面前的水球飘到了精灵女皇的面前。

　　如此近距离地观看这个水球，精灵女皇更加激动了，原因无他，她发现眼前这个水球状的“生命之水”竟然比她罐子里面的还要纯净！

　　这是多么让人吃惊的一件事啊，要知道她拿出的这个罐子是精灵一族当中最纯净的“生命之水”，然而却比不上钟神秀这个临时弄出来的水球！

　　与其说这是一种打击，倒不如说这是一种震惊更贴切些！

　　然而更让精灵女皇震惊的还是钟神秀接下来的一句话！！

　　“想不想学我刚刚的那一招？”钟神秀似笑非笑地看着精灵女皇，那种表情就好像在哄骗一个未成年小女生般。

　　现在的精灵女皇都快承受不住这接二连三的震惊了，竟然说要把刚刚那一招教给她，那是不是说学会了这一招之后，她也可以这样轻松地收集“生命之水”呢？

　　这个诱惑实在是太大了，让精灵女皇根本就无法拒绝，于是忙说了一句“想”！

　　钟神秀再次笑了，他现在好像已经把精灵女皇吃得死死的了。

　　“恩，我会教你的，我想以你的资质很快就可以学会！”钟神秀还不忘鼓励一下。

　　“真的么？”精灵女皇露出了少有的少女表情，不过周围的精灵却没有一个人会取笑她，因为钟神秀刚刚施展的那一招实在是太牛X了，她们当中的任何一个精灵都无法抗拒它的诱惑！（补充一点：“生命之水”不但可以用来浇灌“灵魂之树”，更是可以快捷地提高精灵的成长，在精灵一族中被看作是一种至宝！）

　　“当然是真的！”钟神秀很不要脸地认真回答道，就差没有上去抚摸精灵女皇的头了。

　　随后，在钟神秀的要求下，由精灵女皇带领，去看那所谓的“灵魂之树”！

　　“灵魂之树”的所在地是被列为禁区的，就算是寻常的精灵都不被允许靠近，这一次带着钟神秀这个外人来可谓是破例了！

　　当钟神秀他们来到目的地的时候，正有好些精灵在一棵高大的树上忙上忙下着，不时地将怀中罐子里的“生命之水”喷洒在树干上，显得甚是专注！

　　“女皇大人！”这些精灵终于发现了精灵女皇的到来，不过却依旧骑在树枝上，没有任何下来的意思！

　　精灵女皇挥手摆出了一个奇怪的手势，大意是让这些精灵继续，然后才对着身旁的钟神秀道：“这就是‘灵魂之树’！”

　　其实就算她不说钟神秀也猜到了，因为这“灵魂之树”确实与众不同，最大的特点就是它竟然是活动的，树身不时地扭来扭去，身上的树叶更是因此沙沙作响！

　　这就是“灵魂之树”么，确实有意思！

　　钟神秀的脸上露出了一个玩味的笑来，虽然他对这“灵魂之树”产生了好奇，不过却没有打算在此对其展开研究，毕竟这种“灵魂之树”对于精灵一族来说实在太重要了，如果钟神秀乱来的话甚至可能激起众怒！

　　如果可以的话，钟神秀会要来一颗“灵魂之树”的种子，然后新手培育一棵“灵魂之树”，在没人的地方慢慢研究，就算将其解剖肢解也没有问题！（貌似残忍了些，汗一下！）

　　参观完了“灵魂之树”后，剩下的事情就是正式着手大搬迁了！

　　因为曾经有过将“灵长之树”搬移的经验，所以要搬移这些“灵魂之树”是一件很简单的事！

　　现在整个精灵一族都开始忙活了起来，这一次不同于以往的逃命，她们是带着一种期待和兴奋的心情在整理着东西，每个精灵的脸上都洋溢着一种幸福的笑！

　　她们终于要告别那种整日提心吊胆的生活了，终于可以过上幸福的生活了！

　　“这就是你说的负责建设房屋的精灵么？”钟神秀扫视了一眼集结在眼前的五十多个精灵，转头对着一脸严肃的艾莉森问道。

　　“是的，这是我们族中最精英的建筑能手！”艾莉森很恭敬地回答道。

　　“恩！”钟神秀点了点头，然后又问道，“你们准备好了么？”

　　“已经准备完毕！”艾莉森再次回答道。

　　在她说完这句话的同里，她连同这五十多个精灵已经消失在了原地！

　　而与此同时，钟神秀却忍不住露出了一个促狭的笑来，原因无他，他已经在“介质袋”中为这些精灵准备了一份惊喜！

　　真想看看她们此时的表情啊！（钟神秀如此想着……）


第499章 不长眼的挑事

　　单说进入“介质袋”中的那些精灵，当她们看到眼前的情景时全部都愣在了当场，就算是刚刚来过一次的艾莉森也不例外！

　　虽然周围依旧是茂密的树木，那些花朵依旧鲜艳夺目，但却有一处与先前不同，那就是在旁边突然多出了一条不知流向何处的大河！这本没有什么，不过就是一条河而已，但是如果这条河的河水全部都是由“生命之水”组成的话，那就另当别论了！

　　这种惊喜实在是太刺激神经了，这些精灵长这么大就从来没有见过这么多的“生命之水”，就算是精灵一族的鼎盛时期所收集到的“生命之水”也不过一口井而已！然而与眼前这条大河相比，实在是小巫见大巫了！

　　从这一点也可以看出钟神秀还是很够意思，知道人家精灵比较需要这种水，于是就给她们弄出了足够的量，让她们子子孙孙、世世代代都取之不尽、用之不竭！（不过就是有点忒吓人的说！）

　　精灵一族不愧是训练有素的一族，像“举族搬迁”这种大事竟然只用了几个小时的时间就收拾妥当，而这还不是她们的最快速度！当然，能够有这样的效率和她们这几年来与魔虫的游击战是分不开的！

　　至此，我们可以说精灵一族以一种特殊的方式投靠了钟神秀，她们将会在“介质袋”中过上幸福快乐的生活，而钟神秀的那个“种植基地”在她们的照顾下也将会越来越好！（以后搞个研究发明什么的，已经完全可以自给自足了！哦耶～）

　　在接下来的日子里，钟神秀一行人并没有急着离开这片“常绿森林”，虽然这里不同于“不归森林”，但里面一样有着各种各样的宝贝，也是非常值得探索一番的！

　　当然，在收集各种宝贝的同时钟神秀始终没有忘记为帕姬寻找重塑肉身材料的事。到现在为此就只差两种材料了，一种是“定魄石”，一种是“水牙浮”，只要这两样再凑齐就可以立即着手重塑工作了！

　　不过这两种也是最难找的，其前者是深埋于地下，和普通石头的外形很像，寻常人极难辨别。而后者更难找，它是一种生物，生于水中，体质柔软，有时钟神秀都怀疑这个世界上有没有这种生物！

　　当然，就算这个世界上没有“水牙浮”这种生物也没有关系，因为钟神秀已经找到了一种可以替代它的生物，就是很早以前找到的那只透明水母！

　　所以如果严格来说的话，现在就差“定魄石”这一种材料了！

　　虽然“定魄石”很难找，但却难不到钟神秀，为了找到这种矿石，钟神秀专门炼制了一件法宝，被钟神秀形象地取名为“搜石盘”！

　　利用这块“搜石盘”，只要在方圆五百里内有“定魄石”，那么这块“搜石盘”就会有反应，并且把大体的方位指出来。如果到了“定魄石”的所在位置，这块“搜石盘”的正中心就会发出红光示警，绝对方便有效！

　　说起来这块“搜石盘”的工作原理还是仿照着罗洁爱尔的那块“生命之石”，因为当初罗洁爱尔是通过这块“生命之石”找到的精灵部落！

　　“看来这里是没有‘定魄石’了！”钟神秀暗自叹了一口气，并且把手中的“搜石盘”收了起来！

　　在“常绿森林”渡过了为期一个多月后，“缥缈佣兵团”终于开始踏上新的征程了，这次她们的目标是“秋云帝国”！

　　之所以选择“秋云帝国”而不是“春露帝国”的原因很简单，那是因为它离“常绿森林”比较近！

　　“秋云帝国”是狂战士的发源地。狂战士的整体作战能力非常强悍，如果狂化后，不但力大无穷，更是勇往直前浑不畏死！（貌似以前出了一个笔误，把它写成了“夏星帝国”，希望大家见谅！汗！）

　　除了这个狂战士之外，“秋云帝国”也有一个特殊的职业——驯兽师！

　　所谓的“驯兽师”就是拥有着驯服魔兽的能力，它不同于与魔兽签订契约那样有数量限制，它可以一次性驱使大批的魔兽投入战斗，是一个不容小觑的力量。

　　如果记忆超好的人可能还记得前文曾经提过“提拉里家族”，它是以“驯兽师”著称的，并且是一个相当古老的大家族，它在“秋云帝国”的地位无人能比！

　　这次钟神秀他们去往“秋云帝国”，不知又会发生些什么事？

　　※※※

　　“皮拉丘尔”是一处位于“秋云帝国”最边缘的小城市。虽然它小，但却非常繁华，它是从“夏星帝国”到往“秋云帝国”最短的捷径，很多商队都会选择此条路径，相应的就要经过“皮拉丘尔”，而这也就带动了“皮拉丘尔”经济的发展！

　　在“皮拉丘尔”内的一处“佣兵协会”里，钟神秀正在翻看着去往“秋云帝国”首都方向的佣兵任务。

　　说起来“缥缈佣兵团”已经好久没有做任务了，而之所以挑选首都的方向，那是因为钟神秀的那块“搜石盘”有反应了，所指的方向正是“秋云帝国”首都的位置。

　　任务册上虽然有好多关于“秋云帝国”首都的任务，但都不适合钟神秀他们，他们要找那种省时省力的，最好是那种捎带脚就可以完成的，至于佣金的多少以前任务的等级那都是次要的！

　　“恩，就这个了！”钟神秀的眼睛一亮，他终于找到了一个不错的任务，正好符合他的要求。

　　“少爷，是什么任务啊？”夏洛很好奇地凑了过来。

　　仔细这么一瞧，原来是一项护送商队的任务，任务的期限是一个月，佣金是3000金币，属于“E级”任务！

　　在这项任务的后面还有一个附注：择优选取！

　　办完了相应的手续后，钟神秀等人在一个招待员的带领下进入了里面的大厅。

　　大厅的里面布局很简单，只是摆放了好多桌椅，会看到好多佣兵们围在一起聊天，当然也有人在那里喝茶闲坐，给人一种进入到了茶馆的感觉！

　　也许是因为钟神秀一行人太过引人注意了（主要是美女的作用大），大厅里立即出现了短暂的安静，所有人全部向钟神秀他们投来好奇的目光！

　　“喂，这是些什么人啊？怎么从没有见过？”一个佣兵悄声问道。

　　“看她们的服装真是好有特点啊，应该不是本地人！”另一个人回答道。

　　这只是刚开始的讨论，还算平常。不过在随后的话题中，众人的主要关注点就全部集中在美女的身上。

　　“喂，你们快看那对双胞胎，真是好俊俏啊，我想年纪应该不会超过十八岁！”

　　“你们看那个有美人痣的女人，实在是太性感了，她们真的是佣兵么？”

　　“快看那个肩膀上有只蓝鸟的女人，她应该是兽人族的吧，那双眼睛好独特啊，不是说兽人族的人长得都特别简陋么，怎么这个女人……”

　　霎时间，整个大厅开始叽叽喳喳起来，而且声音是越来越大，浑然不在乎被钟神秀他们听到！

　　在这些佣兵的眼里，钟神秀的这个佣兵团只是一个老弱妇孺的团体，怎么看都不像是有战斗力的队伍！

　　“约翰先生，这个‘缥缈佣兵团’要接你发放的任务！”那个招待员在一张桌子旁停了下来，那里正有一位喝茶闲坐的老者。

　　在钟神秀他们走来的时候，这位叫约翰的老者就已经注意到了，眼睛里面也闪过一丝惊讶，不过却没有表露在脸上。

　　“你们好，我叫约翰，是这次商队护送任务的负责人！”约翰站起了身，做了一个简单的自我介绍。

　　“你好，我叫夏洛，我们想接这个任务，不知有什么特殊的要求没有？”夏洛开口说道，像这种外交的事情基本上就属于她的活。

　　“没有什么特殊的要求，只要是有实力的佣兵团都可以，请问你们……”约翰没有把话说完，而是迟疑地看着夏洛等人。

　　夏洛自然知道他要问的无非就是想知道“缥缈佣兵团”的等级，于是忙拿出一个小册子，摊开在约翰的面前，道：“你放心好了，我们‘缥缈佣兵团’现在是D级佣兵团！”

　　其言外之意就是我们D级佣兵团做你这个E级任务是绝对没有问题的！

　　约翰在看到夏洛手中的那个小册子时，脸上忙堆出一个笑脸来。以E级任务的佣金请到D级的佣兵团，还是非常划算的！现在他已经不对“缥缈佣兵团”抱有任何怀疑了，忙答应了下来！

　　“这是我们商队的地点！请你们在明天早上五点前赶到！”约翰说着递给夏洛一张带有文字说明的地图，上面被标注的地方就是商队的地点！

　　就在钟神秀他们完成了这次交涉准备向外走时，十多个大汉一脸不怀好意地走了过来。他们的视线在“缥缈佣兵团”女性成员身上不住地瞄来瞄去，瞎子也能猜出他们此刻的脑中在想什么事情！


第500章 Z战佣兵

　　“你们好，我们是‘强盾佣兵团’的，很高兴认识你们，请问你们是头一次来到‘皮拉丘尔’吧？”为首的一个大汉虽然极力让自己表现得友好，但他那双眼睛却已经出卖了他。

　　擦！原本是搭讪的！

　　如果他们是出于真诚，钟神秀或许会和他们聊上一会儿，但如果是打什么坏主意的话，那就找错人了！

　　“对不起，我们很忙，请让一让！”夏洛也非常讨厌他们这种人，所以她很不客气地说道。

　　那个大汉感觉自己丢了面子，脸色一阵青一阵白，竟然没有一点要让开的意思。

　　而在他身边的一个大汉用一种阴阳怪气的语调说道：“这样就拒人于千里之外有些不好吧！”

　　在他说完这句话的同时，其他几位大汉很有默契地将去路全部堵住了，就想从这里出去就必须经过他们的允许才行！

　　其他的佣兵见有热闹瞧了，纷纷停止了议论，向这里投来观望的目光。那个叫约翰的老者此时也以观望的姿态闪到了一边，整个大厅里的气氛瞬间变得紧张起来。

　　“喂，他们在这里挡住去路你们‘佣兵协会’不用管么？”钟神秀回头对着那位也打算站到一旁看好戏的招待员问道。

　　呃！

　　那个招待员明显一愣，按照正常来说这种在协会里弄事的行为是绝对不允许的，但问题是这“强盾佣兵团”的队长和这里的协会会长是亲戚关系。

　　看到那个招待员一副“我没有听见你说啥”的表情，钟神秀在一阵无语之后笑了，笑得“天真无邪”！

　　那个大汉见夏洛没有再说话以为是怕了他们，心中升起了一股得意，在这里他们就相当于地头蛇，只要不做得太出格，就不会有问题！

　　然而他脸上的笑容还没有维持多久，夏洛那开始变冷的声音就传了过来：“让开！”

　　虽然只是两个字，但却有着一种摄人的气势。

　　那个大汉先是一愣，不过随后却用一种充满调戏的语调说道：“我们要不是让开你们会怎么做呢？”

　　几乎就在他的这句话刚说完，“砰”的一声闷响就传了过来，接着四周再次恢复了平静。

　　然而当下一秒众人注意到发生的场景时，全部都呆滞了，那个刚刚还说话的大汉已经面朝下平躺在了地上，一动不动！

　　震惊，就像是非典一般瞬间感染了在场观望的人！

　　那么多佣兵、那么多又眼睛，竟然没有一人瞧见刚刚到底发生了什么，等他们反应过来的时候那个大汉已经躺在了地上！

　　这一下，气氛由刚刚的紧张变得压抑了起来。

　　那个大汉的伙伴先是愣愣地看着地上的人，然后再愣愣地看向夏洛，最后目光再次落到地上，如此不知切换了多少次！他们是离着最近的人，也是最感到震撼的人，如果不是事实摆在眼前，他们绝对想不到世上还会有这么离奇诡异的事！

　　其中一人用颤抖的手俯身摸了一下地上那个大汉的颈脉，还好只是晕过去了，并没有挂掉！但就算如此也一样让人吃惊！

　　“让开！”夏洛的声音再次响了起来。

　　那几个大汉可能是被震慑住了，在听到这句话时先是身体本能地一哆嗦，旋即拽起地上的同伴忙闪开了一条道。

　　然后，在众人的目送下“缥缈佣兵团”的成员大摇大摆地走了出去！

　　直到钟神秀他们走出去了好长时间，大厅里才传出众人那如释重负的呼吸声！

　　“天啊，实在是太紧张了，刚刚那个大汉到底是怎么晕倒的，你们有谁看清么？”

　　“我也很想知道这件事，明明没有看到任何人出手！”

　　“我感觉那个佣兵团不简单，不会有‘Z战’人员吧？”

　　“难道说要有第二个‘龙卷风佣兵团’出现了？”

　　听到“龙卷风佣兵团”这个名字时，众人都是一愣，脸上显出无比骇然的神情来。

　　对于“龙卷风佣兵团”这个名字他们实在是太熟悉了，凡是有点见闻的人都听说过，那可是最近两年最神秘的佣兵团。俱说这个佣兵团里的成员百分之七十都是由“Z战”人员组成，实力之强悍已经达到了让人咋舌的地步。

　　而众人真正认识到它的恐怖是缘于一件大事，这个“龙卷风佣兵团”在成立的第二年做了一件让世界都震惊的事，它竟然灭掉了世界排名第二位的“屠龙佣兵团”！

　　在这个世界里，佣兵无国界！能够在世界上排名第二位的佣兵团，无论是实力还是成员数量都是顶级的，完全可以和一个小型国家的兵力相抗衡！

　　然而这样强大的一个佣兵团竟然让一个刚出道没多久的佣兵团给灭了，其震惊程度可想而知了！

　　现在所有的佣兵团都是谈“龙卷风佣兵团”而色变，生怕步入“屠龙佣兵团”的后尘！

　　整个大厅里再次陷入了安静，那个叫约翰的老者将这些话都收到耳中，然后神色慌张地离开了……

　　※※※

　　再说钟神秀他们，虽然在“佣兵协会”发生了一个小插曲，不过却并没有对他们逛街的热情产生多大的影响。

　　现在还只是上午，离明天早上还有一段时间，所以他们一点也不着急。

　　就在刚刚，凯妮把上个月的团费给发了，现在“缥缈佣兵团”的每个成员又有一笔巨额资金入账了，这些钱留着干什么用，不就是为了消费么。

　　“瑞琪儿，你不会不知道怎么花钱吧？”凯妮对着愣了半天都没有动地方的瑞琪儿打趣道。

　　“这……这么多钱都是给我的？”瑞琪儿用有些吃惊的语气问道。

　　她实在难以相信这是给她的团费，自己的存储卡上竟然一下子多出了五千万钻币。这么多的钱她还真是第一次见到！

　　“放心吧！我是很公平的，并不是特别照顾你！我可以悄悄地告诉你，在众人当中你所得的团费是最少的！”凯妮笑着解释道。

　　那一刻瑞琪儿更加蒙了，自己这么多钱都还是最少的，那最多的会有多少？

　　※※※

　　再说那个回去的约翰，当他失魂落魄地走进房间里时，一位和他差不多年纪的老者立即迎了上来，有些关切地问道：“找到佣兵团了么？”

　　这位老者名叫亚伯，和约翰是几十年的好友，同时也是生意上的合作伙伴。

　　“找是找到了，不过……”约翰有些欲言又止。

　　“不过什么？”亚伯追问道。

　　那批货他们明日一早就要启程，虽说像他们这样的小商队不可能会招到盗贼的光顾，但还是雇上一个佣兵团稳妥一些，至少心里会感到踏实一些！

　　“我雇得这个佣兵团好像不简单！”约翰喃喃地道，他现在脑子里还在重复着在“佣兵协会”里发生的画面，尤其那些佣兵们的议论，让他不能不在乎。

　　“不简单？”亚伯一愣，随后来了兴奋再次问道，“怎么不简单？”

　　“他们中可能会有‘Z战’中的人！”约翰尽量平静地说道，但语气还是有些发颤。

　　当今的形势，几乎没有哪个人不知道“Z战人员”的强大，他们的骤然出现已经对这个世界产生了不小的冲击，很多事情都发生了翻天覆地的变化！

　　“你……你说‘Z战’中的人？”亚伯一下子瞪大了双眼，那吃惊程度丝毫不比约翰弱！

　　像他们这样小小的商队竟然请到了有“Z战人员”的佣兵团，这是多么不可思议的一件事啊！

　　※※※

　　翌日清晨，钟神秀一行人还算准时地来到了约定地点，在那里果然瞧见了有好几辆装载着货物的马车停放在那里，因为外面用苫布盖着，所以并不知道车上装着什么。

　　见到钟神秀一行人，约翰和亚伯两人立即迎了上来，神态之恭敬简单就像他俩是被雇来的！

　　“你们好，我给你们介绍一下，这位是此次商队的另一个负责人，他叫亚伯！”约翰含笑说道，只是神态之中有些紧张。

　　“有……有什么我们需要注意或者遵守的么？”夏洛很专业地问了一句。

　　“没……没有！”谁知约翰却是立即结巴地回答道，倒是让夏洛感到非常纳闷。

　　“我们这次的工作只是负责商队的安全对吧？”夏洛再次问道。在正式出发以前，有必要先把事情说清楚，免得到时再引起纠纷。

　　“是的，你们只负责商队安全就可以了！”一旁的亚伯替约翰回答道。

　　从见到钟神秀一行人开始，他就在打量着这些人，试图看出到底谁才是“Z战人员”！

　　“还有多长时间出发？”夏洛再次问道。

　　“随时都可以出发！”约翰停顿了一下又道，“给你们准备的马车已经停在那里了！”

　　说着还向前一指！

　　“给我们准备的？”夏洛狐疑地看着约翰。这样的事情她还是第一次碰到，竟然要她们这些佣兵坐马车！

　　约翰点点头，然后解释道：“旅途劳累，没有什么可表示的！”

　　晕！这是一个雇主该说的话么？

　　夏洛虽然还是有些不解，但也没有再问什么，而是跟在钟神秀的身后上了马车。

　　“我能不能问一个问题？”亚伯突然有些认真地问道。

　　“什么问道，您请讲！”夏洛很客气。

　　“恕老朽多嘴，你们当中谁是‘Z战人员’啊？”


第501章 谁是最强佣兵团

　　亚伯实在耐不住心中的好奇，所以才有此一问。刚刚他打量了半天，并没有觉得“缥缈佣兵团”里面有谁会是“Z战人员”，心中不免有了怀疑，难道约翰搞错了？

　　他的怀疑也不是没有道理的，像“Z战人员”那么厉害的人物又岂会看得上他们这个小小的任务，一定是什么地方产生了误会！

　　当然，他问这句话的时候还是非常紧张的，毕竟这些人可都是佣兵啊，谁也不知道他们的秉性如何，万一这个问题触及到了对方的隐私底线就不好了！

　　在他紧张等待回答的同时，夏洛等人就好像事先商量好似的，竟然齐齐向瑞琪儿看去。

　　“我就是！”瑞琪儿很平淡地回答道。这种事情她一开始就没有打算隐瞒，而且这也不是什么大不了的事！

　　听到瑞琪儿的这个回答，亚伯的表情明显一愣，没有想到竟然真的有“Z战人员”，天啊，怎么会有这样的事情发生在自己的身边？

　　虽然先前已经有了心理准备，但此时听到确切的回答时，还是免不了一阵震惊！旁边的约翰本是打算阻止亚伯这个冒失的问题的，可当他听到瑞琪儿的回答后也一脸呆滞地愣在了那里。

　　后面的事情就简单多了，约翰和亚伯两人对钟神秀他们的态度更加恭敬了，这哪里像是请了一个佣兵团，分明就是请了一帮活祖宗！

　　闲言少叙，很快的两天过去了，这一路上还算顺利，并没有碰到诸如打劫之类的事情。也许正如先前约翰所想的那样，像他们这种小商队是不值得那些盗贼们光顾的！

　　现在正值圆月当头，天空上偶尔有几朵浮云飘过。

　　说来也巧，在他们前面三十里远的地方，也有一个商队在缓缓前行，不过不同的是，这个商队是一个大商队，光是运输货物的马车就有接近五百辆。

　　在马车的两边几乎都有着不下十多个人的守护，这些人除了是商队的内部护卫外，还有的一些就是请来的佣兵团。而这个佣兵团也算是赫赫有名，是世界佣兵团排行第三位的“虎跳佣兵团”！

　　本来“虎跳佣兵团”是排名第四位的，不过由于排名第二位的“屠龙佣兵团”被灭掉了，它就理所当然地成为了第三位！

　　佣兵团的排名是按照佣兵团的等级来进行的，以“虎跳佣兵团”现在的等级，它属于“S级”佣兵团。不过这并不表示它在众多佣兵团中的实力就排名第三位，只能说他完成的任务积分排名在第三位！

　　但就算如此，也足以证明“虎跳佣兵团”的强大！

　　这个商队能够聘请“虎跳佣兵团”，说明马车中的货物非常值钱，同时也说明了这个商队的资本雄厚！

　　当然，商队中的这些佣兵仅只是“虎跳佣兵团”的一小部分，因为论人数也就五百多人，而“虎跳佣兵团”的真正成员数量多达上万！

　　在商队的最前方，有三位身骑白虎的佣兵开路，其中两位的年纪在四十左右岁，正是这个佣兵小分队的队长扎克夫和副队长耶呼特！而另一位则是一个年仅二十出头的青年人，他名叫温纳尔，是“虎跳佣兵团”当家人的三儿子，刚从学院毕业没多久！

　　“三少爷，你感觉怎么样？是不是对你父亲的‘虎跳佣兵团’另眼相看了？”副队长耶呼特含笑说道。

　　温纳尔只是撇撇嘴，然后有些不以为意地道：“我还是不想加入父亲的佣兵团，我要加入一个被我认可的佣兵团！”

　　“三少爷，难道你不认可‘虎跳佣兵团’？”扎克夫插嘴问道。

　　“我可不想像我两位哥哥那样受到父亲的限制，我是说什么也不会加入‘虎跳佣兵团’的，我要加入就选那种既厉害又和父亲没有什么关联的佣兵团！”温纳尔一脸想往的说道。

　　这个想法他老早就有了，他不想总是在父亲的羽翼保护下成长，那太没有意思了，男儿志在四方，要加入就找那种陌生的佣兵团，然后到世界各地去冒险，哪怕是丢了性命也不枉此生了！

　　“三少爷，你所说的这种佣兵团到哪里去找啊，排名前几位的佣兵团都和你父亲有点交情，你说你要加入哪个佣兵团啊？”耶呼特打趣地问道，随后略微停顿了一下后又道，“除非是那个神秘的‘龙卷风佣兵团’符合你的要求，不过那个佣兵团太危险了，听说里面的团员都非常嗜血，而且性格怪异！”

　　听到“龙卷风佣兵团”这个名字，温纳尔的眼睛骤然亮了起来，忍不住问道：“耶呼特叔叔，这个‘龙卷风佣兵团’真的有传言的那么厉害么？”

　　耶呼特的表情闪过一丝严肃，略微沉思了一下后说道：“这个‘龙卷风佣兵团’就像它的名字一样瞬间席卷了整个佣兵界，想必你也听说了世界排名第二位的‘屠龙佣兵团’就是被他们灭的！”

　　“我听是听说过，就是不知道传言的真假！”温纳尔忙说道。

　　“虽然没有人亲眼看到‘屠龙佣兵团’被灭的场景，但既然有了这个传言，就说明它的灭亡和‘龙卷风佣兵团’有着必然的联系！”耶呼特想了一下说道。

　　其实他知道的也不多，仅只是知道这个“龙卷风佣兵团”是个非常危险的存在，无论他们是出于什么理由，灭掉一个人数达到十几万人的佣兵团，都绝对让人不寒而栗！

　　“耶呼特叔叔，这个‘龙卷风佣兵团’里面真的有很多‘Z战人员’么？”温纳尔似乎有着问不完的问题。

　　“这个我也不是很清楚！”耶呼特颇为尴尬地笑了笑。

　　“那么耶呼特叔叔，‘Z战人员’到底强到了什么程度？”温纳尔又换了一个问题。

　　“不同的‘Z站人员’其实力也有所不同，但有一点是肯定的，能够活着从‘异空间’里回来的人都不简单！如果硬要问他们强到什么程度的话，那么用魔虫来打比喻好了，他们是唯一可以单项匹马与魔虫PK的存在！”耶呼特根据自己的理解解释道。

　　“三少爷，你不会打算加入‘龙卷风佣兵团’吧，我劝你还是早点打消这个念头！”一旁的扎克夫再次插口道，“先不说‘龙卷风佣兵团’的危险性，单单是它的神龙见首不见尾就不是一般人能够遇到的！”

　　“扎克夫叔叔，你放心吧，我仅只是好奇，并没有打算要加入这个‘龙卷风佣兵团’！”温纳尔笑着说道，“其实在听过了他们的事迹后，我对他们的所作所为非常反感，如果可以的话，我要加入一个比他们更牛X的佣兵团！”

　　看着温纳尔那一脸信誓旦旦的样子，扎克夫和耶呼特俱都忍不住笑出声来。

　　“龙卷风佣兵团”已经是界内人士公认的实力最强悍的佣兵团，想要找到比它还厉害的存在简直就是大海捞针！（甚至也可以说是痴人说梦！）

　　温纳尔当然知道两人笑什么，有些不服气地道：“既然能够凭空出现一个‘龙卷风佣兵团’，那就有可能出现比它更厉害的佣兵团！”

　　扎克夫和耶呼特两人也不反驳，只是笑得更厉害了！（如果真的有这样的佣兵团，他俩情愿把馒头从下面吞进去！）

　　就在三人有说有笑的时候，一位老者驱马赶了上来，并且好心地提醒了一句，再过十里路，就到了地势险要的‘阴风峡’，那里两旁怪石嶙峋，草木茂盛，极易设下埋伏。如果有盗贼团要打商队主意的话，一定会选择那里！

　　“好，我们知道了！”扎克夫对着老者点了点头，然后对着后面的车队比划了手势，随后就见那些佣兵立即提起了精神，一脸戒备地观察着四周的一切动向！

　　※※※

　　正所谓无巧不成书，在“阴风峡”的两旁，正埋伏着大批的盗贼，他们的目标正是这个商队！

　　“还有十里！”这时，一个探子急匆匆地跑了回来，在说完这句话后，便隐身到了两旁的怪石中。

　　所有的人都露出兴奋的神色，他们为了这一刻可是筹划了半个月，就等着干完这一票后好好休个假！

　　“喂，听说那个商队是由‘虎跳佣兵团’负责保镖，我们可以成功么？”一个盗贼压低了声音对着身旁的同伴问道。

　　“别担心，他们只有几百人，咱们可是有着上千人，在人数上就占优势。另外，你知道这次负责指挥的那个刀疤男是什么人么？”

　　“是什么人？我也正奇怪呢，为什么咱们头会那么听他的话？”那个盗贼赶忙问道。

　　“这个可是我无意当中听来的，你可要为我保密。”那个同伴在说之前还不忘先叮嘱一番，然后才用更低的声音道，“听说那个刀疤男是‘Z战人员’，而且曾经就是一个盗贼！”

　　就在两人交谈的时候，一声奇怪的兽鸣响起。这是他们之间的一种暗示，意思就是：

　　所有人都禁声，目标已经到了！！！


第502章 缥缈佣兵团参上

　　竖耳倾听，果然可以听见那隐隐的车轮声。可想而知，他们的目标已经快出现了！

　　这可是激动人心的时刻，所有的盗贼全部屏住了呼吸。为了怕对方有所察觉，他们甚至还在埋伏的两旁布置了结界。该准备的事情都准备妥当了，就等商队入瓮了！

　　而在另一头，当远远看见“阴风峡”时，扎克夫的眉头皱了皱，凭借他多年的闯荡经验，这种地形极适合埋伏！

　　现在月高风冷，给“阴风峡”又增添了些许阴森！

　　“大家戒备，一口气穿过这个峡谷！”扎克夫骤然对着后面的车队喊道。他口上是这么说，但车队的行进速度比刚刚更加慢了！

　　所有人都感觉到了气氛的紧张，握着兵器的手更加紧了紧。

　　就在他们做好戒备缓缓前进的时候，那些埋伏于怪石中的盗贼们也做好了偷袭的准备！

　　一场血拼即将上演！

　　而就在这个时候，钟神秀他们所在的那个小商队也渐渐赶了上来。因为他们人少车轻，行进速度不知比那些大商队快上多少，能够赶上来也是正常的！

　　此时的约翰和亚伯都注意到了前面的那个大商队，心中不禁一喜，如果能够和大商队结伴而行的话，那么旅途将会更加安全，因为像这样的大商队它的安全措施都非常的强，就算是碰到了盗贼也能够轻松地化险为夷！

　　正是本着这个想法，两人忙驱赶着车队提速，向着那个大商队追去！

　　而马车内的钟神秀却在这时露出了一个玩味的笑来。

　　“少爷，我们要不要通知他们一声啊？”夏洛询问道。

　　以她们现在的实力，俱都感受到了数里之外那些埋伏着的盗贼们，不过谁都没有感到一丝的慌张！

　　对于她们这些变态的家伙来说，那些盗贼无论有多少人马，都无法对她们产生一丝的威胁，因为等级差得太多了，就算这些盗贼们全部都是由“Z战人员”组成的，依旧不会有任何改观！

　　“由你做主好了！”钟神秀向后这么一仰，再次倒在了罗宾的怀中，那表情竟颇有几分无赖相。

　　还好孰知他的人都知道他这不是有意吃罗宾的豆腐，而就算他真的想吃，罗宾也会心甘情愿的！-_-|||

　　此时的夏洛有些犹豫了，如果提醒约翰等人，则势必会造成一定的恐慌，说不好还要耽误行程。而保持沉默，则会让约翰等人受到点意外的惊吓，不过她却可以百分之百地保证这个商队的安全！

　　再说那个大商队，他们也发现了后面的小商队，立即有一个佣兵跑到头面对扎克夫报告道：“队长，后面有马车正向我们逼近，看样子是个小商队！”

　　“小商队？”扎克夫的脸上露出迟疑神色，为什么这个小商队早不出现晚不出现，偏偏在他们快要穿过“阴风峡”的时候出现，这会不会有什么阴谋呢？

　　小心驶得万年船！

　　扎克夫忙停了下来，并且对着那个报告的人说道：“走，带我看看去！”

　　“扎克夫叔叔，是不是有人要劫镖？”温纳尔询问道，在这样的气氛下，他也察觉到了异样的气味。

　　“三少爷，你和耶呼特暂且待在这里守候，我去看一看！”扎克夫说着，驾着白虎向着商队末尾行去。

　　因为这么一耽误，整个商队都停了下来！

　　而那些埋伏中的盗贼们心中那个气啊，心说话你怎么不再多走两步，那样我们就可以立即采取行动了！

　　难道说他们发现我们了？

　　这些盗贼们的心中已经泛起了各种疑问，而与他们不同的是，负责指挥这次行动的刀疤男，依旧一脸平静地埋伏在怪石后，丝毫没有受到商队停下来的影响。

　　说起来他确实是一位“Z战人员”，而且还是刚刚从“接入点”出来没有几个月！

　　在以前他只是一个极为普通的盗贼，不但没有什么名气更没有强悍的实力，然而在“异空间”的求生过程中，他发生了翻天覆地的变化，不但实力比以前提高了数倍，就连性情也发生了翻天覆地的变化！

　　在与魔虫的对抗战中，他已经学会了沉着冷静，以及处事不惊！虽然他现在不清楚这个商队为什么会突然停下来，但却可以确定他们并不是因为发现了这里的埋伏！

　　再说此时的扎克夫，在他的注视下，约翰等人终于来到了近前，并且放缓了速度。

　　“您好，我是这个小商队的负责人，我叫约翰……”为了怕引起对方的误会，约翰赶忙先表明身份。

　　扎克夫观察了一下，觉得没有什么可疑之处后便问道：“你们这是上哪里去？”

　　约翰赶忙对他提的问题一一作答，并且很委婉地提出了要和大商队一起前行的请求。

　　扎克夫见这个小商队没有佣兵护送（钟神秀他们在车里没有被看到），很理解约翰的想法。

　　因为一些小商队是小本生意，为了节省开支，它们当中有好多是不聘请佣兵的。而且很多都会尾随在大商队的后面，为的就是沾一点光！

　　“我们不负责你们的安全，而且也请你们与我们的商队保持一定的距离！”扎克夫一脸平淡地说道。他这句话看似拒绝，其实是变相同意了约翰等人的尾随！

　　约翰忙点头同意。旋即，扎克夫回到了队伍前面，而商队也开始继续前行！

　　那些等待中的盗贼们终于再次兴奋了起来，现在的商队已经进了他们的伏击圈，就等领导一声令下了！

　　然而刀疤男依旧沉着地伏在那里，并且眉头稍微皱了皱。此刻的他竟然有种很不妙的预感，这使得他迟迟未下最后的命令！然而他俯瞰了半天，并没有发现商队中有让他在意的人，难道说这只是我的一种错觉？

　　在那短暂的瞬间，他本想放过这个商队的，但一想到这半个月的准备，以及这一票对他的重要性，忙又打消了这个念头！

　　现在的他必须要在最短的时间内积聚自己的势力，这物资是必不可少的重要因素。其实他对权利并不是多么痴迷，而是为了生存下去不得不重操旧业。

　　因为他是才刚刚从“接入点”出来没有多久，所以他比很多人都更清楚一件事：那就是这个世界将很快面临一场大的灾难！数不胜数的魔虫将会席卷这个世界的每一个角落！

　　现在的“接入点”每天都会有所扩大，而异空间里的很多超级魔虫都在向“接入点”的入口位置聚集，只要“接入点”大到可以通过它们，那么这个世界将会很快被魔虫占领！

　　在这一刻到来以前，刀疤男要做的就是尽自己可能的聚集力量，只有那样才会有更大的活命机会！对于魔虫的恐怖程度他可是非常清楚的，如果不是他的侥幸外加机警，凭他那点实力早就成为魔虫的粪便了！

　　一声嘹亮的兽鸣骤然从他的口中发出，这是进攻的命令！

　　在那个瞬间，隐藏在怪石后的盗贼们纷纷蹿了出来，手持着各种武器如潮水般向着下面惊魂未定的商队杀去！

　　“有埋伏，大家小心！”扎克夫大喝一声，周身更是出现了金黄色的斗气。

　　这是一场供与守的较量，盗贼们明显占着天时地利人和，有着很大的优势，只片刻间便压制住了“虎跳佣兵团”的反抗！

　　战斗瞬间达到了白热化，喊杀声不绝于耳，惨叫声更是此起彼伏！

　　因为与大商队保持一定距离的缘故，约翰他们这个小商队并没有立即受到盗贼们的洗礼，然而却与战斗的场地相隔甚近，随时都有可能被波及！

　　此时的约翰和亚伯两人都吓呆了，说句实话，他俩还是首次这么近距离地目睹这么惨烈的战斗。看着那不断倒下的人群，两人俱都身体发颤，说不出一句话来！

　　不仅是他俩，那些负责赶马车的车夫也都被这突如其来的变故吓蒙了，竟然忘记了逃跑，就这么两眼直直地看着前方！

　　时间大约持续了将近一分钟，终于有些盗贼把注意力移到了约翰等人身上。

　　“兄弟们，那里还有漏网之鱼，跟着我去把他们摆平！”一个一脸狰狞的大汉大喝一声，便率先杀了过来。

　　在他的身后，有二十几个同伴也跟了上来。在他们的眼中，约翰这些人仅是待宰的羔羊而已，竟然没有一点防护措施，而且看那一个个被吓傻的样子，就知道没有经历过这种阵势！

　　约翰和亚伯两人看着这二十几个盗贼向这里杀来，仅只是不住地哆嗦，那张脸更是变得异常的惨白！

　　而就在这个时候，夏洛的声音从后面传了过来：“不用担心，有我们呢！”

　　直到现在，约翰和亚伯两人才记起来他们是有请佣兵的，而且还是很牛B的那种，顿时向身后看去！

　　在两人身后的不远处，“缥缈佣兵团”的全体成员已经站在了那里，那副平静的表情和他俩形成了鲜明的对比！

　　那一水的团服随风摆动，说不出的英姿飒爽！

　　“缥缈佣兵团”貌似要开始热身了！（哦耶～）


第503章 强无破绽

　　此时的扎克夫等人已经陷入了苦战中，这些盗贼不但比他们想象中的厉害，而且人数上也占了很大的优势。

　　“扎克夫叔叔，对方的火力很猛，兄弟们可能支持不了多久了，该怎么办？”温纳尔头一次碰到这种事情，顿时慌了手脚。

　　而此时的扎克夫也是一脸的焦急，来的这些盗贼很显然不是泛泛之辈，从他们之间的相互配合就可以看出来。

　　除此之外，远处那个始终没有动手的刀疤男也另他非常在意，这个男人无论怎么看都不简单，那双犀利的眼睛不住地扫视着战斗，像是在观察着什么！

　　难道这一次我们要阴沟里翻船？扎克夫的脑中刚刚萌生这个念头，突然觉得眼前有几道身影闪过，接着就是重物落地的声音！

　　因为实在太显眼了，所有人都不禁向发声处瞥去，而这一瞥之下，顿时让很多人都惊呆了！

　　刚刚的声响竟然是几个盗贼身体撞到岩石时所发的声音，那岩石已经完全被血迹所浸染，而那几个盗贼已经死得不能再死了！

　　竟然在瞬间就有二十多个盗贼被秒杀，这是多么恐怖的事情啊！

　　几乎是很有默契般，刚刚还战斗的双方纷纷拉开距离，向着正一脸惊愕的约翰处看来。

　　“不……不会吧，从……从那么远的地方飞过来……”终于有人意识到了事情的关键。

　　约翰他们所在的位置与大商队有百米多远，从这样的位置把盗贼击飞出去，这是多么惊人的破坏力啊！

　　现在，已经有很多人注意到了“缥缈佣兵团”的存在，谁都想不出这个英姿飒爽的佣兵团到底是从何处而来，为什么先前没有看到过？

　　那个刀疤男看到“缥缈佣兵团”时，眉头明显再次皱了皱，心中那股不安的感觉再次传了过来。

　　“这是什么佣兵团？他们是从哪里来的？”扎克夫的心中泛起了一阵嘀咕。他记得很清楚，在与约翰谈话的时候并没有见到这些人，那么他们到底是从哪里冒出来的呢？来此又是为了什么目的呢？

　　论震惊程度这些人谁也无法与约翰和亚伯两人相比，他俩可是切身感受了一回与死亡擦身而过的惊险！刚刚他俩见到那些盗贼举剑砍来时，几乎差点吓死过去。可是当两人反应过来的时候，眼前那二十多个盗贼已经全部不见了，这一切就好像是幻影般！

　　“好像很热闹啊！”钟神秀慵懒地说道。他的声音不大，却诡异地传进了每个人的耳朵里。

　　在下一刻，兵器相击的声音陆续停了下来。

　　安静只是暂时的，随后立即有盗贼喊了起来：“兄弟们，不能放过他们！”

　　于是，一些盗贼在“人多就能够灭掉一切敌人”的错误思想指导下，纷纷冲了过去。这一次竟然多达一百多人，每个人都是一脸凶相，看他们的架势是决心要把钟神秀等人尽数杀绝！

　　那个刀疤男并没有阻止这些盗贼们的打算，他也想借此机会看一下这个突然冒出来的佣兵团到底有什么实力，为什么会给自己一种不安的感觉？

　　看着那重过来的一百多号人，这一次约翰和亚伯两人总算是反应了过来，立即躲到了“缥缈佣兵团”众人的身后，而那些车夫也都纷纷效仿！

　　他们都不傻，知道盲目的四下逃窜只会死得更快些，现在唯一的希望就是眼前这个“缥缈佣兵团”了，希望他们能够创造奇迹！

　　就在这一百多个盗贼刚刚杀过来，还有几十米远的时候，“缥缈佣兵团”当中已经有一个人迎了过去，身法之快宛如一道寒光！

　　然后在下一刻，就宛如一颗手雷平地炸开般，那一百多个盗贼四射了出去，期间甚至连一声惨叫都没有发出！

　　在这一百多个盗贼飞出去的同时，那个位置现出了瑞琪儿的身影来！

　　此时的瑞琪儿一脸肃容，刚刚那一下正是她的一个绝招“连击炸散”。（就是用高速的旋转力，将敌人瞬间击飞出去！）

　　杀鸡焉用宰牛刀！像对付盗贼这种小事，根本不用钟神秀他们出手，瑞琪儿一个人就足够了！

　　在这一刻，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信刚刚见到的那一幕是真的，竟然再次把那一百多个盗贼秒杀了，这是怎样恐怖的实力啊！

　　现在终于没有哪个盗贼敢再冲过来了，同伴的死已经为他们敲响了警钟，眼前的那个女人是极为危险的存在！

　　就在所有人都停止了动作看向瑞琪儿时，瑞琪儿却向着战场缓缓走了过去。每跨出一步似乎都能让众人的心沉重一份！

　　那些刚刚还不可一世的盗贼们此刻终于感受到了恐惧，再也顾不上打劫，纷纷不住地后退！

　　不只是他们，就连负责商队安全的“虎跳佣兵团”等人此刻也是心脏狂跳不止，那种压抑的感觉让他们喘不过气来！

　　在这个敌友未分的复杂形势下，谁都不知道瑞琪儿走过来为了什么，她会不会像杀那些盗贼一样也对我们出手呢？

　　这个想法一出现，商队马车两旁的护卫身体开始不受控制地颤抖起来，他们都非常清楚，如果对方真的出手，那么他们连还手之力都没有就会像刚刚那些盗贼一样挂掉！

　　而就在这时，那个一直未动的刀疤男终于动了，一个闪身竟然挡住了瑞琪儿的去路，两眼露出犀利的光芒来！

　　这个变故再次让所有人大吃一惊，谁都没有想到在见识了瑞琪儿的实力后竟然还有人敢迎上去，他是脑袋被驴踢了，还是天生不怕死？

　　然而颇为出人意料的是，瑞琪儿就好像没有看到刀疤男一般继续向前走着。而刀疤男竟然也只是一动不动地站在那里！

　　谁都不知道此时的刀疤男在经历着怎样的震惊，在“异空间”亡命的几年里他不但实力大增了，更是学会了如何寻找敌人的弱点！可是看着眼前缓缓走来的瑞琪儿，他竟然有种无懈可击的感觉！

　　瑞琪儿的身上竟然没有一处破绽！（当然，如果要是让钟神秀这样的人来看的话，那么瑞琪儿浑身上下都是破绽！）

　　“这个女人，她……她难道也是从‘异空间’出来的？”刀疤男心中如此想着，更加不敢轻举妄动了！

　　刀疤男在异空间里只是一个每天奔命的小人物，论实力只能算是垫底的，如果与其他“Z战人员”对战的话，那么百分之九十输的人会是他！

　　真没有想到千算万算还是不如天算，竟然在这里出现了另一位“Z战人员”，这已经完全超出了刀疤男的预料！

　　就在刀疤男闪过数个念头时，瑞琪儿已经来到了他的身边，不过却没做任何停留，而是从他的身边走了过去！

　　“你们挡路了！”走到商队近前的瑞琪儿突然说道，脸上依旧平静如初！

　　“我……我们也不想，可……可是他们……”商队中走出一位年过古稀的老者，指着前面那些一脸呆滞的盗贼们说道。

　　瑞琪儿仅只是抬头向前看了一眼，吓得那些盗贼们再次不住地后退！用他们此时的话来说，这个娘们儿实在太变态了，根本就不是他们这些人所能够对抗的！

　　这时，一声嘹亮的兽鸣骤然响起，所有盗贼在听到这个声音后表情一轻，竟是如潮水般退了去，片刻的工夫便消失在了黑暗中！

　　可以看出这是刀疤男明智的抉择，如果他不下令撤退的话，那么最后的结果很有可能是被瑞琪儿肃清掉！他虽然没有和瑞琪儿真正交手，但已经清楚地感觉到了瑞琪儿的实力强过他数倍，如果贸然出手只会自取灭亡！

　　盗贼跑了，商队继续前行，然而众人心中的震惊却久久没有恢复！

　　“扎克夫叔叔，那个女人是什么人？她……她怎么会那么厉害？”温纳尔悄声问道，并且不住地向身后张望，但因为“缥缈佣兵团”的众人再次回到了马车里，所以他没能如愿！

　　“我也不是很清楚！”扎克夫有些敷衍地回答道，现在的他感到脑子非常的乱，必须要理一理！

　　“耶呼特叔叔，那些和刚刚那个女人一样装束的人应该是同一个佣兵团的吧？”温纳尔又把注意力集中到了另一侧的耶呼特身上，“他们是什么佣兵团啊，怎么以前没有听说过有这样的存在？”

　　一想到瑞琪儿刚刚展现出来的实力，温纳尔就忍不住血液沸腾了起来。虽然他见过高手无数，但像瑞琪儿这样瞬间秒杀掉上百个盗贼的高手还是第一次见到！

　　实在是太酷了，自己要是有这么牛B就好了！

　　现在的温纳尔还有一个疑问，那就是除了瑞琪儿外，那个佣兵团的其他成员实力怎么样？

　　再说另一头的约翰和亚伯两人，不住地向钟神秀等人表示感谢，并且还不住地称赞瑞琪儿的实力多么了得！

　　然而瑞琪儿的一句话却把他俩搞蒙了：“我只是我们佣兵团当中最弱的一个！”

　　呃！

　　这是什么意思？是谦虚么？？有这样谦虚的么？

　　约翰和亚伯两人相互对望，半天无语！


第504章 接连打击

　　因为见识过了瑞琪儿的实力，在接下来的日子里已经变成了大商队尾随小商队前行！

　　通过这些天主动与约翰等人打招呼，扎克夫终于知道了“缥缈佣兵团”的名字，不过当他听约翰说仅只是花了3000金币就请来了这么牛B的佣兵团，半天没有说出一句话来。

　　今天像往常一样，在停下来休息吃饭的时候，温纳尔又屁颠屁颠地跑了过来，主动与钟神秀等人聊天，总是提各种各样的问题！

　　然而对于他的热情钟神秀等人却都显得很冷淡，除了里斯几个青年人会和他说上几句话外，其他人根本就是把他当作不存在！

　　不过温纳尔却一点也不在意，反而是把这种冷淡看成了是“缥缈佣兵团”的个性！现在的他对于“缥缈佣兵团”越来越感兴趣了！

　　“喂，里斯，你们这个佣兵团谁是团长啊？”温纳尔很好奇地问道。

　　“你猜呢？”里斯狡黠一笑。也许是因为同龄人的缘故，他对于温纳尔倒没有多少反感！

　　“是那位叫瑞琪儿的吧！”温纳尔一脸自信地说道。那么厉害的人如果不是团长那就太没天理了！

　　可是里斯的回答却让他愣在了那里。

　　“瑞琪儿才加入我们‘缥缈佣兵团’没多久，怎么会是团长！”里斯再次笑了笑，那表情分明就是知道温纳尔怎么也不会猜到。

　　“你……你说瑞琪儿才加入你们佣兵团没多久？”温纳尔瞪大了眼睛。

　　“这个很奇怪么？”里斯反问道。

　　“这个还不奇怪么？你们是怎么把这么厉害的人拉拢过来的？”温纳尔将身子再次向里斯凑了凑。

　　“这是我们团长找来的！”里斯一脸自豪地说道。跟着钟神秀永远都会有接连不断的惊喜！

　　“你们团长实在是太厉害了，快跟我说说，到底哪位是你们团长啊？”温纳尔一边说着一边向着正在聊天的夏洛等人看去。

　　“这个可是我们团中的秘密，你就慢慢猜好了！”里斯说着已经站起了身。

　　“喂，你们的团里还缺人不？”温纳尔一把拉住了准备离开的里斯。

　　里斯先是一愣，然后劝道：“我们佣兵团可不是随便一个人就能够加入的，你还是趁早打消这个念头吧！”

　　“为什么？我不是吃闲饭的，我也是有实力的！”温纳尔有些激动地说道。

　　“这不是实力不实力的问题！”里斯笑了笑，然后便走开了。

　　商队继续前行，而温纳尔并没有因为里斯的劝说而放弃加入“缥缈佣兵团”的想法，反而是更加强烈了！（也许这就是所谓的事与愿违吧！）

　　就这样又过了两天，在这两天里温纳尔一直猜测着“缥缈佣兵团”的团长到底是谁，并且也在犹豫着自己是否真的加入这个“缥缈佣兵团”！

　　在他的心里一直以为自己的实力不错，在学院里那也是一个尖子生，想要加入哪个佣兵团一定会收到热烈欢迎，虽然有过里斯的劝阻，但他只是把这当成了一种对他决心的考验，并没有当回事！

　　终于，在这天午饭后休息时，温纳尔鼓起勇气走到了凯妮的近前，表情认真的说道：“我想加入你们的佣兵团！”

　　通过这两天的观察，他认为凯妮最有可能是“缥缈佣兵团”的团长！

　　然而凯妮的话却让他再次愣住了。

　　“这个我可做不了主，你还是问我们团长吧！”凯妮说着还露出了一个饶有深意的笑来。

　　自己猜错了？

　　温纳尔在反应过来后立即把视线投向了夏洛，心说话难道是她？

　　然而夏洛却在这时说道：“你不要这样看着我，我只是个副团长，也做不了主！”

　　晕！

　　温纳尔快崩溃了，怎么自己的猜测接连失败？那团长到底是谁捏？

　　凯妮还算有爱心，为他指明了方向，冲着正坐在一处石头上看书的钟神秀指了指，道：“我们的团长在那，你自己去问好了！”

　　啥？

　　温纳尔眼珠子都快瞪出来了，这个结果实在太出乎他的意料了！

　　“那……那个是你们的团长？”温纳尔用颤抖的语气求证道。

　　“不然你以为会是谁呢？”凯妮咯咯地笑了起来。有她在的时候，团队里永远就不缺乏笑声。

　　温纳尔一时半会还是很难接受这个事实，现在的他只能在心中不断地重复着“这是对我的考验，只是一种考验！”

　　然后在众人饶有兴趣的目光下向着钟神秀走去。（不管是不是真的，他都要去试一试！）

　　“我想加入‘缥缈佣兵团’！”温纳尔对着钟神秀如此说道。

　　然而钟神秀却头也不回地回答道：“请求驳回，我不同意！”

　　嘎～～！

　　温纳尔完全愣在了那里，他没有想到钟神秀会否定得如此干脆，简直不给他一点展示的机会！这个少年真的是“缥缈佣兵团”的团长么？

　　不远处的里斯看着温纳尔那傻傻的样子，心中暗道：我就说你打消这个念头，那样也不用像现在这么尴尬了！

　　能够加入“缥缈佣兵团”的人看得可不是实力，而是这个人是否让钟神秀感兴趣，或者是否被钟神秀所认可！像温纳尔这样的，从一开始钟神秀就没有看过他一眼，想要加入“缥缈佣兵团”是绝对没戏的！

　　“缥缈佣兵团”的门槛可是非常高的，可不是一般人想进就能够进得了的！

　　现在的温纳尔确实很受打击，他没有想到自己第一次主动请求加入佣兵团就遭到如此干脆的拒绝，自尊心受到了一点伤害！

　　“请你再考虑考虑！”温纳尔在沉默了片刻后再次说道，他的声音有些大，与其说是对钟神秀说的，倒不如说是为了让凯妮等人听到！

　　“你不适合我们佣兵团！”钟神秀终于抬起了头，看着有些激动的温纳尔说道。

　　“请你看看我的实力后再做决定！”温纳尔依旧没有放弃，在说这句话的时候，他的手上突然冒出了火苗，然后以极快的速度组成了一个火蛇状，向着身侧的一块岩石击去！

　　“轰！”的一声传来，岩石四分五裂！

　　随后，温纳尔又开始念动起魔法咒语来：“戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！——风界缚锁！”

　　随着他的不断表演，远处正休息的扎克夫和耶呼特终于看到了这里的异状，不禁大为惊奇：三少爷在干什么？

　　经过一番施展之后，温纳尔终于停了下来，从他面不改色气不喘的表现来看，他的魔法造诣还是相当不错的，可以证明他在学院里学得魔法知识很扎实！

　　现在的温纳尔终于一扫刚才的郁闷神色，尤其看到钟神秀半天不说话的样子时，心中不禁升起了些许得意，心说话：怎么样，看到我的实力后大吃一惊了吧！我可是一个出色的魔法师，有我的加入一定会使佣兵团的整体实力提高，这一回你们会改变初衷了吧？

　　回头看了一眼表情有些发愣的夏洛等人，温纳尔以为她们都被自己的实力震撼住了，殊不知夏洛等人是被他雷到了！（展示了半天竟然只有这么点实力，还真难为他表演得如此认真！）

　　不远处的里斯一拍额头，他已经目不忍视了！都说过了这不是“实力不实力的问题”，竟然还……

　　温纳尔终于从众人的表情中发现了端倪，当他再看向钟神秀时，却无语地发现这个少年再次看起书来，竟然对他刚刚的展示不为所动！

　　“现在可以让我加入你们的佣兵团了么？”温纳尔刚刚建立起来的信心发生了动摇。

　　“不可以！”钟神秀再次头也不抬地答道。

　　“为什么你这么干脆拒绝我？”

　　温纳尔说着就要去抢钟神秀手中的书，他要让这个少年把理由说清楚，是不是有人事先交代过他，所以才如此干脆地回绝！

　　然而他刚想伸手，却有一个黑影挡住了他，不是别人正是里斯！

　　里斯实在想不到温纳尔竟然会向钟神秀出手，这不是典型的“没事找抽型”么！虽然现在的钟神秀秉性比以前好了很多，但这并不意味着外人可以随便触碰，里斯可不想温纳尔因为一时激动而有个三长两短，毕竟两人相处了几天，不能不管！

　　就在温纳尔不解地看着里斯时，钟神秀的声音再次传了过来：“你是不是对你的实力很自负，我可以很负责任地告诉你，你的那点实力太菜了！”

　　啥？

　　温纳尔的眼睛再次瞪大了些许，然而还没容等他说话，钟神秀的声音又一次响起，不过这一次却不是对他说的，而是对着正在一旁与蒂雅玩耍的妞妞！

　　“妞妞，你给他稍微展示一下，魔法该怎么用！”

　　看着走过来的妞妞，温纳尔简直快被气爆了，难道他打算让这个小丫头为我展示魔法？难道他认为我连这个小丫头都不如？？

　　开什么玩笑，这实在太小瞧人了！

　　就在温纳尔打算拂袖而走时，妞妞那可爱的声音传了过来：“大哥哥，你要看仔细了！”


第505章 不可思议的魔法

　　随着妞妞的话落，在她的身前骤然出现了一个大火球。在看到这个火球时，温纳尔的脸上明显露出不屑的神色来，我还以为是什么厉害的魔法呢，原来只是一个火球术！

　　可是就在这时，妞妞的声音再次传了过来：“大哥哥，你要注意了，我要开始了！”

　　温纳尔的脑中闪过一丝惊疑，不是已经开始了么，为什么还这样说？

　　这个疑问很快就得到了解答，那个原本静止在妞妞面前的火球突然发生了变化，竟然一分为五，形成了五条火带！

　　这五条火带不断壮大着自己的身体，并且还不住地在妞妞的周身游走，就宛如具有生命力般！

　　这是什么魔法？

　　温纳尔的大脑开始越来越蒙了，他也是一个火系魔法师，竟然从来没有见过有人把魔法玩得这么神奇的！

　　没错，此时妞妞的样子分明就是在玩，随着她双手的不断轻摆，这五条火带的速度开始越来越快。到了最后，竟只能看到妞妞的周身被火光包围！

　　“大哥哥，你不要走神，真的要开始了！”妞妞看到温纳尔那一脸的傻相，不禁再次提醒了一句。

　　而就在她的话音刚落，一条火带骤然飞出，在空中化成了一条十米多长的火龙，迎向了一块巨石，只听得“轰”一声巨响传来，然后就是烟尘弥散，等到可以看清的时候，那块巨石已经完全蒸发了，而且它所在的位置还留下了一个大坑！

　　然而更为恐怖的是，那条火龙并没有因此而消散，反而在大坑的上空不断的盘旋！这说明这条火龙还具有着攻击力！

　　看到这一幕，温纳尔的下巴都快惊掉了，这是魔法么？有这么变态的魔法么？魔法不是一经施展就会消散么，这到底是怎么回事？

　　这一连串的问题快要把温纳尔搞崩溃了，在学院里学习了那么多年，现在竟然有种井底之蛙的感觉！

　　因为动静实在太大的关系，现在连扎克夫等人所在的商队也全部被所见到的场景惊呆了！

　　“那……那到底是谁发的魔法？”其中一个佣兵张大了嘴巴，两眼直直地看着那条火龙。

　　“天啊，不会是那个小女孩吧，你们快看那边！”另一个佣兵向妞妞的方向指道。

　　只不过是片刻的工夫，这些刚刚还在忙活的佣兵们全部都停下了手中的工作，抬头望着这不可思议的魔法！

　　现在的扎克夫和耶呼特两人更想知道他们的三少爷在干什么了，怎么弄出这么大的动静来，不会是在切磋吧？

　　与此同时，钟神秀他们所在的这个小商队也被吓傻了，怎么也没有想到只不过是一个小女孩，竟然也牛B到了这种地步，天啊，这到底是一个怎样的佣兵团啊？他们当中还有弱者么？

　　现在的约翰和亚伯两人总算开始有些相信瑞琪儿先前说过的话了，以瑞琪儿那样强悍的人在“缥缈佣兵团”中竟然是最弱的一个，这是多么考验人类承受极限的打击啊！

　　就在这些人全部被妞妞展现出来的魔法震撼住时，却不知这才只是个开始而已，后面还有更震惊的呢！

　　而且妞妞的这次表演并没有拿出真正的实力，仅只是稍微露了一小手而已！

　　就在所有人的注意力全部被那条火龙吸引去时，又有一条火带飞了出来。这一次竟然化成了一条火虎，巨大的身躯竟然宛如一间房子，尾巴仅只是甩了一下，就立即将一块巨石抽成了碎裂。

　　而随后，这只火虎脚下突然发力，开始灵活地四下跳蹿了起来，每过一处就会在地上留下四个烧黑得脚印！可想而知，如果它真的发威起来将会多么的恐怖，光是那快如风的移动速度就会让敌人肝颤不止！

　　接下来，妞妞周身上的每一条火带都会变化成为一种不一样的动物，每一种动物在具有自身特点的同时又带着极强的高温破坏力！

　　而真正让人难以适应的是，这些由火焰幻化而成的动物竟然不会立即消散。这也就罢了，然而它们竟然还可以靠不断吸收周围的火系元素来壮大自己！

　　这就实在是太恐怖了，简直就像是在开着作弊器释放魔法般，已经不能用寻常的思维来解释了！

　　“好了妞妞，你继续玩去吧！”就在妞妞打算施展另一系魔法的时候，钟神秀的声音骤然传了过来。

　　妞妞做的已经足够了，如果再施展下去，那就纯粹是在蹂躏众人的大脑了！

　　“大哥哥，那我先过去了！”妞妞在离开之前还很有礼貌地对温纳尔说了声。

　　然而此时的温纳尔已经近乎石化了，他根本就没有听到妞妞在说什么，满脑子都在重复着刚刚那变态而诡异的画面！

　　他长这么大，还是第一次受如此严重的打击，他所示范的魔法与妞妞相比简直就是跳梁小丑！

　　怎么会有这样的人？她是怎么学习魔法的，怎么会把魔法运用得如此神奇！

　　现在的温纳尔一想到刚刚自己那满脸得意的样子，真想找个耳勺然后在地上刨个洞，然后钻进去！

　　丢人，实在是太丢人了！

　　最后，温纳尔灰溜溜地离开了，想必经此一事之后，他会比以前成熟很多。当然，前提是他能够从那份打击中走出来！

　　现在“缥缈佣兵团”在众人当中的形象更加神秘了，也成为了那些佣兵私下里讨论的话题！

　　商队继续前进，时间也在一天天地过去！按照这样的速度，在有几天就可以抵达“秋云帝国”的首都了！

　　今天的天气有些灰蒙蒙，好似要下雨的兆头。为了能够找到一处遮风避雨的地方，商队加快了脚步，他们的目标就是翻过前面那座山！

　　那座山虽然可以远远望见，但要到达那里怎么说也要半天的时间。

　　就在商队为了赶时间快步向前的时候，竟然由大批人从前面涌了过来，速度非常的快，期间还夹杂着吵闹声。

　　这是怎么回事？

　　约翰忙命令商队停了下来，他可不想再遭受一次盗贼的洗劫。不过很快他就发现那批人并不是什么盗贼，应该是一些普通的行人。可是奇怪的是，他们为什么会如此慌张，怎么感觉像是被什么追赶似的？

　　“发生什么事了？”扎克夫从后面赶了过来，对着约翰问道。

　　“我也不清楚！”约翰两眼盯着前方。

　　随着那批人的越来越近，终于可以模糊地听到他们在喊什么了！

　　“快跑啊，出现魔虫了……”

　　听到“魔虫”二字，扎克夫的脸色明显一变，他们“虎跳佣兵团”曾在两年前与魔虫发生过一次战斗，结果损失惨重，也是从那一次他深刻地体会到了魔虫的强大！

　　“这里怎么会出现魔虫，魔虫不是在茂密的森林里才会出现么？”扎克夫对着那些人的呼喊产生了质疑。

　　“他们在喊什么，是不是让咱们快跑？”约翰毕竟上了年纪，听力上远远不及扎克夫，他并没有听到“魔虫”二字，不然早就脸色惨白了！

　　“你们在这里等一下，我过去看看！”扎克夫说完驱使着白虎向前奔去。

　　时间不大，扎克夫已经再次回来了，并且带来了一个震惊的消息：

　　在前方三十里处，出现了“魔虫攻击人事件”，据目击者称，那些魔虫的形态非常诡异，而且它们不是靠翅膀飞行，而是用双腿的弹跳力前行！

　　在约翰和亚伯愣神的工夫，那批人已经奔到了他们的近前，嘴中大声呼喊着：“快跑吧，魔虫快追来了……”

　　看着从眼前奔过去一脸惊恐的众人，约翰的心也开始颤抖了起来，六神无主的他只能把希望再次寄托在“缥缈佣兵团”上了！

　　“夏……夏洛团长，前面好像出现魔虫了，我……我们该怎么办？”约翰的声音像他的身体一样抖。

　　在这附近能通过前面的路只有这么一条，如果返回去绕远路的话，那么将会多花一个月的时间！

　　眼看目的地就要到达了，却又出现了这档事，真是好事多磨啊！

　　如果前面真的出现了魔虫，约翰不在乎绕远路，他的观点是安全第一！

　　可是，“缥缈佣兵团”会同意么？在发布任务的时候可是明确规定了路线和任务时间，他可拿不出什么东西来弥补“缥缈佣兵团”。如果临时改变行程，那就意味着单方面违约，会不会惹怒“缥缈佣兵团”呢？

　　正是出于这种种考虑，约翰才会对着车内的夏洛如此小心翼翼地询问道。

　　旁边的扎克夫也把目光投向了车内，他很想知道这个“缥缈佣兵团”在听到“魔虫”后会有什么反应，他们到底强到了什么程度可以从他们的反应看出些许端倪来！

　　就在他揣摩夏洛会如何回答时，夏洛那很淡然的声音飘了出来：“不用担心，直接穿过去就行了！”

　　嘎～～！

　　不但扎克夫愣住了，连约翰也没有想到夏洛会如此轻松地回答。那可是魔虫啊，怎么可以这样不在乎呢！

　　就在约翰还想再说什么的时候，一声惊呼突然从旁边的亚伯口中发出。

　　“啊！”

　　然后，就见亚伯用颤抖的手指着远方，嘴巴张得老大，似乎想要说什么……


第506章 一剑之威

　　约翰和扎克夫两人顺着亚伯的手指方向望去，顿时也张大了嘴巴，眼睛里更是流露出骇然的神色。

　　他们竟然真的看到了一只魔虫，正在一蹦一蹦地向这里冲来！

　　天啊，这到底是什么魔虫？

　　扎克夫感到头皮一阵发麻，心里更是说不出的心虚！

　　这是一只外表如同蚂蚱的魔虫，巨大的钢钳嘴还在不住地张合着，仔细聆听会听见“卡卡”的声音。

　　从它能够轻易压倒一根小树的力量来看，如果被它那张钢钳嘴夹住了，绝对会在瞬间被分尸！

　　别看这只魔虫不会飞，但他的速度却是非常的快，刚刚明明还在远处位置，现在竟然离他们不远了！

　　约翰和亚伯一样已经被完全吓傻了，这只魔虫带给两人的恐惧要比先前遇到的那帮盗贼大多了！

　　这……这就是魔虫么？

　　此时的约翰感觉自己的心脏都快跳出来了，对于第一次看到魔虫的他，其惊恐程度可想而知了！

　　“魔虫冲过来了！”扎克夫冲着车内喊道。

　　虽然只是这么一只魔虫，但他也没有信心能够对付，现在唯一的希望就是让“缥缈佣兵团”出马了。以这只魔虫的速度，就算他们想转身逃跑都不可能了！

　　“恩，我们已经知道了！”夏洛那平淡的声音再次传了出来，然后车帘被掀起，却是里斯从里面走了出来。

　　“我来把这只魔虫解决掉，你们赶快准备继续前进，我们团长说再过一个小时将会有一场暴雨降临，希望你们能有心理准备！”里斯在丢下这句话后，便向着那只魔虫的方向走去。

　　短暂的惊愕后，扎克夫终于反应了过来，眼神怪异地看着里斯的背影，怎么也没有想到“缥缈佣兵团”会只派出这么一个人出来，难道她们就不担心他的死活么？

　　竟然只凭一个人就像消灭掉魔虫，这是不是太冒险了？

　　后面大商队的佣兵们也看到了那只冲过来的魔虫，在惊恐的同时已经做好了血战的准备，可是当他们看到里斯走向那只魔虫时，却都愣住了！

　　而这些愣住的人当中就有温纳尔，他没有想到里斯会在这个时候走出来，更没有想到他会只身一人走向魔虫，他想干什么？是打算与魔虫谈判还是打算舍身取义？

　　就在他担心与不解的目光下，里斯已经把他那把剑祭了出来！

　　这只魔虫在寻常人的眼中也许是不可战胜的怪物，但在里斯的眼中和普通的蚂蚱没有多大的区别，要知道他们这些人在钟神秀的训练下已经变成了怪物中的怪物！

　　当看到里斯拿出长剑的时候，扎克夫的表情变得异常严肃起来，作为同是剑士的他来说，很想知道里斯要用什么办法斩杀这只魔虫！他可是知道魔虫的外皮异常的坚硬，就算是有着剑圣等级斗气的帮助也很难刺透它的外皮！

　　那么他会怎么做呢？是不是找魔虫的弱点下手？可是魔虫的弱点又在哪里呢？

　　咦？扎克夫的眼睛猛地扩大了将近一倍，他发现里斯竟然没有施展斗气，而更为诡异的是，里斯手中的那把剑竟然自己飘浮了起来！

　　这是怎么回事？扎克夫使劲地揉了揉眼睛，最后可以很确定，他并没有眼花，那把剑确确实实地飘浮了起来！

　　魔虫距离里斯的位置越来越近了，而且看它那前冲的架势分明就是想先拿里斯试试嘴、磨磨牙！

　　而里斯却没有露出任何惊慌神色，反而发出一声冷哼，然后运起法诀，单手结印，控制着长剑向着那只魔虫快如寒光地飞去！

　　旋即在下一秒，那把长剑已经再次飞回到了他的身前。里斯将长剑收好，竟然看都不再看那只魔虫一眼，已经缓步走了回来！

　　而就在他转身的那一刻，刚刚还活蹦乱跳的魔虫竟然一分为二坠落在了地上！

　　静，那个瞬间所有人都屏住了呼吸！

　　扎克夫是众人当中最吃惊的一个，因为他一直在观察着里斯的动作。在刚刚的那个瞬间，他仅只是觉得里斯的那把长剑似乎变模糊了一下，然后就看到里斯把长剑收了起来。

　　本来正纳闷里斯为什么不战就把兵器收起来，就在这时他的余光正好看到了魔虫一分为二的场景！

　　这实在是太诡异了，所有人虽然都在看，但却没有一人看清到底发生了什么事！

　　难道魔虫就这样被秒杀了？

　　这原本是一件值得高兴的事，然而却没有一人欢呼出声，他们的思维还停留在魔虫一分为二的场景上！

　　“好了，那只魔虫已经挂掉了，可以继续走了！”里斯说完再次钻进了车内，留下一脸惊愕的约翰等人。

　　此刻的约翰都无法确认自己是不是在做梦，传言不是说魔虫很厉害很变态么，怎么眨眼的工夫就咯屁了，这也太名不副实了吧！

　　休整了一下后，车队终于再次缓缓前进了。当路过那只魔虫的尸体时，扎克夫还特别好奇地凑了过去，当他近距离看清魔虫的死状后，忍不住倒吸了一口凉气！

　　魔虫那巨大而坚硬的身体竟然被完全切开了，而且切口非常圆滑，显然速度极快！

　　这到底是怎样的攻击才能造成这样的效果呢？

　　望着钟神秀他们所在的马车，扎克夫的呼吸开始忍不住急促起来，这个“缥缈佣兵团”在他心中的神秘程度又上升了一个档次！

　　也许是受到刚刚魔虫来袭的负面影响，商队的行进速度明显下降了好多。而此时天空中的乌云越来越密布了，并且开始响起了“轰隆隆”的雷声，很显然这是暴雨的前兆！

　　然而对于这一点，约翰却浑若未觉，他现在满脑子都在想着这一路上发生的事以及“缥缈佣兵团”表现出来的神秘与强大！

　　他现在都不知道自己是幸运还是不幸了，在没有结识“缥缈佣兵团”以前，他从来没有遇到过这么多凶险。然而他也知道，如果这一次没有这个“缥缈佣兵团”保驾护航，他的这个小商队绝对走不到这里！

　　发生了这么多事他都不确定下次还敢不敢再做这样的买卖了，因为下一次的他是绝对请不到“缥缈佣兵团”了！真没有想到，竟然连魔虫都出现了，这是不是说以后这条道就不再安全了？

　　“约翰先生，请停下！”就在他胡思乱想的时候，夏洛从马车里钻了出来。

　　约翰明显一愣，不解地看着夏洛。

　　而就在这时，钟神秀他们也都从车里相继走了出来，这就更让约翰迷惑了！

　　然而更让他不解的是“缥缈佣兵团”的所有成员全部饶有深意地看着已经很近的那座山！

　　“夏洛团长，发生什么事了？”约翰已经是惊弓之鸟了，表情再次变得难看起来。

　　“约翰先生，你不用担心，只是点小事情！”夏洛嘴上虽然如此安慰，但她的表情却是异常的严肃。

　　约翰怎么说也是一个过来人，他岂会看不懂夏洛表情的含义，心中突兀地升起一股不妙的感觉！

　　“约翰先生，你吩咐车队到那里去！”夏洛指着旁边的一处空地道。

　　约翰不敢多问，忙吩咐车夫把马车赶到那片空地去。他们这异常的举动立即引起了身后扎克夫等人的注意！

　　“约翰先生，你们怎么不走了，再坚持一下就可以翻过那座山了！”扎克夫赶了过来，好奇地问道。

　　约翰不知如何回答，只能求助性地看向夏洛。而就在这时，钟神秀的声音却传了过来！

　　“你叫扎克夫是吧，把你的商队全部集合到这里！”

　　“为什么？”扎克夫被这突如其来的话搞蒙了，眼看就要下雨了，为什么要停在这片空地，这不是等着被雨淋么！

　　钟神秀的回答很简单，然而却让扎克夫整个人如同被雷击中般傻在了那里！

　　“如果你们不想死的话就照我说的做！”钟神秀在说完这句话后又把视线投向了远方！

　　短暂的惊愕后，扎克夫终于反应了过来，他已经从“缥缈佣兵团”众人的表情中意识到了什么，不敢耽误时间，忙掉转头跑了回去，并且迅速地组织商队聚集到这里！

　　扎克夫的指挥能力还算不错，仅用了不到十分钟的时间，就把商队的所有车辆以及所有人聚集到了这片空地！

　　“请问我们还需要做什么？”扎克夫一脸认真地问道。

　　他相信“缥缈佣兵团”的人绝对不会无的放矢，要他们这样做一定是大有深意，只是不知这个深意到底是什么！

　　“你们什么都不用做，待在这里就可以了！”钟神秀说着随手一挥，已经在这些商队的四周布置了一个阵法！

　　众人仅只是感到有股光芒闪过，并没有其他异样的感觉，他们甚至不知道阵法的存在！

　　但这只是暂时的，随着雨滴的落下，他们明显看到有一个类似保护罩的东西把雨水隔绝在了外面。

　　扎克夫的心越来越沉重了，竟然连魔法阵都用上了，到底发生什么事了？

　　最后他终于忍不住心中的疑问，对着钟神秀等人试探性地问道：“那个……我能问问发生什么事了么？”

　　“你真的想知道么？”钟神秀的嘴角露出了一个与众人表情不相称的笑来。


第507章 真正的梦魇

　　扎克夫的心脏没来由地跳动了一下，但还是点了点头！

　　“那就睁大你的眼睛好了！”钟神秀说道。

　　扎克夫没有想到钟神秀会这样回答他，一时间愣在了那里不知说什么是好。

　　此刻，天空的闪电越来越频繁，那震耳欲聋的雷鸣好似天要塌下来般。

　　众人都学着“缥缈佣兵团”的样子向前张望着，一时间谁都没有再说话。然而这种沉默并没有维持多久，突然传来了一阵天摇地晃，人群立即乱了起来。

　　“啊，怎么回事，是地震了么？”

　　“大地抖得好厉害！”

　　“大家看护好马匹，不要让它们受惊！”

　　“……”

　　一时间各种嘈杂声响起，所有人都是人心惶惶，这种压抑的感觉让他们从内心深处冒出寒意。

　　“缥缈佣兵团”的所有成员并没有受到嘈杂声的影响，依旧目光直视着那座山。而这时，夏洛终于忍不住问道：“少爷，‘接入点’怎么会突然出现在那里？”

　　“恐怕是这天气的影响！”钟神秀头也不回地说道。从他们的位置望去，那座山不住地有闪电落下，煞是诡异！

　　夏洛不再多问了，跟着钟神秀这么久了，她对于阵法的知识也了解了些。有些阵法是受地形、时节、天象的限制，而这个“接入点”正好可以看成是一种连接异空间的阵法，在闪电、方位、时机等多方面的刺激下，终于形成了。

　　扎克夫听得是一知半解，对于那座山到底发生了什么事更加好奇了，如果仅只是地震的话，根本不用把他们聚集在这里，也无需在施加一个魔法阵，那么真正的原因到底是什么呢？

　　因为想知道答案，扎克夫盯着前方的表情更加专注了！

　　然而，在下一刻，一件让他瞠目结舌的事情发生了。不只是他，所有人都被这一幕震惊得掉了下巴！

　　只听“轰隆”一声巨响从前方传来，声音之大竟然盖过了雷声。然后在下一秒，他们原本打算翻过的那座山竟然崩塌了！

　　只不过是十几秒的时间，那座山已经从他们的视野里消失不见了！

　　恐怖，这实在太恐怖了！

　　众人都被吓出了一身冷汗，如果不是“缥缈佣兵团”让他们停下来，那么现在的他们可能已经葬身在碎石堆中了！

　　扎克夫一脸骇然地看着“缥缈佣兵团”众人的背景，心中的震惊已经无法用言语来描述了。难道说他们早就知道那座山会坍塌么？难道他们拥有着未卜先知的能力？

　　这一刻，“缥缈佣兵团”的神秘形象又高大了数倍！

　　“它们来了！”就在众人开始为逃过一劫而暗自庆幸时，夏洛的声音却在这时响了起来。

　　众人的脸上立即闪出诧异神色，俱都不解地看着夏洛，心说话到底是什么来了？

　　那个瞬间，所有人全部屏住了呼吸，瞪大了双眼向前努力看着。然而他们凝视了半天，却并没有看到有什么不明物体过来！

　　这到底是怎么回事？不会是拿我们开玩笑吧？

　　可就在这个时候，“缥缈佣兵团”的所有成员竟然从魔法阵中走了出去。

　　天啊，他们要干什么去？

　　一些人以为“缥缈佣兵团”这是要抛弃他们，也打算纷纷跟着出去，可当他们刚触及到阵法的边缘时，立即被弹了回来。

　　那一刻，这些人更加心惊了，甚至在想“缥缈佣兵团”不会是打算把我们困在这里一锅端吧？

　　一些人开始不信邪地使劲向外撞，然而无论他们怎么努力，就是无法通过那道无形的屏障！

　　在他们当中，也不乏一些人对魔法阵有研究，可当他们细细观察眼前这个魔法阵时，立即呆住了！这个魔法阵实在太怪异了，竟然没有一处可以看懂的地方！（天啊，这真的是魔法阵么？）

　　人都有逆反心里，越是让他们向东，他们越是向西。一些佣兵不甘被困在这里，竟然抽出了兵器，运起全身斗气对无形屏障砍了起来。

　　“大家不要轻举妄动！”扎克夫虽然好心吩咐，但在这个让人发狂的氛围下，所有人都快失去了理智，哪能老实地听他的话。

　　有些人甚至反驳道：“队长，我们不能被困在这里，我们必须想办法出去，谁也保证不了那个‘缥缈佣兵团’在安什么主意，我们不能把命交到别人的手里！”

　　说完又开始对着屏障狂砍起来！

　　此时的扎克夫不想出现窝里斗，便没有再阻止他们的这种疯狂举止，还好屏障结实得变态，任他们怎么折腾也不起一丝涟漪。

　　他是默许了，然而钟神秀的声音却在这时飘了过来：“既然你们那么想出来，那就出来好了！”

　　随着钟神秀的话落，正没命挥剑砍击的那些佣兵突然感到身体一轻，失去了平衡，顿时向前倾去。

　　等他们反应过来的时候，已经跑到了阵法的外面。

　　咦？怎么回事？我怎么就这样出来了？

　　不但他们自己感到奇怪，就连扎克夫也是一脸的诧异，难道说魔法阵消失了？

　　可当他看到那些雨点依旧被一个无形的罩子隔绝在外时，顿时否定了这个想法！

　　难道魔法阵在发动时候还能被人随意操控？

　　想到钟神秀刚刚的声音，扎克夫又冒出了这样的想法来！

　　但这也太耸人听闻了，还从来没有听说过有什么魔法阵在发动了以后还能够被人中途操控，而且他也没有看到“缥缈佣兵团”的哪个成员有奇怪的动作，那么他的那些兄弟又是怎么出去的呢？

　　就在他还在琢磨这个问题的时候，钟神秀的声音再次响了起来：“还有谁要出去么？”

　　声音之中竟然带着些许冷意！（也难怪，他明明是好心保护这些人，却没有想到在这些人的眼里变成了别有用心！）

　　钟神秀这句话问出后竟然没有人回答，原本也想打算出去的佣兵在看到外面站着的那些兄弟被浇成落汤鸡后，立即犹豫了起来！

　　与此同时，他们还注意到了一件十分怪异的事，那就是“缥缈佣兵团”的成员明明是在魔法阵的外面，为什么他们没有被雨水浇湿？（因为光线昏暗，再加上他们的眼力有限，根本就没有看清那些雨水在碰触到“缥缈佣兵团”成员的瞬间就被一股无形的力道弹开了！）

　　再说那些已经从阵法中出来的佣兵，经雨水这么一洗礼，略微冷静了些，如果“缥缈佣兵团”真的打算对他们不利的话，根本不用如此繁琐，凭借那一剑就可以秒杀魔虫的实力完全可以轻松地将他们秒杀掉。

　　想到这一点后，这些佣兵已经开始后悔了，竟然打算再次进入阵法中。

　　可是出来容易进去难，依旧有一个无形的屏障挡住了他们，任他们怎么努力都无法进去！

　　扎克夫看到他们的样子暗叹了一口气，心说话刚刚如果你们听我的劝阻，何必这样呢！现在好了，被浇了一身湿不说，还要向人家赔礼道歉！

　　都这个时候了，他也不想再埋怨这些人，只是把这笔账暂且记在心里，等这趟任务完成了后再考虑他们的处罚问题。想此，便转头打算对钟神秀等人道个歉，让他们再进来。

　　可是在他回过头时，却诧异地发现“缥缈佣兵团”的成员已经不在近前了，竟然向着那座已经坍塌的山走去，并且已经走出了百米多远！

　　呃！他们要干什么去？不会真的打算把我们扔在这里不管吧？

　　就在他短暂出神的时候，一个慌张的声音突然从阵法外面传了过来。

　　“那……那是什么东西，好像向这里过来了！”一个佣兵伸手指着左侧数百米外。

　　众人的注意力全部被他的话吸引了，俱都向着那个方向望去。借着闪电的照耀，可以但到一个巨大的土包以极快的速度在向这里靠近！

　　所有人的心一下子提了起来，会动的土包他们还是第一次见到！

　　“样子好怪，里面会不会藏着什么东西？”其中有一个人喃喃地说道，完全没有意识到危险的临近。

　　他的话提醒了愣神中的扎克夫，结合“缥缈佣兵团”刚刚的谈话和表现，他的心没来由地狂跳了起来，忙大喝一声：“不好，快闪开！”

　　众人被他的声音吓了一大跳，不过总算是意识到了危险，一下子乱成了一团！

　　“快跑啊，那东西要冲过来了！”

　　“天啊，我们不会被碾死吧？”

　　“……”

　　在阵法外面的佣兵还好些，因为他们的行动是自由的。可是那些在阵法中的人却是如同炸了锅般，四下奔去，可最后的结果无不被弹了回来！

　　“怎么办，怎么办？我们出不去了，我们要死在这里了！”

　　“天啊，早知这样我刚刚也出去了！”

　　“快来帮帮我们！”

　　看着阵法中大乱的众人，阵法外的那些佣兵竟然升起了些许得意，暗赞还是自己英明，不然也会像他们这样困在里面等死了！

　　正所谓大难临头各自飞，眼看那个巨大的土包越来越近了，这些佣兵赶忙四下逃去，浑然不顾同伴的死活！

　　然而他们怎么也想不到，真正的梦魇只会发生在他们的身上！


第508章 变异

　　“大家不要乱，静下来，先静下来！”扎克夫扯着喉咙喊道。

　　虽然他也一样的恐惧，但此时必须正视眼前的情景，这个魔法阵很显然不是他们这些人靠蛮力就能够冲出去的，这样盲目的乱窜只会使身边的人受伤，却与事无补！

　　况且，这个魔法阵既然这么结实，兴许可以挡住那个土包，所以现在最值得做的就是保持冷静！

　　在他的努力下，众人终于渐渐安静了下来。当然，最主要的原因还是那个土包消失不见了，就好像刚刚所见到的只是一场幻觉！

　　“咦，那个怪东西跑到哪里去了？”

　　众人四下寻找，却依旧无法找到那个庞然大物。按理说，这里这么空旷，而那个土包的体积又那么大，应该无所遁形才对，可是事实却偏偏出人意料。

　　所有人自发地屏住了呼吸，瞪着大眼睛警惕着四周的各个角落，豆大的汗珠已经开始从他们的脑门处渗了出来。

　　紧张的氛围再加上怪异的庞然大物，绝对是对心理承受能力的一种考验！

　　却说那些四下逃跑的佣兵，他们一边向前奔，一边不住地回头张望，也发现了那个奇怪的土包消失不见了，但他们并没有因此停下来，而是想早点离开这个是非之地！

　　可就在这时，一声惨叫突然从一个佣兵的口中发出！

　　“啊！什么东西拉住我了，谁来帮帮我？”急促的声音中满含着恐惧。

　　临近的佣兵忙向他的位置看去，顿时感到头皮一阵发麻，脚下一软险些跌倒在地！

　　我的妈啊，那到底……是什么鬼东西？

　　只见数根手腕粗细的触角将那个佣兵的下半身牢牢缠住，任他如何挣扎、如何砍击都无济于事。令人惊恐的是，这数根的触角竟然是从地下延伸出来的，难道说有什么东西在地下埋伏着？

　　就这么一小会儿的工夫，又有一声惨叫发出，当所有人寻眼望去时，只感到灵魂被电击了一下，身体似乎都为之失去了知觉！

　　太可怕，实在是太可怕了！

　　虽然那个佣兵也是被手腕粗细的触角缠住，但不同的是，在那个佣兵的身下突然冒出了一张巨大的嘴巴来。

　　现在所有人都明白是怎么回事了，原来先前见到的那个土包赫然正是魔虫在地底下行走时产生的！

　　众人也算是有幸，竟然见到了地下活动的魔虫！

　　就在众人震惊不已的时候，那个被缠住的佣兵已经被提离了地面，接着在那张如同钢钳般的嘴巴一张一合后，立即有一股鲜红的血液喷射而出！

　　那个佣兵竟然就这样断成了两截，然后被魔虫送进了嘴里，“卡巴卡巴”地咀嚼起来！只不过片刻的工夫，一个大活人就成了它的腹中餐！

　　这只魔虫显然意犹未尽，脑袋向下一缩，竟然再次潜到了地下！

　　这种潜伏在地下的魔虫要比那些飞舞在空中的魔虫更可怕，因为它们的攻击让人防不胜防！

　　很快的，惨叫声此起彼伏，不断的有佣兵成为魔虫的腹中餐。一幕幕血腥的场面让众人感到肝颤的同时又是阵阵反胃！

　　那些还存活的佣兵终于意识到了一件事，地下不只一只魔虫，而且这里已经被包围了，在怎么逃窜也逃不过魔虫的伏击！那让人头皮发麻的触角会从任何角度任何时机冒出来，一旦被它们缠上，那么等待的就是死亡！

　　处于绝望中的这些佣兵们终于看到了一线希望，他们发现那些处于魔法阵中的人没有一个遭受魔虫的攻击，这是不是意味着只要跑到那里去就安全了？

　　不管希望是多么渺茫，但凡是有一线生机他们就不会选择坐以待毙！

　　于是，刚刚还不顾同伴的这些佣兵再次向魔法阵奔了回来。在这短短几百米的路程，又有几个佣兵葬身在了魔虫的嘴下！

　　那些在阵法中观望这一切的人，当见到这些佣兵向他们跑来时，顿时大惊。如果他们跑到了这里，是不是同样的也把那些魔虫引到了这里！

　　“不要过来！求求你们不要过来！”一些车夫近乎绝望的语气嘶吼道。

　　然而在这个时候，那些佣兵哪里还有心情顾及别人的死活，在几个起落间已经有佣兵跑到了阵法的跟前！

　　就在这个佣兵以为自己安全的时候，却陡然发现魔法阵内的众人全用无比惊恐的眼神看向他的身后。

　　难道……？这个佣兵的心里突然升起一股寒意，等他回头去瞧时，只觉眼前一黑，已经彻底地离开了这个世界！

　　看着近在咫尺的佣兵被魔虫用近乎残忍的方法吞进肚子后，在阵法中的所有人都呆住了！

　　而更要命的是，这只魔虫并没有就此离去，而是从地下探出了半边身子来，那绿色的巨大眼睛不住地打量着阵法中的众人，头顶上的那些触角还不断地摆动着！

　　此时的扎克夫脸色异常的惨白，因为他所在的位置离这只魔虫最近，只要这只魔虫再稍微向里前进半米，就可以顺势将他咬杀！

　　虽然站立的位置这么危险，但扎克夫可不敢轻举妄动，甚至连大气都不敢喘一下！他现在最大的希望就是眼前的这只魔虫是视盲，只要他不发出声响就不会被发现！

　　然而，事实总是与人的所想相反，这只魔虫突然发出一声嘶吼，然后操控着那些触角以闪电的速度向扎克夫袭来！

　　不过这些触角在碰触到防护罩时被弹开了，而里面的扎克夫也被吓出了一身冷汗，更是不自觉地向后退了数步。

　　那只魔虫似乎被激怒了，竟然用它那犹如钢钳般的巨嘴向防护罩撞来。

　　看到这一幕，众人的心一下子提到了嗓子眼。要知道这个防护罩可是他们最后的一线希望了，如果被这只魔虫撞碎，那么他们都要死在这里！

　　现在的众人，头一次在心中如此强烈地想念着“缥缈佣兵团”，如果有这些人在，兴许他们就不会像现在这般恐惧与绝望！

　　“砰！”一声巨响传来，魔虫那庞大的身体在众人那不可思议的目光下竟然被弹开了！

　　防住了？

　　众人的脑海里都闪过这样一个念头来，然而还没等他们庆幸，那只被弹开的魔虫再次撞了过来，这一次它完全从地下钻了出来，如泰山压顶般向着防护罩撞来！

　　“刺啦！”随着一声怪异的声音响起，一道黄光一闪而逝，刺得众人的眼睛出现了短暂的失明！

　　等他们恢复过来再去瞧那只魔虫时，顿时全部呆若木鸡！

　　那只魔虫竟然碎裂成了数块，堆积在阵法的外面！绿色的液体，以及没有完全消化的人类残肢，全部撒了出来。

　　那一刻，众人是真的傻了，谁都不知道到底发生了什么事，为什么如此巨大的魔虫会突然咯屁了？这到底是谁做的？

　　他们这些人并不知道，钟神秀给他们布置的这个阵法可不单单只是具有防护的作用，一旦它遭受到的外力达到了一定的程度，就会发动攻击！

　　说到这里大家可能会有一个疑问了，这些魔虫不是会地下发动攻击么，为什么还要用身体去撞防护罩？

　　其实道理很简单，那是因为钟神秀布置的这个阵法是全方位防护，这只魔虫的下半身曾在地下试探过，根本就无法穿透那层防护！

　　可能是震动引起了其他魔虫的注意，又有几只魔虫向着阵法中的众人扑了过来。可最后的结果是，要么它们被弹开，要么被那道光秒杀掉。

　　现在的众人，总算是明白钟神秀的良苦用心了，待在这个防护罩内，他们是绝对安全的，无论有多少只魔虫扑上来都是惘然！

　　他们这些人算是安全了，但阵法外面的那些佣兵却没有他们这么好运气了，接连被魔虫捕杀！现在的他们，终于后悔先前的举动了，如果他们老实呆在阵法里，也不会遭受到这样的绝境，但现在说什么都晚了……

　　※※※

　　不理这些人，再说离开的钟神秀他们。

　　在他们缓缓向前走时，也会有魔虫不长眼地攻过来，可是俱都在数十米外就被秒杀了，什么样的死状都有！

　　随着他们越来越靠近“接入点”，所遇到的魔虫种类也多了起来，但无论这些魔虫采用怎样的攻击方式，都无法伤到“缥缈佣兵团”分毫！

　　“少爷，怎么魔虫越来越多了？”里斯皱了皱眉头。

　　走的这一路上，他们少说也灭杀了数千只魔虫，可当瞧见前面那密密麻麻向四周散去的魔虫时，立即吃了一惊！

　　“这次的‘接入点’和以前不同！”钟神秀很简短地答道。

　　和以前不同？

　　不仅是里斯，其他人也露出疑惑的表情来，到底是哪里不同呢？

　　钟神秀没有再细作解释，此时他的表情有些凝重，因为通过眼前这件事，按照他的估算，再过半年左右的时间，就会出现“五煞星汇聚”的情况。受它的影响，各处的“接入点”都将发生变异，而且要比这一次的变异大很多！

　　到那个时候，人类就要面临一场浩劫了！

　　“啊，快看，那个难道就是‘接入点’？”夏洛突然发出一声惊呼！


第509章 瞬发禁咒

　　这时大家都看到了前方数百米位置的“接入点”，那诡异的现象让大家都吃了一惊。

　　只见这个“接入点”，竟然散发着蓝光，明明很小的洞口，然而却从中正不断地爬出体积不知大上多少倍的魔虫！

　　这是怎么回事？难道说任何体积的魔虫都可以穿越过来么？

　　这是迄今为止众人所见过的“接入点”最诡异的一个，尤其此时还会有天空中的闪电击在上面，使得它所散发出来的光芒更加耀眼！

　　“少爷，这个是？”默西迪丝强忍着内心的激动问道。

　　其他人也都把视线投向了钟神秀！

　　“天象的影响，这个‘接入点’已经发生了改变，其空间传送功能更是得到了强化！”钟神秀缓缓地说道。其实他还有另一个发现，只是还不完全确定而已！

　　因为闪电的影响，这个“接入点”上面竟然发出了奇怪的波段！而这波段到底对魔虫有什么影响呢？这些魔虫如此大规模地从“接入点”出来，是不是受这“波段”的影响呢？

　　这一切都还只是猜测，还需要进一步证实！

　　这一次连钟神秀自己都不会料到，正是这一次的偶然发现，为他以后大规模地消灭魔虫起到了至关重要的作用！也正是因为这个发现，钟神秀拯救了处于浩劫中的人类，当然，这只是后话！

　　夏洛等人见此刻的钟神秀一脸严肃表情，知道现在不能打扰，只得将心中的疑问暂且埋在心里。

　　在众人当中，瑞琪儿是脸色最难看的一个，因为这些不断涌出的魔虫竟然有好些连她都没有见过！更无法知晓它们的习性和实力！

　　再说此刻的钟神秀，他把全部注意力都集中在了那个奇怪的波段上，仔细体会着它的不同，以及所释放的频率！

　　时间在一点一点地过去，天空依旧乌云密布，显然短时间内是不会散去。

　　现在夏洛等人在“蓝煞”的保护下不用担心魔虫的骚扰，只要魔虫一靠近，它只是用嘴一吸，就将魔虫叼在了嘴里，然后咀嚼两下就咽到了肚里！

　　终于，原本静止中的钟神秀动了，双手对着右前方比划了一个奇怪的手势。夏洛等人全部一脸不解地盯着钟神秀，不知道钟神秀这是在做什么，除了那个奇怪的手势外，他们并没有发现其他的怪异！

　　而他们不知道的是，此刻的钟神秀正在释放波段，而这波段赫然正是他从“接入点”上拷贝下来的！钟神秀现在做的就是验证一下这波段到底对魔虫有没有影响！

　　大约几十秒的时间，那些原本向四处窜去的魔虫突然停了下来，最后竟然齐齐地向着钟神秀所释放的波段位置处行来。

　　见到如此诡异的一幕，众人心中的疑问更大了，难道说少爷具有操控魔虫的本事？那为什么以前没有显现出来呢？

　　经过这番尝试后，钟神秀的嘴角已经浮现了一个浅浅的笑来，他现在又发现了一种“精神波”的妙用，利用波段竟然真的可以吸引魔虫，那是不是利用“波段”也可以驱使魔虫呢？

　　如果对这“波段”稍加修改，又会出现什么现象呢？

　　看来真印证了那句话：随处皆学问，就看你是不是有一双善于发现问题的眼睛！

　　再对着“接入点”又观察了一会儿后，钟神秀终于说道：“好了，是善后的时候了！”

　　随着他这话的说完，两手已经开始飞速地结印起来，然后虚空向那“接入点”的方向一指，竟然和曾经在“不归森林”时用到的手法一样，硬生生地将“接入点”关闭了！

　　可能是没有了这个“接入点”的吸引，天空中的闪电开始不规则地乱窜起来，再配上那“轰隆隆”不绝于耳的雷鸣，显得煞是可怖！

　　不过这对于“缥缈佣兵团”的众人来说，却一点也不放在眼里，只要不是天劫时的天雷，那么这闪电就没有什么可怕的！

　　接下来，在活捉了N批不同种类的魔虫后，钟神秀把清理余下魔虫的任务交给了“蓝煞”，这可把“蓝煞”美坏了，“啾啾”地叫着，更是把小屁股翘得老高！

　　只不过片刻的时间，刚刚还密密麻麻的魔虫全部到了它的肚子里，只有那些钻入地下的魔虫让它无从下嘴！

　　“好了，我们先回去吧，看看那些人怎么样了！”钟神秀率先向来时的路走去。

　　“少爷，那些掩藏在地下的魔虫怎么办？”里斯有些杞人忧天地问道。

　　“等一下它们自会出来！”钟神秀头也不回地回答道。

　　※※※

　　再说此时的扎克夫他们，当确定了防护罩可以完全保护住他们后，俱都松了一口气，而旋即便开始为阵法外面被魔虫咬杀的同伴感到惋惜。

　　此时的阵法外面，依旧可以清晰地瞧见有魔虫在地下游走时带动的土壤，看着外面魔虫的数量越增越多时，众人就感到头皮一阵发麻，同时也为以后的事情担心！

　　他们不知道这个魔法阵的能量会不会突然消耗光，如果真的出现了这种情况，那么外面的那些魔虫势必会蜂拥而上！

　　而如果这个魔法阵的能量可以支持很长很长的时间，那么是不是意味着他们就要永远被困在这里，那个走掉的“缥缈佣兵团”在看到这里有这么多魔虫时还会再来么？如果真的不管他们了，那么他们就算不被魔虫咬杀，也会被活活地饿死！

　　哎，前途堪忧啊！

　　现在的众人就好比被鲨鱼群包围住的皮筏艇，安全只是暂时的！

　　“啊，快看！”就在众人都死气沉沉的时候，突然一个惊呼响起。

　　众人的身体本能地就是一颤，以为又有魔虫要撞过来了，可是当他们看向那人所指的方向时，顿时全愣住了！

　　并且，一种不可言状的狂喜涌上心头！

　　是“缥缈佣兵团”的人回来了，那个性的服装只需一眼就可识别！真没有想到他们还会回来，这一次我们终于有救了！

　　“喂，夏洛团长，你们要小心点，这里埋伏着很多魔虫！”约翰也和众人一样激动，不过此时的他却是出奇地冷静，竟然高声示警地喊了起来。

　　“你们最好施展魔法飞过来！”扎克夫也是好心提醒道。

　　他可不想这个“缥缈佣兵团”在这个节骨眼上挂掉，那可是关乎他们这里所有人的性命！

　　因为有了他俩的开头，其他人也纷纷效仿喊了起来，一时间气氛竟然热烈非常。

　　不过随着钟神秀他们越来越近，众人的声音渐渐平息了下来，所有人都捏了一把汗，两眼直直地看着“缥缈佣兵团”，想知道他们要怎么对付那些可怕的魔虫！

　　终于有只魔虫率先发动了攻击，那粗壮有力的触角如闪电一般向钟神秀袭来。

　　钟神秀依旧不为所动地向前继续走，就在那数根触角即将缠住他的身体时，诡异的事情发生了！

　　这只掩藏在地下的魔虫突然窜出了地面，不对，它不是自己窜出的，而是被硬生生地戳出了地面，因为在它的身体正中，有一根数米粗的土刺将它穿了个透心凉，绿色的液体正顺着这根土刺向下流下！

　　很显然，这只魔虫已经挂掉了！

　　再看此时的扎克夫他们，全都张着大嘴，下巴都快掉下来了。土系魔法竟然一下就秒杀掉了这只魔虫，这……这也太恐怖了吧？不是说魔虫对魔法有着很强的免疫力么？

　　与此同时，众人的心中还有另外一个疑问，那就是这个魔法到底是谁发的，为什么一点先兆都没有？而且那瞬发的速度也忒快了吧？

　　此时的温纳尔看着那根土刺怔怔地出神，他先前曾经被妞妞施展的魔法打击过，现在更是有种雪上加霜的感觉！他现在越来越觉得自己是个白痴低能儿了，明明弱得可怜却还自认为多么了不起！

　　就在众人短暂的失神时，由地上竟然接连不断地冒出土刺来，恐怖的是每一根土刺上面都穿透着一只魔虫的尸体。以这里为中心，向四周延展了数十里，简直把这里变成了“土刺林”！

　　现在再看扎克夫等人的表情，已经完全石化了！

　　竟然瞬间就将掩藏在地下的数千只魔虫秒杀，这样的实力已经不能再用简单的“牛X”二字可以概括了！

　　可怕，实在是太可怕了！！

　　这一切真的不是幻觉么？

　　这就是“缥缈佣兵团”的真正实力么？？

　　天啊，谁能告诉我，他们真的还是人类么？？？

　　这样的魔法别说他们没有见过，就是祖宗八辈都没有听说过！这应该可以算作是“禁咒”了吧（确切地说是比“禁咒”更牛B），然而谁敢想像，“禁咒”也可以瞬发！

　　别说这些人吃惊，就连钟神秀身后的里斯也微微冒汗，他总算明白钟神秀先前所说的“等一下它们自会出来”这句话的含义了！

　　果然像少爷的做事风格啊！（里斯的心里也在偷偷地狂汗着！）


第510章 天才VS鬼才

　　休息了一天，翌日，天总算是放晴了。商队里的众人还没来得及整理被刺激得够呛的心，就再次踏上了行程。

　　这一路上，众人都是出奇的安静，而且也没有再遇到什么诡异和危险的事，总算是在第三天到达了“秋云帝国”的首都——“金收城”！

　　因为不同地点的缘故，扎克夫所在的大商队与钟神秀等人分离了，临走的时候彼此没有说过多的话语，也许一切尽在不言中了！

　　在大约又走了将近一个时辰后，总算是把约翰的小商队送到了目的地！在临走的时候，钟神秀打听了一下“黑暗商会”的方位，然后带着他的团员向着“黑暗商会”行去！

　　这一路上，钟神秀他们发现了一件很有意思的事，街道两旁的魔兽店竟然出奇地多，而且大街上也随处可见与自己的魔宠一同逛街的人，可以看出魔宠在这里已经普及化了！

　　“黑暗商会”的位置很好找，而且随便打听一个地方人都知道，在大约半个时辰后，钟神秀他们终于来到了这个城市里的“黑暗商会”！

　　钟神秀来这里可不是为了视察，而是暂且住在这里。首先，为帕姬重塑肉身的材料即将凑齐了，他需要一个安静的地方；再者，新近发现的“波段”功用，也值得进一步研究；当然还有一点，那就是住在这里不用再花一分钱！（汗一个！）

　　走进商会，可以看到里面的工作人员井然有序地工作着，客人虽然称不上爆满，但也是络绎不绝！

　　就在钟神秀打量这里的一切时，一个有些熟悉的身影骤然间出现在他的视野里。

　　这是一个非常历练的成熟女性，看其样子应该是这里的销售经理，现在正在指点着一处柜台里的服务员。

　　钟神秀在略微想了一下后，终于记起这个女人是谁了，她叫丽诺比丽，曾经是一个酒店里的服务员，后来被凯妮挖到了“黑暗商会”里，想不到几年过去了，她竟然来到了这里！

　　“凯妮，你还记得她么？”钟神秀指着丽诺比丽对身边的凯妮问道。

　　凯妮先是一愣，随后向丽诺比丽望去，可是看了半天，她仅只是觉得有些眼熟，却怎么也想不起来这个女人是谁！

　　她可没有钟神秀那么强悍的记忆力和眼力，这么多年过去了，以前那个青春少女时期的丽诺比丽，此刻已经摇身一变成为了职业女性，这数年的时间，足以让一个普通人发生翻天覆地的变化，凯妮记不起也是正常的！

　　“有些眼熟，但想不起在哪里见过！”凯妮终于放弃了回忆，在说完这句话后竟然向着丽诺比丽走了过去。

　　此刻的丽诺比丽正在指导那个服务员如何更好地推销产品，突然觉得身后脚步声响起，好像有什么人过来了，于是忙停下话语转身看去。

　　当她看到来人的那一刻，顿时愣在了那里！

　　她不同于凯妮，已经一眼就认出了这位是当年曾对她有知遇之恩的那个姐姐！虽然凯妮给她留下了难以忘记的印象，但她能够这么快认出凯妮与凯妮相貌的未改变有着关键的作用！

　　旁边的那个服务员一脸不解地看着她们的经理，她不明白她们的经理此时怎么了，刚刚不是还告诫自己见到客人过来时要保持微笑地迎过去么，怎么这时却……

　　“你好，请问我们以前是不是见过？”凯妮很友好地率先打招呼道。

　　然而丽诺比丽却依旧如同木头般杵在那里，这就让旁边的那个服务员更加惊疑了，可就在这时，一声惊呼却从丽诺比丽的口中发出，然后就见她猛地向前跨出数步，一把抓住了凯妮的手，有些激动外加难以置信地道：“姐姐，你怎么会来这里？”

　　凯妮先是冲她笑了笑，然后有些不好意思地道：“不好意思，我的记性不是太好，请问我们以前是不是见过？”

　　丽诺比丽并没有因凯妮不记得她而感到失落，反而更加热情地道：“姐姐，您还记得么，我以前是在一家大酒店做前台接待，后来是您递给了我一张名片，邀请我加入‘黑暗商会’！”

　　听到她这句话，凯妮还没有觉得什么，旁边的那个服务员差点惊叫出声。经理是被这个陌生的女人邀请才加入的“黑暗商会”？天啊，这个女人是什么身份，怎么会有这么大的权利？

　　难道说他是总部来的人？

　　就在这个服务员胡思乱想的时候，凯妮终于记起了丽诺比丽，忙道：“我想起来了，你叫丽诺比丽对吧？没有想到你比以前成熟了好多，我都不敢认了！”

　　丽诺比丽刚想再说什么，突然意识到自己还抓着凯妮的手，这个举动非常的冒失，顿时慌了手脚，一边道着歉，一边忙与凯妮拉开点距离！

　　这可不是平日里的拉家常，这可是在工作时间，而且凯妮还是她的上司，无论从哪一方面考虑，她都应该表现得庄重洒脱些！

　　凯妮又岂会不知她在紧张什么，微微一笑，竟然反过来抓住了丽诺比丽的手，然后道：“不用和姐姐这么见外，这会让姐姐很不舒服的！”

　　说完，又趴到丽诺比丽的耳边小声说了一句什么，直接让丽诺比丽的脸色一变，怔怔地向着钟神秀的方向看去。

　　天啊！“黑暗商会”的真正老板来了，这是多么大的一件事啊！

　　此时的丽诺比丽甚至感到心脏快停止了跳动，想必任何一个“黑暗商会”里的成员在得知了这个消息后都会如她这般表情。

　　“都说了，不用紧张的！”凯妮安慰了一声，让后拉着丽诺比丽向着钟神秀等人走了过来。

　　而那个服务员却露出一脸木然的表情，还在思索着凯妮刚刚到底对她们的经理说了什么，怎么会看到平日里洒脱自然的经理在那时有些发抖？

　　※※※

　　“黑暗商会”里的空房有很多，在丽诺比丽的安排下，钟神秀等人的住处很快就安排妥当了。

　　然后在凯妮的要求下，丽诺比丽充当起了向导的角色，带着众人在大街上闲逛。说是闲逛，其实是有目的的，她们所走的方向，正是“搜石盘”指引的方向！

　　钟神秀是想看看“定魂石”的具体方位在哪里，同时也顺便了解一下这里的风土人情。

　　“丽诺比丽，这里为什么会有那么多的魔兽店啊？”夏洛开口询问道。

　　女人之间，是非常容易熟起来的，这一点不服不行！-_-|||

　　“恩，这主要是因为‘秋云帝国’里的驯兽师非常有名，就像咱们‘冬月帝国’里的剑士特别有名一样！在这里，即使不是驯兽师，但每个人几乎都拥有自己的魔宠！”丽诺比丽笑着解释道，已经没有了起初的拘谨。

　　“驯兽师？”瑞琪儿的眉头皱了皱，她可是兽人族的，难道这个所谓的“驯兽师”就是驯化她们这样的人？

　　“恩，在这里‘驯兽师’的地位非常的高，每一位驯兽师都会成为贵族，他们因为实力高低的不同，所能操控魔兽的等级与数量也不同！”丽诺比丽再次解释道。

　　瑞琪儿一听是与魔兽有关，顿时释怀了！而其他人却来了兴趣，蒂雅很好奇地问道：“丽诺比丽姐姐，那个什么‘驯兽师’最多可以控制多少魔兽啊？”

　　“这个……我也不是很清楚，据说‘提拉里家族’的家主可以操控上千只五级以上的魔兽，到底传言是不是属实，我也不知道！”丽诺比丽尴尬地笑了笑。

　　才那么点啊！蒂雅在心里小声地嘀咕了一句。

　　因为她知道，她的秀哥哥可以操控数十万只魔兽，那些魔兽都存放在她的妹妹罗宾的手镯里，而且那数十万魔兽等级最低的也是企及魔兽以上！

　　“提拉里家族？那是什么，很有名么？”夏洛随口接了一句。

　　“恩，非常的有名！在‘秋云帝国’，它是公认的第一大家族，更重要的是，所有的驯兽师都出自这个家族！”丽诺比丽表情严肃地说道。

　　在停顿了一下后，她又指着两旁的那些魔兽店道，“你们看到的这些魔兽店，都是‘提拉里家族’的产业！可也说，‘金收城’百分之九十五以上的魔兽店都是‘提拉里家族’的产业！”

　　“那么厉害？那我还真想看看他们是个怎样的家族！”夏洛笑了笑，有些开玩笑地道。

　　“我们现在所走的方向，正是去往‘提拉里家族’！”丽诺比丽却是说了一句让钟神秀很在意的话。

　　难道说“定魂石”在这个“提拉里家族”里面？

　　※※※

　　“提拉里家族”内。

　　一个仆人快步来到凉亭前停下，对着正悠闲坐在里面的一位年仅十五岁少年道：“少爷，为你新请的老师已经到了！”

　　那少年没有动地方，只是拿眼瞄了瞄那仆人，然后语气甚是狂傲地道：“是不是又请来了一些废物，有的连我都打不过，还来教我？你去让那些人与护院侍卫比划比划，如果连侍卫都赢不了，就让他们赶快滚蛋，我没有那么多时间陪他们玩！”

　　少年说完这句话后便不再理会仆人接下来苦口婆心的劝说。现在的他非常的烦，为什么给自己请的老师没有一个像样的，难道像自己这样的天才就注定要无聊么？！

　　（擦，貌似钟神秀他们正向这里赶来……）


第511章 一见丢魂

　　再说此时的钟神秀他们，终于来到了“提拉里家族”的府邸。

　　“你们看，这就是‘提拉里家族’！”丽诺比丽指着那一眼望不到边际的院墙道。

　　寻眼看去，这院墙高约三米，全部都是坚硬的石块筑成。而在院墙的里面，可以看到有好多飞禽在空中飞翔，不知是为了巡逻还是里面的人在练习操控魔兽！

　　“怎么没有门？”蒂雅颇为好奇地问道。

　　丽诺比丽轻轻一笑，然后回答道：“我们现在所走的位置是‘提拉里家族’的后面，大约需要再走二十里才可以看到门！”

　　正如她所说的那样，又走了二十里后，终于可以看到一处不小的院门，竟然有十米多宽，而这还只是偏门，与正门没法比！

　　单从外面来看就可知这个“提拉里家族”是一个大家族！

　　“咦，那里怎么聚集那么多人？”夏洛看到院门处有好多人聚集感到很好奇。

　　这一次丽诺比丽也不知道如何回答，因为她也不知道那些人在做什么。在好奇心的驱使下，众人走了过去，而那里的人正在议论着。

　　“竟然让我与那些侍卫一较高下，这不典型的不信任咱们么！”一位中年人愤愤地说道。

　　“术业有专攻！竟然要咱们与那些狂战士护卫比试，这不是典型的为难咱们么？”另有一位老者附和道。

　　而旁边还有一些人，不停地追问着里面的情况。

　　“那其他人怎么样了，难道说真与那些侍卫比试了？”

　　“他们怎么没有出来？”

　　“可能吧，谁爱比谁比，我才不会为了教一个学生而拿自己的老命冒风险！”那位老者说着便拨开人群走了。

　　而其他人却更有兴趣了，当听到只有战胜那些侍卫的人才有资格留下时，他们更想知道里面那些人的情况了，到底是胜是败，又是怎么个比试法？

　　夏洛等人听到这些人的只言片语，感到甚是不解，里面到底在干什么，怎么还出来了比试？

　　“打扰一下，请问这里发生什么事了？”夏洛对着一人问道。

　　那人先是一愣，然后小声说道：“你们还不知道么，‘提拉里家族’要招几位家教，这些人都是来应聘的。本来应聘的标准是面试，可现在却突然变了，只有与里面的侍卫比试获胜了，才有资格留下！”

　　“哦？那你们都是来应聘的么？”夏洛再次问道。

　　而那人却不好意思地笑了笑，道：“我不是，我只是看热闹来的，我那点本事自己还不够用呢，哪里可以教别人！”

　　“那他们呢？”夏洛向周围的人看了看，这里少说也有几百来人，算是一个小型集会了！

　　“他们当中有的和我一样是来凑热闹的，但多数都是来应聘的，听说‘提拉里家族’开出的待遇非常诱人……”这人的话才说了一半，就被嘈杂声打断了。

　　“快看，有人出来了！”只一句话，立即引起了所有人的注意，全部不约而同地向院内看去。

　　只见从里面走出来五六个人，其中一位是家丁打扮，而其他几人俱都一脸沮丧，从他们脸上的淤青以及身上衣服的破损度可以看出，他们是败兴而归！

　　这一次没有人主动上前去问里面的情况，因为谁都可以看出这几人的心情极为不好。

　　而事实上也确实如此，这几人原本是通过了面试，应该算是被招聘了，可谁承想“提拉里家族”临时变卦了，竟然还要他们与那些侍卫比试。

　　然后最后的结果就是，他们空有一身的知识，却无法战胜那几个狂战士，不但挨了一顿揍，还要灰溜溜地回去，实在是有够憋屈！

　　在这几人走后，那个家丁清了清嗓子，然后喊道：“诸位，应聘标准有了变动，只要战胜府内的侍卫，就资格留下来成为我们少爷的家教。刚刚没有通过面试的人也可以参加，不限年龄与性别，只要有足够的实力就行！”

　　此言一出，现场立即又嘈杂了起来。

　　“喂，听到了么，咱们还有机会！”

　　“这一次老子可要大展身手了，刚刚竟然只因为相貌就将我淘汰掉，实在是让我不爽！”一个体型彪悍的大汉瓮声瓮气地说道。

　　“想要尝试的人可以现在就进去了，到里面后自会有人接待！”这时，那个家丁的声音再次响了起来。

　　随着他的话落，已经有人开始向院内走去了。这些人绝大多数都是刚开始面试时被淘汰的人，他们不想就这样离去，说什么也要再试一试！

　　只不过片刻的时间，已经走进去了一百多号人。剩下的这些人要么纯粹是来看热闹的，要么就是还没有下定决心，打算再看看再说。

　　“喂，我能问一下里面真的有狂战士么？”就在这时，一直没有说话的钟神秀突然走到了刚刚与夏洛说话的那个人面前。

　　那人再次一愣，随后倒是很友好地道：“当然了，里面的狂战士侍卫非常的厉害，等你长大一点了，也可以像其他叔叔那样找他们挑战！你现在一定要好好努力，争取……”

　　还没有容等他把话说完，钟神秀突然转头对着夏洛道：“我和罗宾到里面看看，你们随便好了！”

　　说完，向罗宾递了个眼色，然后在那个男子惊愕的表情下向着院内走去。

　　呃～～！

　　他……他不会是误解了我的话吧？

　　“那个……你不阻止他么？”这男子对着夏洛问道。在他的眼里，刚刚那个少年应该与夏洛很熟。

　　“没有关系，让他去好了！”夏洛轻轻一笑回答道。

　　呃～～！

　　这男子是彻底地愣在了那里！

　　而与此同时，那个家丁也正一脸愕然地看着钟神秀和罗宾两人。

　　“等一下，这里不是玩的地方，你俩快点……”家丁的话还没有说完，就感到一道风刃贴着脸颊飞过。

　　“不限年龄与性别，好像是你刚刚说的吧？”钟神秀似笑非笑地看着这个家丁，而脚下却没有任何的停留。

　　钟神秀除了要看看那个所谓的狂战士外，他的真正目的是掩藏在这个府邸内的“定魂石”！他已经可以确定，“定魂石”就在这个府邸的某个位置！

　　最后，那个家丁没有阻拦钟神秀和罗宾两人，其中一点是因为刚刚他所说过的话，而更重要的一点是被那道风刃吓到了！

　　进了院门后，立即有人把钟神秀和罗宾两人领到了一处训练场，而在那里，已经聚集了好多人，除了一部分是应聘者外，其他的人竟然都是高大威猛的侍卫！

　　他们就是狂战士？钟神秀的眉头皱了一皱，他没有想到这个狂战士的长相和普通的人类没有什么区别，这有点出乎他的意料。要知道无论是矮人、精灵、还是兽人族，都有着独特的外貌特点，可以一眼就能够辨别出！

　　随后，新一轮的比试开始了。规则很简单，只要一方将对手逼出场内的那个方格，就为获胜。或者是让对方没有了再战的能力！

　　这个训练场的场地非常大，想要将对方逼出方格极为困难。

　　※※※

　　再说此时那个凉亭里的少年，他叫奥波特，是“提拉里家族”的一个直系子弟而已。像“提拉里家族”这样大的家族，有着复杂的亲戚关系，光是直系子弟就不知有多少！

　　不过奥波特是极为特殊的一个，这并不是因为他的长相颇为英俊，最主要的原因是他太有天分了。无论学什么，都比同龄人快十倍的速度，在魔武学院上学的时候，更是连跳数级，最后以十四岁的年龄拿到了毕业证，在家族里被誉为“天才继承人”，理所当然被重点培育！

　　而这种非凡的天分却让奥波特养成了一种高傲自大的个性，在他的眼里，自己是最聪明的，和自己相比，其他人都不过是陪衬而已！虽然论真正实力他不是最厉害的，但他一直认为，在同龄人当中，绝对不会有人超过他，这不仅仅是自信，更多的是自负！

　　正是因为他学什么都特快的缘故，所以对什么都感到乏味，因为他无法享受到别人那种经过不懈努力、挥洒汗水才能达成的目标！

　　本来他对于那些应聘者与侍卫间的比试是没有多少兴趣的，不过现在的他实在是太无聊了，于是便向着训练场走去。不为看到什么惊喜，只为打发无聊的时间，权当是看猴戏表演！

　　当他来到训练场的时候，正在进行着一场比试，果然乏味的很，那个应聘者明显太弱了，根本抵挡不住侍卫的攻击。哼，就这点实力也跑到这里来，实在是太不自量力了！

　　因为实在看不下去了，奥波特把视线移向了对面，宛如惊鸿一瞥般，他的身躯猛地一震。

　　竟然有一位美若天仙的妙龄少女正站在对面（这人自然就是罗宾了），这个少女的身上就似有种神奇的魔力般，给人一种飘逸、不食人间烟火的感觉！

　　那个瞬间，奥波特的大脑竟然出现了短暂的空白！

　　不知不觉间，场内的战斗已经结束了，果然是以那个应聘者的惨败而告终。

　　而下一场出赛的应聘者赫然正是奥波特眼中的妙龄少女——罗宾！


第512章 罗宾出战

　　当罗宾从人群中走出来的时候，现场立即唏嘘一片。

　　“咦？怎么是一位少女？她难道也是应聘的？”

　　“是不是搞错了，这个少女也想比试？她难道没有看到刚刚那激烈的打斗么？”

　　“这么漂亮的少女怎么跑到这里来了，这里又不是选美大赛！”

　　“这么细皮嫩肉的，竟然想和那些侍卫比试，天啊，谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　一下子四周嘈杂声此起彼伏，每个人都为罗宾的出场感到震惊以及不可思议。在刚开始的时候，他们虽然发现了罗宾，但也仅只是认为是府中的一位小姐，跑这里来看热闹的，怎么也没有想到会是这种结果。

　　此刻的奥波特也被吓了一大跳，他刚刚正吃惊与罗宾的美丽，因为这是他第一次有种怦然心动的感觉。可是没有想到，这个少女竟然走上了场，难道她打算与侍卫一较高下？难道她也是应聘者？

　　一想到这个少女是来应聘教他的家教，奥波特的心没来由地再次加速，整个人更是出神起来。

　　即将与罗宾对决的侍卫是一个名叫柏宜斯的男子，他也没有料到会是这种结果，自己的对手竟然是一个妙龄少女，这叫他如何下手？难道像其他侍卫那样将对手打得鼻青脸肿么？

　　这显然有些困难，如果真的那么做的话，一定会引起公愤，可能以后自己还要被同伴戳着脊梁骨说没人性！天啊，怎么会让我遇到这样的对手？

　　一阵惊愕后，战斗还要继续进行。在经过一番深思熟虑后，柏宜斯终于拟定出了一套作战方案，就是将罗宾抱出方格外。虽然这样做会显得有点轻薄，但总比把这个妙龄少女打伤强！

　　罗宾的表情与这些人正好成反比，她就那么平淡的站在那里，安静得像一只熟睡的小猫，就连主持人开始了比赛，她依旧不为所动！

　　现场的四周已经没有了议论，因为所有人都想知道这个妙龄少女与侍卫的对决将会发生哪些事，另外也想看看这位妙龄少女到底有什么样的本事敢走上场。

　　希望她不要受伤才好！

　　见罗宾没有先动手的意思，柏宜斯只好硬着头皮冲了上来。他现在最大的打算就是早点结束这场荒谬的比试，只是希望自己不要落下话柄才好！

　　柏宜斯的速度很快，仅只是脚下一点，就已经窜出去了数米远，等他完全加速后，仅数秒的时间就已经冲到了罗宾的近前。他那犹如山峰的块头与罗宾娇小的身躯形成了鲜明的对比！

　　现场的观众全部屏住了呼吸，那瞪大得双眼可以说明他们现在的注意力已经完全集中在了罗宾的身上。就连那个奥波特也不例外！

　　此刻的奥波特，心中没来由地升起一阵担心，他几次想要开口喊停这场战斗，但总是话到嘴边就停下。停下的原因很简单，他在想如果自己那样做的话，会不会让那个少女误以为自己在轻视她，会不会因此就对自己留下了一个坏影响？

　　就在所有人都被即将展开的战斗吸引住了全部注意力的时候，谁都没有留意到钟神秀脸上那促狭的表情。

　　此时的钟神秀于众人不同，在其他人开始将注意力集中到场中的时候，他竟然悄悄地从人群中挤了出来。然后走到了百米外的墙角停下，以极快的速度布置了一个“隐形阵法”，顿时消失在了原地！

　　这一次就连钟神秀都没有想到会有这么巧的事，他要找的“定魂石”就在这个墙角的下面。

　　钟神秀的嘴角随即露出一个得意的笑容来，然后捏了一个法诀，在光芒一闪后，就见他脚下的土壤开始翻涌了起来，就好像煮开的水！

　　不理钟神秀如何挖掘“定魂石”，单说此刻场中的战斗！

　　当柏宜斯冲到罗宾近前时，罗宾依旧静静地站在那里。现场观众都为罗宾捏了一把汗，他们谁都不知道柏宜斯接下来要采取怎样的攻势，不过有一点可以确定，无论是什么都绝不是这个柔弱无骨的少女所能够抵挡的！

　　“得罪了！”随着柏宜斯的话落，他已经伸手奇快无比地向罗宾的手腕抓去。

　　罗宾依旧没动，那平静的表情根本就不像是在与人战斗。可就在柏宜斯的手眼看就要碰触到罗宾时，罗宾终于动了，仅只是向一侧跨了一小步，就很轻松地躲过了柏宜斯的擒拿！

　　在那一刻，柏宜斯愣住了，现场的观众也愣住了！他们都不敢相信刚刚看到的那一幕是真的，这个看起来手无缚鸡之力的少女竟然躲过了刚刚那一下，而且那样子就像是无心之举般！

　　碰巧，这一定是碰巧！

　　在无法解释时，众人只能把它定性为一种巧合，一定是那少女下意识的行动才正好躲过了那一下，一定是这样的！

　　柏宜斯在短暂的愣神后，突然将没有收回的手改为横扫，再次像罗宾的手腕处抓取，这一次他特别留心，为的就是不想再让那种巧合发生！

　　然而，那真的是巧合么？那不过是他们自欺欺人的个人想法而已！

　　就在柏宜斯以为自己要得手的时候，罗宾再一次轻松地躲开了！

　　这一刻，终于没有人再认为那是巧合了，全部一脸骇然地看着罗宾，同时心中猜测着罗宾到底是怎样躲过的！

　　柏宜斯怔怔地看着依旧一脸平淡的罗宾，他简直不敢相信这是真的，在这样的距离，在那样的速度下，他竟然连这个少女都无法抓住，这说明了什么？

　　难道这个少女是真人不露相？

　　场外的奥波特也被罗宾展现出来的两次躲闪震住了，如果那不是巧合的话，则说明这个少女有着不俗的实力！

　　而且她的反应能力也实在太惊人了，竟然两次在柏宜斯即将得手却又未得手的时候躲开了。如果躲闪得过早，那么柏宜斯就可以中途变招；如果躲闪得慢一点，那么就会被抓到，这种对时机的把握，简直到了让人瞠目结舌程度！

　　此刻的柏宜斯终于收起了轻视之心，敢于上场挑战的人又岂会没有点真本事！

　　于是柏宜斯新一轮的攻势开始了，这一次他双手并用，而且一招连着一招，一副不将罗宾抓住就誓不罢休的样子。

　　然而，无论他的动作多块，罗宾总是能够在最关键的时刻轻松躲闪掉。

　　于是，在众人的眼里就出现了如下诡异的一幕，罗宾就像是在散步般踱来踱去，那轻松的样子竟然散发出一种飘逸的美，顿时让很多人看呆了！

　　现在的众人已经不再是在看战斗，而是把这当成了一种娱乐节目。有的人甚至开始为柏宜斯加油助威起来，其用意就是让他再快点，动作再麻利点！

　　现在的众人已经被罗宾展现出来的实力折服了，虽然罗宾只是一味的躲闪，但这丝毫不影响她在众人心目中的形象！

　　这个少女实在是太厉害了，这么半天过去了，竟然没有被那个侍卫碰到一下！

　　再说此刻的柏宜斯，已经开始变得急躁起来，他觉得这个少女分明就是在戏耍自己，不然为什么只躲闪不还手？

　　他是越想越气，尤其自己堂堂一个侍卫竟然连人家的衣服都碰不到一下，这实在是太丢人了！

　　渐渐的，他已经把初始拟定的战斗方案忘记了，双手已经不再只是为了去抓罗宾，而是开始变成了实实在在的攻击！

　　那砂锅般的拳头被他舞得“呼呼”生风，而且下手也越来越刁钻了，尽他所能地封住罗宾所有的去路，一副要将罗宾打趴下的势头。

　　然而，无论他怎么努力，却依旧无法改变战局，罗宾依旧能够轻松地在他的攻击下游走！

　　场外的所有人都只把注意力放在两人的动作上，丝毫没有人注意到，罗宾在躲闪的时候，总是有意无意地向着钟神秀所在的墙角处瞄去，那眼神就好像再说：主人啊，你好了没有，我在这里好无聊啊！

　　也许是感应到了她的期盼，钟神秀终于从那个墙角处显现了出来。

　　钟神秀终于把“定魂石”弄到手了，并且再次挤进了人群，期间谁都没有留意到他！

　　正在躲闪中的罗宾当看到钟神秀时，脸上明显一喜。当看到钟神秀递过来的眼神后，她终于要结束这场战斗了！

　　此时的柏宜斯当看到罗宾因走神而出现的空当，心中立即一喜，几乎已经忘记了什么叫做“怜香惜玉”，拳头迅猛无比地向着罗宾的胸口处击去。

　　“小心！”一直注意着战斗情形的奥波特忍不住发出了一声惊呼。

　　虽然他的声音甚是响亮，但却没有一人注意到他，因为所有人都看到了罗宾的危险，那个姿势好像是失去了重心。如果被这一拳击中，后果不堪设想！

　　然而就在这时，罗宾竟然消失在了原地！

　　咦，人呢？

　　所有人都是一惊。不过很快就有人发现了罗宾，竟然是跑到了场外，与一个少年站在一起。

　　按规定，罗宾出了场外就算是输了。可是，这样的结果却不是柏宜斯所能够接受的，他感到这是罗宾再一次蔑视他！

　　于是，柏宜斯狂化了……


第513章 人比人兽比兽

　　就在所有人都为罗宾的主动弃权而感到不解时，一声咆哮骤然从场中传来，将众人的视线从新拉了回来！

　　“不好！他狂化了！”场外的一人骤然喊道，语气甚是紧张。

　　不仅只是他，所有人都露出了骇然的神色，并且不由自主地向后退。

　　狂战士在狂化了以后，他的力量和速度都会直接提高数倍，整个人更是犹如疯狂般不知疼痛与疲惫，而且某些狂战士在狂化的时候甚至会迷失理智，攻击所有临近的人！

　　这些应聘者可不想去试这位狂战士是否还保有理智，现在的情形已经不是比试那么简单的了，弄个不好甚至还会出人命！

　　但见此时的柏宜斯，两眼血红，额头上青筋暴起，整个身体好似膨胀了一倍般，将衣服撑得几乎要破裂！只是短暂的停顿，他已经向场外的罗宾扑了过来！

　　“快阻止他！”奥波特大惊，赶忙吼道。

　　可是其他的侍卫根本就是远水救不了近火，当他们反应这是怎么回事的时候，已经看到柏宜斯扑到了罗宾的近前。

　　“快闪开！”这时，已经有人好心地对罗宾提醒道。

　　可是，出乎所有人意料的是，这一次的罗宾没有躲闪，就那么静静地站着。而诡异的是，柏宜斯好似被定格了般，竟然一动不动地杵在那里！

　　在那样的加速度下，竟然瞬间就停住了身体，实在是太不可思议了！

　　难道说这个狂战士的意识瞬间清醒了？

　　就在众人都这样想的时候，又一声咆哮从柏宜斯的口中发出，听声音他好似比刚刚更疯狂了！

　　“原来是因为这个才叫‘狂战士’啊！”钟神秀的嘴角扬了扬。

　　在他的眼里，这个狂战士的狂化行为可以理解为是一种“魔化”，都是因为基因突变而引起的种种反应。说起来，这个狂战士的狂化还不如“魔化”呢，虽然两者都会对身体造成超负荷的不良反应，但后者最起码还保持着清醒的头脑。

　　如果这个狂战士头脑清醒的话，他就会意识到自己的行为是多么的愚蠢！

　　“罗宾，我们走吧！”钟神秀已经对这个所谓的“狂战士”没有了兴趣，他现在只想快点回去，然后开始为帕姬重塑肉身。

　　罗宾轻轻点了一下头，然后伸出秀手凌空对着柏宜斯的方向微微一弹，顿时将柏宜斯的身体弹飞了出去，重重地撞在了百米外的墙上！

　　煞那间，刚刚还慌乱的四周一下子安静了下来，所有人都瞪大着双眼看着那个被弹飞出去的狂战士，内心的震惊程度犹如滔滔江水连绵不绝！

　　竟然只一下就将强悍的狂战士击飞了出去，这……这难道就是这个少女的真正实力么？

　　她刚刚到底做了什么，明明没有见她碰触到那个狂战士，怎么……

　　在众人吃惊的时候，已经有侍卫将那个狂战士抬了回来，竟然是晕了过去。

　　以狂战士狂化后的抵抗能力竟然还受不了那一击，那如果是寻常人的话，岂不瞬间被秒杀了？

　　奥波特看着已经晕过去的柏宜斯，内心犹如惊涛骇浪般久久难以平息。他刚刚还在为罗宾的安危担心，却没有想到罗宾的实力已经牛X到了这个地步！

　　以往一向自负的他，竟然头一次有种自卑的感觉！

　　虽然奥波特的实力不弱，但他知道自己绝对无法像罗宾那样很轻松地就将柏宜斯击晕了过去。他现在和众人有着一样的疑问，既然这个少女这么强悍，那么她为什么要中途弃权呢？

　　如果她不想获胜，那么又为什么会选择上场笔试呢？

　　还有，她旁边的那个少年到底是谁？是她的弟弟么？

　　这些问题现在困扰着奥波特，让他无暇理会那个狂战士的事。现在的他当看到罗宾和钟神秀向外走去时，顿时一急，几乎没有经过大脑就喊道：“等一下！”

　　“你有什么事么？”钟神秀已经停了下来，上下打量了奥波特两眼。

　　而一旁的罗宾则是默不作声地立在那里，好似所有的事情都与他无关般！

　　奥波特先是看了钟神秀一眼，然后就直接过滤掉了，而是对着罗宾道：“跟我比试一下！”

　　他一向不知道如何拐弯抹角，所以很直接地说道。至于他为什么会有这个想法，那是因为他一向以天才自居，认为自己在同龄人当中是最强的！现在突然出现了一个和他年纪相仿的少女，自然想比试比试了！

　　然而罗宾却直接将他过滤掉了，根本就没有将他放在眼里！

　　当钟神秀和罗宾两人转身打算继续离去时，奥波特一个闪身已经挡住了两人的去路。看他那架势，是打算逼罗宾强行出手！

　　一直以来奥波特就觉得生活非常的乏味，今天难得见到了一个让自己中意的人，又岂会让罗宾就这么简单地走掉。

　　“看来你是不打算让开了？”钟神秀一脸笑意地看着奥波特。

　　奥波特没有回答，而是将他的那十几只魔宠唤了出来。他知道自己没有罗宾那飘逸的身法，更没有那可以仅一击就将狂战士击晕的能力，但他是一个出色的驯兽师，而且还是一个魔武双修者，两者结合他自认为不会输给罗宾！

　　这十几只魔宠都是万里挑一的，每一只都可以顶的上五个狂战士侍卫，如果再由他操控的话，那么威力更将翻番。除此之外，他还可以发动魔法做支援，整体实力更是提高了数倍！

　　奥波特相信，这样的自己没有理由会输给罗宾！

　　周围的那些侍卫见到奥波特放出魔宠时，已经自觉地将去路守住了，为了就是防止钟神秀和罗宾突然脱逃。而那些应聘者见局势有些复杂，纷纷闪到了一边准备看好戏！

　　“喂，你们快看，那个少年就是奥波特，听说是个天才！”

　　“他就是么，好年轻啊！”

　　“你们说这场战斗谁会赢？”

　　“这可就很难说了，到现在为止，那个少女的实力好像还没有完全展现出来！”

　　“要是我说的话，应该是那个奥波特会略胜筹，你们看那些魔兽，哪一个不是六级以上。这样的魔兽，光一只就会让人头疼，更何况有这么多！”

　　“虽然你这么说，但我还是支持那个少女，你们看那个少女的表情，并没有流露出惊慌害怕的神色来，这就说明在她的眼里这些魔兽根本就不算什么！”

　　“……”

　　奥波特虽然两眼直视着罗宾，但周围那些人的谈论声他还是可以听到的，此刻见罗宾依旧不为所动地站在那里，不禁眉头皱了皱，然后说道：“你可以把你的兵器拿出来了，不用再掩藏了，拿出你的真本事吧！”

　　说完，还示威性地控制着那些魔兽向罗宾缓慢走去！

　　而就在这时，钟神秀再次说话了：“哎呀，放出这么多的魔兽来对付我们两人，这应该就是以多欺少了吧？”

　　奥波特没有想到钟神秀会这么说，脸上顿时一红，不过却辩解道：“我是一个驯兽师，操控魔兽战斗是正常的，你们如果可以的话，也可以把你们的魔兽叫出来！”

　　“哦？”钟神秀的脸上已经浮现出了一个坏笑，然后问道：“这就是说，我们放出多少的魔兽也是正常的了？”

　　“当然，如果你们有能力操控很多魔兽的话，自然是正常的！这里是‘秋云帝国’，以魔兽对战是非常常见的！”奥波特所说的这番话其实是想让罗宾听到。

　　钟神秀先是嘿嘿一笑，然后转头对着罗宾道：“看来我们要是没有点魔兽就要吃亏了，还好咱们囤积的魔兽不少，就放一点出来吧！”

　　罗宾对于钟神秀的话自然是言听计从，秀手一挥，顿时在眼前出现了上百只各式各样的魔兽。

　　这些魔兽的出现，顿时让这个训练场显得拥挤起来，尤其那体型庞大的魔兽，每迈出一步都会让这里颤上一颤！

　　正所谓人比人气死人，兽比兽找挨揍！

　　那十几个被奥波特放出来的魔兽，只不过一个照面，就被罗宾放出的魔兽踩到了脚下。而且不仅如此，奥波特的魔兽竟然连屁都不敢放一下！

　　造成这一现象的主要原因是罗宾所放出来的魔兽等级太高了，在这上百只魔兽中，你无法找到一只等级在九级以下的魔兽！面对这样的群体，奥波特的那几只魔兽当然选择忍耐了。如果它们不这样做的话，会被这些老大级的魔兽瞬间弄死！

　　现在再看周围的那些人，已经不知倒吸了多少口凉气，怎么也没有想到这个少女会弄出这么多变态级别的魔兽来，这也太夸张了吧？到底谁才是真正的训兽师啊？

　　别说这些外行人吃惊，现在的奥波特已经完全傻眼了，如果说刚刚他还对自己能够获胜抱有一定想法的话，那么此刻的他已经完全绝望了！

　　面对这么多的高等魔兽，就算他的天分再出众也和狗屎没有什么区别！

　　如果这个少女真的能够操控这些魔兽的话，那么甚至可以在片刻间将他们“提拉里家族”摧残得七零八落！

　　就在所有人都忘记了自己是谁的时候，钟神秀那促狭声音再次响了起来：

　　“好了，既然你那么想比试，那么我们就赶快开始吧！”


第514章 魔兽对决

　　奥波特此时的大脑都已经麻木了，看着骤然出现的这么多魔兽，他哪里还有勇气再比试，没有立即逃命就算不错了！

　　诚然，他比寻常人的天分好很多，但没有经历生死战斗的洗礼他还是不成熟的，在如此的突发事件下，他彻底没了主意！

　　别说是他了，就连那些经过特殊训练的侍卫在见到这么多的高级魔兽后，也全部脸色发白，甚至忘记了他们的职责所在！

　　“怎么了，你不是要比试么？”钟神秀一脸玩味地看着奥波特，在他问这句话的同时，那些魔兽好似收到了什么命令般，竟然仰天长啸了起来！

　　“吼～～～～～～～～！”

　　上百只魔兽齐声嘶吼，那场面绝对不是“壮观”二字可以概括的！听到这样震耳欲聋的吼叫，就算再勇敢的人，此刻也要两腿发软了！

　　再看那些应聘者，此时极为默契地向外涌去。现在的他们已经没有心情再在这里观望了，因为这里已经变成了危险之地！现在这些魔兽还只是老实地待在原位，一旦它们暴起起来，那么这里将会变成人间地狱！

　　对于应聘者的逃跑那些侍卫并没有阻拦，如果可以的话他们也想逃离这个是非之地！但是迫于职责所在，他们必须留在这里，而且必须赶快把奥波特带离这里。如果他们的少爷出了什么闪失，那么他们都难咎其责！

　　“少爷，我们赶快离开这里！”一个侍卫冒着很大的危险来到了奥波特的身边。

　　奥波特点了一下头，现场那种压迫感让他喘不过气来！

　　然而，就在他刚开始向后退去时，那些原本还静止不动的魔兽突然乱了起来，霎时间尘土飞扬。

　　奥波特不敢轻举妄动，等到四周静下来后，赫然发现他已经被这些魔兽包围了，只给他留下了一个不到十平方米的活动空间！

　　他的周围已经是水泄不通，而且那些魔兽正用一双凶狠的眼睛看着他，就像是在看一盘大餐般。

　　“刚刚不是你硬要我们留下的么，怎么这会儿你倒想走了？”钟神秀好整以暇地看着奥波特。

　　奥波特怔怔地看着钟神秀，此时的他才意识到自己犯了一个多大的错误，为什么要拦住他俩，为什么要提出比试？

　　与此同时，他无法再忽视钟神秀了，因为这一切似乎都是这个小少年弄出来的，旁边的那个少女根本就没有插手！

　　其实如果要评定驯兽师之间的实力是不用比试的，只要看一下他们各自所操控的魔兽就可以分出来。很明显，奥波特不会有任何获胜的希望，双方的差距实在是太大了！

　　“你赢了！”奥波特虽然极不情愿，但眼下的情形却由不得他不服输。

　　然而就在这时，一只十级土系魔兽突然发出一声嘶吼，然后发了一记五级魔法——大地震动！

　　霎那间，只觉得天晕地转，脚下的土地竟然开始出现了裂痕，并且不断向四周延伸，一些墙壁开始逐渐倒塌！

　　奥波特傻眼了，他没有想到对方的魔兽对骤然出手，虽然没有造成什么人员伤亡，但这也太吓人了！我不是已经认输了么，为什么还要如此？

　　就在他不解地看向钟神秀时，钟神秀终于说话了：“虽然知道你会输，但这场比试还是要进行，因为——”

　　※※※

　　一处精致典雅的别院，“提拉里家族”的家主班奈特正在书房里思索问题。

　　根据最近的情况，魔虫出现的地方越来越接近人类居住的城市了。正所谓人无远虑必有近忧，他必须要想出应对的办法来，不仅仅只是为了家族的利益，更重要的是“秋云帝国”的安全。

　　尤其最近又收到消息称，距“金收城”处刚刚出现过大批的魔虫，虽然不知道后来为什么突然消失不见，但这已经足以证明魔虫开始威胁人类的正常生活了！

　　一年前他曾亲自率领手下与魔虫对战过，凭借他操控数的百只魔兽，战斗了两个小时竟然只击杀了五只魔虫，而他的魔兽却在那次战斗中损失了二十多个！

　　魔虫的强大他已经亲自领教过了，现在要考虑的事情就是要怎样做才可以与那庞大而众多的魔虫一较高下？

　　他思前想后，最行之有效的一种方法就是“以虫制虫”，就是操控魔虫去阻击其他的魔虫！

　　但这涉及到的问题实在是太多了，虽然听说过有人成功地与魔虫签约了契约，但那根本不适合他们驯兽师，他们驯兽师操控魔兽是不签订协约的，不然根本就控制不了那么多的魔兽！

　　这样问题就出来了，要怎样在不签约协约的情况下让那些魔虫老实听话呢？要想用训练魔兽的方法对付魔虫，显然不科学。而且他也实验过，成功的几率非常小，就算成功了，魔虫还会出现攻击主人的现象！

　　除了训练这个难题外，还有另外一项难题，那就是怎样才能抓到数量庞大的魔虫。如果仅只是抓一只两只的话那不是问题，但如果数量过少的话，根本就无法做到“以虫制虫”，要想真正地做到“以虫制虫”，在数量上就必须与那些进攻的魔虫势均力敌！

　　哎，头疼啊！

　　这个问题已经困扰班奈特很久了，虽然他也曾多次征求族人的意见，但却没有一人能够说到点子上！

　　希望魔虫的攻击还要来得太早！

　　现在的班奈特只能暂且这样企盼了。就在这个时候，一阵淘天的魔兽吼叫将他的思绪拉了回来。

　　怎么回事？出什么事了？

　　起初他以为是族内弟子的魔兽发生了暴动，可当他细细倾听时，顿时惊呆了！

　　天啊！这……这是十级魔兽“天龙马”的声音。

　　啊，这个是十一级魔兽“风火虎”的声音。

　　这……这是十二级魔兽“踏地之熊”的声音。

　　这个是……

　　班奈特脸上的震惊开始变成难以置信的神色，因为经常与魔兽打交道的缘故，他可以仅凭魔兽的声音就能够知道是什么魔兽。怎么也没有想到，这淘天的吼叫声竟然夹杂着这么多牛B的魔兽！

　　班奈特现在丝毫不怀疑这是众多高级魔兽入侵了，之所以这么肯定那是因为像十二级魔兽这么强悍的魔兽只有他个家主才有，而且还只有两只。但那声音中夹杂的十二级魔兽不知有多少，更让他惊恐的是竟然还有十三级、十四级魔兽的声音！

　　天啊！到底发生什么事了？

　　班奈特已经顾不上许多，夺门而出，向着声音的源头奔去。

　　与此同时，“提拉里家族”内的一些长老级人物也开始向训练场汇集！钟神秀搞出这么大的动静，已经让“提拉里家族”的上上下下都人心惶惶了！

　　镜头再次拉回到训练场，钟神秀凭借他的精神波，已经知道了正向这里赶来的班奈特等人，他之所以迟迟没有对奥波特，说到底还是嫌奥波特太嫩了，根本就不好玩，只是见到了这么几百只魔兽只吓得没有了战意，实在太没意思了！

　　钟神秀的个性就是：要么不做，就做就不能虎头蛇尾！小的不好玩，那就把大的引来好了！反正这种事他也不是第一次干了！

　　再看此时的奥波特，哪里还有昔日的嚣张，整个身体都开始有个些微抖。他已经感受到了，眼前的钟神秀没有善罢甘休的意思，他将不得不正面面对一个明知无法战胜却又不得不战斗的敌人！

　　没错，这已经不再是一场比试了，而钟神秀也不能再称之为对手了！

　　奥波特很想放手一搏，可他的那些魔兽已经没有了再战的能力，如果让他一人来对付这上百只高级魔兽的话，那纯粹就是“自我找虐型”！

　　该怎么办，我该怎么办？

　　奥波特头一次这么六神无主，而就这个时候，一个让他可以放松下来的声音从训练场的外面传了进来。

　　“里面的人不要轻举妄动！”班奈特无比威严地说道。并且在下一刻，他已经来到了里面。

　　虽然已经有了心里准备，但当他看到这上百只高级魔兽时还是吃了一惊！

　　这些魔兽从哪里来，怎么都聚集在这里？

　　这个想法在班奈特的脑海里一闪而过，不过现在不是思索这个问题的时候，他已经看到了被魔兽围困在里面的奥波特等人！

　　就在他观察这些魔兽的时候，又从外面走进一些人来，一个个都是面带惊恐之色，不过却都一至地保持安静！

　　他们对于魔兽的习性非常了解，在没有弄明白这是怎么回事前，任何的声响都有可能激怒这些魔兽。先前的班奈特之所以出言喊了一句，就是怕族内子弟以及那些侍卫的轻举妄动激怒这些魔兽！

　　现在这些魔兽都集中在这里还好说点，一点它们分散了，将会是一场大麻烦！“提拉里家族”甚至有可能会遭到一次毁灭性的灾难！

　　虽然此时的班奈特心急如焚，但还没有因此丧失理智，通过一番观察，他终于发现了可疑之处：

　　这些魔兽为什么会如此老实？按理说不同种类的魔兽遇到一起是会发生战斗的，可是为什么它们相安无事？能够解释这一现象的原因就是——

　　班奈特的心猛地一震，他终于已经意识到了这是被驯化的魔兽！那么到底是谁会有如此大的能力，驯服这么多的牛X魔兽呢？

　　如果按眼下情形来看，这个人的驯兽水平已经远远超越了他！

　　这个人到底是谁呢？

　　班奈特的视线在奥波特的身上停了数秒，不过很快就被他给排除掉了。虽然奥波特是被族人公认的天才不假，但就算他的天分再高，也有一个限度，以现阶段是不可能控制住这么多魔兽的！

　　当然，还有一个重要的原因，那就是此时的奥波特也是一脸的惊恐神色，这就更能证明他不是这些魔兽的主人了！

　　终于，班奈特的视线落在了钟神秀和罗宾的身上。这两人的平淡表情与其他人形成了鲜明的对比，难道说……

　　班奈特不敢想下去了，这已经超出了他的接受范围，他无法接受这么多魔兽的主人会是如此年轻的人！

　　“喂，你的援兵好像到了！”钟神秀再次一笑，对着奥波特说道。

　　对于他来说，这仅只是一种游戏，算是对奥波特拦住他去路的一种惩戒。至于这游戏要怎样进行，那就要看这些人的表现，如果态度良好，那么就仅只是吓吓他们。如果态度强硬让人不爽，那就让这些魔兽好好活动一下！

　　奥波特没有说话，而是有些无助地看向曾祖！

　　“好了，浪费的时间已经够多的了，让我们开始吧！”钟神秀很友好地对着奥波特笑了笑，但传到奥波特的眼里，却是无比的邪恶！

　　随着钟神秀这话说完，从众魔兽中走出了一只高两米多的熊系魔兽来。每跨出一步，都会在地上踩出一个巨大的脚印！

　　“对了，其他人可不要动哟，不然迎接你们的可就不只是一只魔兽了！”钟神秀对着奥波特身旁的那些侍卫警告道。

　　那些侍卫果然不敢动一下了，只能用惊恐的眼神看着那只熊摇摇晃晃地走过来。

　　这只熊是一只十级冰系魔兽，名叫“冰雪狼熊”，虽然移动速度缓慢，但抗击打能力极强，更是能够发出强大的冰系魔法！

　　眼看这只“冰雪狼熊”就要走过来了，可是奥波特依旧傻傻地站在那里，现在的他大脑已经短路了，没有一丝的战意！

　　就在这时，一道黑暗闪过，却是一个人骑着一只魔兽冲了过来，这人正是奥波特的父亲布莱伯！而他所骑的魔兽正是以速度见长的八级魔兽——黑屠牙！

　　布莱伯没有说话，一把将没有反应过来的奥波特拉了上来，然后再以极快的速度向外跃去。

　　对于这一过程，钟神秀一直静静地看着，没有做任何的阻止！

　　布莱伯终于将奥波特带离了那些魔兽的包围，正欲松口气的时候，却无比骇然地发现刚刚那只“冰雪狼熊”正挡在前面！

　　哎，忘了跟他说了，钟神秀的这些魔兽可都是经过改造过的！


第515章 魔兽纠结

　　布莱伯差点惊叫出声，还好他反应够快，驱使着“黑屠牙”向一侧一闪，才避免了撞上“冰雪狼熊”的危险！

　　虽然只是有惊无险，但布莱伯还是被吓出了一身冷汗！他到现在都想不明白这到底是怎么回事，“冰雪狼熊”不是有着速度慢的弱点么，怎么它会跑到我的头面了？刚刚到底发生了什么？

　　他没有看到发生的事情并不代表所有人都没有看到，至少“提拉里家族”的家主班奈特很清晰地瞧见了刚刚那不可思议的一幕！

　　就在“黑屠牙”越过那些魔兽的头顶时，那只“冰雪狼熊”竟然脚下猛地发力，然后就是腾空而起，后发而先至，率先一步落地挡住了布莱伯的去路！

　　如果不是亲眼所见，绝对无法相信这是真的！一只“冰雪狼熊”竟然拥有着这样矫健的身手，它真的还是“冰雪狼熊”么？

　　头一次，班奈特对自己的认知产生了质疑！

　　此时的“冰雪狼熊”，仅是站在那里，并没有攻击的打算，如果它想的话在刚刚就可以顺势给布莱伯父子两人一掌，或者是发动一个冰系魔法！

　　现在的布莱伯不敢轻举妄动，两只眼睛戒备地盯着“冰雪狼熊”，看似表情平静，其实内心非常的紧张！

　　双方陷入了短暂的对峙，气氛也显得格外压抑起来。就这么一小会儿的工夫，班奈特已经通过一个侍卫的口中简单地了解了事情的来龙去脉，没有想到这么多强悍的魔兽竟然真的是这两个陌生人弄出来的！

　　她俩到底是什么人，明明不是我们“驯兽师一族”的，为什么可以操控这么多魔兽？

　　“两位朋友，能否听老朽一言！”班奈特骤然说道。在局势没有扩大以前，他必须将危机解决掉，不然后果就不堪设想！

　　“你想说什么？”随着钟神秀的话落，那些围成一圈的魔兽突然向两旁分开了一条道，然后钟神秀和罗宾两人缓缓地走了出来。

　　“都是我族弟子鲁莽得罪了两人，能否看在老朽的面子上放过他们一马，老朽一定会对其严加管教！”班奈特倒是一脸的诚恳！

　　“你是谁，是这里的负责人么？”钟神秀随口问道。

　　“老朽不才，正是‘提拉里家族’的家主班奈特，如果两位不介意的话能否进一步说话！”班奈特见和解有戏，立即趁热打铁。

　　随后，经过班奈特的一番苦口婆心，钟神秀终于不再为难他们了，把那些魔兽全部都收了起来。

　　不过在临走的时候钟神秀还不忘说一句：“如果想比试的话随时奉陪，不过那时可就没有现在这么简单了！”

　　望着钟神秀和罗宾离去的背影，虽然班奈特有着数不清的问题想问，但此时只能硬生生地止住。能够把这场危机解决了就是万幸了，如果再节外生枝，那就只有后悔的份了。

　　就在所有人还沉静在刚刚的气氛时，一声惊呼突然从奥波特的口中发出。

　　当所有人不解地看向他时，他一脸憋屈地道：“我……我的那些魔兽都被她俩弄走了！”

　　敢情罗宾在收那些魔兽的时候，顺势也把他的那些魔兽包括在了其中。

　　※※※

　　当钟神秀和罗宾两人回到“黑暗商会”时，夏洛等人早已经回来了，并不知道在“提拉里家族”里面所发生的事，就算知道了也不会太吃惊！

　　钟神秀因为要开始着手为帕姬重塑肉身，大概要花五到六天左右的时间，所以在这段时间里他们要暂且待在这个城市。

　　众人当人不甘于整天闷在商会里，于是逛街购物就成为了打发时间最好的办法！

　　女人有女人要买的东西，男人有男人要买的东西，倒也不显得乏味。

　　时间匆匆，转眼已经过去了两天。这天上午，蒂雅和妞妞两人在繁华的街道上闲逛。虽然这次只有她俩出来，但凭借两人的实力绝对不用担心遇到坏人或者扒手。

　　两人现在去往的方向不是别处，正是“金收城”最大的一家魔兽店——千兽汇魔兽店！

　　说起来这个“千兽汇魔兽店”还是“提拉里家族”的产业，而且已经拥有了上百年的历史，是一家老字号魔兽店！在整个“秋云帝国”可以说是最具有权威的一家魔兽店，不但因为里面魔兽的全，更是因为里面魔兽的奇，当然它的售后服务也是一级棒的！

　　蒂雅和妞妞两人之所以会去这个“千兽汇魔兽店”，还是源于两人在大街上看到了一张广告单，上面是关于“千兽汇魔兽店”的一些简介和说明，另外就是介绍几种当下最热销的魔兽！

　　而这其中，就有几种非常可爱的小魔兽，最受女性的欢迎！蒂雅和妞妞两人正是被那广告单上的魔兽介绍给吸引住了，打算去瞧一瞧。

　　走了大约半个小时，终于来到了广告单上所说的地点。而与此同时也看到了“千兽汇魔兽店”，那雄伟的建筑竟然一点也不次于“黑暗商会”，难怪广告单上说只要到了这里就等于找到了“千兽汇魔兽店”！

　　顺眼望去，可以看到“千兽汇魔兽店”的门前人来人往、络绎不绝，看来生意不错！

　　当蒂雅和妞妞看到从里面走出来的女孩怀中抱着一个像肉球一般的可爱魔兽时，顿时眼冒起炙热的光芒来。

　　“妞妞，我们开走！”蒂雅已经有些急不可耐了！

　　虽然她拥有的魔兽不少，但都是那种实力强悍的魔兽，虽然有几只长得也算漂亮，但根本就不及刚刚那个女孩抱着的魔兽可爱！

　　对于可爱的东西，蒂雅和妞妞一样，都没有多少抵抗力！

　　当两人走到店中时，立即迷失了方向，这个大厅的四周竟然有着好多小通道，每一个通道都是去往不同的购买地点，当然不同的购买地点魔兽的样式也是迥然不同的！

　　有的人买魔兽是为了追求实力，而有的人买魔兽则是为了追求外貌，并且还有的人对所买魔兽属性有要求，为了利于消费者的对比选购，这里都是按门类划分的！

　　“蒂雅姐姐，咱们该往哪里走啊？”妞妞不知所措地问道。

　　“别担心，跟着姐姐走就是了！”蒂雅虽然口上这么说，但其实她也不知要往哪里走。

　　就在两人东张西望的时候，一个女服务员含笑走了过来，很有礼貌地问道：“请问您们需要什么帮助么？”

　　看到这个女服务员蒂雅就像是看到了救星，立即笑着说道：“这位姐姐，我们想看一看广告单上介绍的这种魔兽！”

　　说着，还用手在广告单上指了指。

　　“这是‘球卡鲁魔兽’，你们顺着前面的通道向上走，最顶层就是！”女服务员也是用手指了指。

　　“谢谢姐姐！”蒂雅说完就拉着妞妞风一般地向着那个通道口跑去，那副猴急的模样好似去晚了就买不到般。

　　※※※

　　今天奥波特的心情比前两天好了很多，但还是没有从失去那些魔兽的失落中走出来。

　　那些魔兽可是自小就受他的培养，已经有了一定的感情，就这么失去了，还真有点心疼！

　　但不管怎么说，那都是自己自找的，如果不主动拦住那两个人，也就不会发生后面的事，更不会失去那些跟着自己多年的魔兽！

　　哎，现在想什么都晚了！

　　奥波特连对方的姓名和住址都不知道，这才是最憋屈的！

　　这天，在父亲的劝说下，他终于走出了房间，并且向着“千兽汇魔兽店”走去！

　　既然那些魔兽没有了，那么只能再另找一批了！对于一个驯兽师来讲，如果身边没有魔兽，那是会被别人耻笑的！

　　“千兽汇魔兽店”乃是他们“提拉里家族”的产业，而他又是最得宠的一个子弟，无论他选什么魔兽都没有问题，前提是他要可以驾驭，这就是他的曾祖给他的许诺！

　　当来到“千兽汇魔兽店”后，立即有人纷纷上前问候，但此刻的奥波特心情欠佳，根本就不理会他们，而是径直向着通往最高级别魔兽的通道走去。

　　说起来还要交代一下，最高级别魔兽的展示地点在最热销魔兽的下一层。之所以这样安排，是因为考虑到那些有钱的贵族在光顾热销魔兽的同时还会买一些高级别的魔兽！

　　奥波特慢条斯理地向上走，脑海里还在想着那天的事，而浮现最多的身影就是那个飘逸的少女！

　　他现在在想，如果自己再遇到了那个少女会怎样？是逃跑还是迎上去呢？

　　对于这个问题奥波特还没有确切的答案，因为任何假设都不能和现实比！

　　就在他胡思乱想的时候，一阵清脆的笑声打断了他的思路。

　　“妞妞你快看，它多可爱，还用小舌头甜我的手指呢，咯咯～”蒂雅一边逗弄着刚买的“球卡鲁魔兽”一边对着妞妞说道。

　　而此时的妞妞怀中也抱着一个和她一样大小的“球卡鲁魔兽”！

　　听到这悦耳的声音，奥波特本能地抬头，当看到蒂雅和妞妞两人走下来时，他愣住了……


第516章 不安定因素

　　此时的蒂雅和妞妞两人也看到了奥波特，但因为不认识，所以并没有放在心上，依旧有说有笑地向下走。

　　但是奥波特就不一样了，他已经把蒂雅当成了罗宾，怎么也没有想到会在这个地方再次碰到这个少女！

　　听着蒂雅那悦耳的声音，奥波特的心没来由地狂跳了起来，心中暗道：这就是她的声音么？

　　可能是奥波特的表情太过怪异了，蒂雅忍不住多看了两眼，可就是这两眼，又让奥波特的心跳频率加快了些。

　　“请……请等一下！”奥波特的声音有些发颤，连他自己都不知道为什么会出口喊道。

　　“你在和我们说话么？”蒂雅狐疑地看着奥波特。

　　奥波特点了点头，然后向前跨了两步，用恳求的语气道：“上次的事是我的不对，我向你道歉，恳请你把魔兽还给我！”

　　蒂雅先是一愣，随后误解了奥波特的意思，忙将怀中的“球卡鲁魔兽”抱得更紧了，说道：“不行，这是我刚买的，你要是喜欢的话就自己去买，那里面还有好多呢！”

　　嘎～～～

　　奥波特被蒂雅的话给雷到了，竟然说他想要“球卡鲁魔兽”，如果一个大男孩抱着“球卡鲁魔兽”，那不被别人耻笑才怪呢！

　　最后，他只能把这归结为是蒂雅的故意岔开话题，在沉默了一下后又道：“只要你把我的那些魔兽还给我，我愿意花钱买下来！”

　　说完，他竟然真的拿出了一张存储卡来！

　　“等一下，你在说什么啊？我们认识么？”

　　蒂雅见奥波特不是为了抢她怀中的“球卡鲁魔兽”虽然松了一口气，但却被奥波特那奇怪的话搞得莫名其妙！

　　此时的奥波特也感到有些奇怪，那天的少女好似不是这般爱说话，总是一副淡淡的表情，好似不食人间香火般。可是现在的她怎么不一样了，像是换了个人？

　　奥波特瞪大着眼睛看着蒂雅，好半天才道：“我们虽然算不上认识，但前两天才见过，你不会不记得吧？我的那些魔兽还被你收走了，你能不能还给我？”

　　“前两天才见过？”蒂雅脸上的疑问越来越多了，“在什么地方啊？我怎么一点印象都没有！”

　　听到蒂雅这句话，奥波特的心竟然有着一种难以描述的难受，就好像被什么东西扎了一下般。

　　没有想到这才两天的工夫她就不记得我了！

　　暂且压下心中的失落，奥波特再次道：“两天前，在我家的训练场里，你还曾与一个侍卫交过手，你忘了么？”

　　蒂雅眨了眨眼睛，随后与旁边的妞妞对视了一眼，然后两人竟然同时笑出声来。

　　奥波特直接被笑蒙了，不知道这有什么好笑的，是在嘲笑自己的弱小么？

　　就在他胡思乱想的时候，蒂雅总算是止住了笑声，解释道：“我想你是认错人了！”

　　认错人了？

　　奥波特先是一愣，又打量了蒂雅一番，最后还是很肯定就是这个少女！

　　蒂雅似乎看出了他的猜疑，忙又解释道：“你说的那人可能是我的妹妹，我和我妹妹长得一模一样，你一定是认错了！”

　　说完，蒂雅再次咯咯地笑了起来。

　　这一下，奥波特是彻底地蒙了！竟然冒出来了一个一模一样的妹妹？这让他一时半会还真难接受！

　　“能跟我说说我妹妹到底做了什么吗？”蒂雅一脸好奇地盯着奥波特，她现在总算是明白奥波特为什么那么奇怪了。

　　“你……你真的不是那个人？”奥波特试探性地问了一句。

　　“我和我妹妹是双胞胎，虽然外表长得一模一样，但我妹妹比较安静，不喜欢多说话，这个你应该可以看出来吧？”蒂雅含笑问道。

　　经她这么一说，奥波特倒相信了几分，毕竟两人的性格相差太多了，如果说罗宾给他的感觉是不食人间烟火的仙子，那么眼前的蒂雅给他的感觉则是欢笑活泼集一身的天使，虽然两者一笑一颦都撩人心魂，但给人的韵味是不同的！

　　随后，奥波特和蒂雅两人各自做了一个简短的介绍。

　　当蒂雅听了奥波特关于那天的叙述后，再次笑了起来。罗宾不像她那样总是说个没完，如果她不主动询问，罗宾很少把事情说给她。

　　见奥波特表情怪异地看着自己，蒂雅笑着说道：“其实你们很幸运了，还好我秀哥哥没有发威，不然你们可能都要倒霉了！”

　　奥波特被蒂雅的这句话再次搞得一头雾水，尤其那句暧昧的“秀哥哥”让他很是费解，也很不爽，不禁问道：“你说的秀哥哥是谁？我当时并没有看到还有其他人！”

　　“你刚刚说的那个小男孩就是，我妹妹经常和我秀哥哥黏在一起的！”蒂雅颇为无奈地说道，如果不是这样，她就不用每天只和妞妞玩了。

　　啥？

　　奥波特的眼睛差点瞪出来！

　　※※※

　　此时已经快到晌午了。

　　奥波特有些忐忑地跟在蒂雅和妞妞的身后，向着“黑暗商会”的方向走去。

　　当听说蒂雅等人住在“黑暗商会”时，奥波特被吓了一大跳。对于“黑暗商会”的实力他不只一次听父亲提起过，还多次警告他惹谁也不要招惹“黑暗商会”里的人。因为在秋云帝国里，“黑暗商会”是“提拉里家族”唯一惹不起的存在！

　　她们怎么会住在这里，又与“黑暗商会”有什么关系？她真的能够说服她的妹妹把那些魔兽还给我么？自己这样跟来会不会有危险？她为什么会这么好心地帮我？

　　这一路上，奥波特脑中的疑问层出不穷，他现在是真的搞不清这个叫蒂雅的少女是好心帮忙还是别有用心！

　　就这样不知不觉间终于来到了“黑暗商会”的门前。而蒂雅却在这时停了下来，转身对着奥波特道：“你在这里等会儿吧，我马上把我妹妹叫出来！”

　　蒂雅虽然天真无邪，但在凯妮的教育下，她还是知道如何保护自己的，更是知道不能将陌生人随便带进“黑暗商会”！

　　之所以要帮奥波特，是因为奥波特给她讲了关于罗宾的事，而且也觉得这不过是举手之劳！

　　那些魔兽在奥波特看来很珍贵，但对于“缥缈佣兵团”的成员来说，却非常的普通，甚至可以忽略不计。

　　要知道“缥缈佣兵团”所接触到的魔兽数以万计。而在罗宾的“存储手镯”中，更是有着上百万的魔兽大军，试问这样的他们又岂会在乎奥波特的那几只弱小的魔兽！

　　见蒂雅这么说，奥波特只能愣愣地点头。

　　大约过了一刻钟后，蒂雅和罗宾真的从里面走了出来，当看到这对孪生姐妹时，奥波特的嘴巴长得老大！

　　这不比不知道，一比吓一跳，两人的外貌还真是惊人的相似！

　　就在奥波特吃惊的时候，蒂雅和罗宾已经来到了他的近前。蒂雅率先说道：“怎么样，我没有骗你吧，这个就是我的妹妹，你看看你上次遇到的是不是她？”

　　奥波特现在哪里还能够说得出话，现在的大脑已经完全短路了！就这样也不知过去了多久，奥波特总算是略微清醒了些，有些吞吞吐吐地道：“我……我们又见面了！”

　　此刻的罗宾虽然依旧表情平淡，但给奥波特带来了非常大的压力，甚至产生了从这里逃离的冲动！以前的他还没有发觉自己这么窝囊，当遇到罗宾和钟神秀后，才渐渐觉醒起来！-_-|||

　　罗宾就这静静地看着奥波特，气氛显得有些沉闷！

　　“妹妹！”蒂雅轻轻地拉了一下罗宾，示意罗宾说点什么打破僵局。

　　而罗宾则是很直接，先是将奥波特的那几只魔兽放了出来，然后很干脆地道：“带上你的魔兽，你可以回去了！”

　　呃～～～～！

　　奥波特没有想到等了半天竟等来了这样一句话！

　　※※※

　　“金收城”的西门，由远及近走来了一百多号人，他们奇装异服，脸上的表情桀骜不驯，整体给人一种无组织、无纪律的感觉，让人很难相信这是一只佣兵团！

　　对于这些人很少有人知道，但提起这个佣兵团的名字，却很少有人不知道！

　　他们赫然正是曾经把世界排名第二位的“屠龙佣兵团”灭掉的——“龙卷风佣兵团”！

　　真没有想到，他们竟然也来到了秋云帝国的首都！

　　他们的到来立即引来了所有人的注意，其实想不注意到都很难，因为在他们的前面竟然有三只魔虫在开道！

　　一些胆小的家伙在见到他们后，立即闪得远远的！而那些没有闪开的人，也是一脸畏惧地看着他们！

　　“喂，马上就快进城了，我们要把魔虫收起来么？”其中一人阴阳怪气地问道。

　　他的表情似乎在享受着别人惧怕的神色。

　　“听说这里的魔兽很盛行，不知见到咱们的魔虫会不会吃惊得说不出话来！”另有一人附和道。

　　于是，这些人竟然真的驱使着魔虫向城中走去，没有要收起来的意思！

　　守城的护卫虽然看到了，但哪里敢阻拦，只能将这消息上报。而就这么会儿的工夫，这些人已经进了城……

　　“金收城”终于又迎来了一个不安定因素，不知道会不会与“缥缈佣兵团”碰出火花来？

　　（期待中……）


第517章 争锋相对

　　转眼间又过去了数天。这天，钟神秀终于出来了，与他一同出来的还有重获新生的帕姬！

　　此时的帕姬虽然相貌和以前一样，但整体气质已经发生了翻天覆地的变化。此时的帕姬皮肤光滑如玉，身段凹凸有致，哪里像是罗宾和蒂雅的母亲，说其是两人的亲姐姐也绝对不为过！

　　“娘亲！”蒂雅一下子扑到了帕姬的怀中。

　　罗宾虽然不像蒂雅那么激动，但从她眼中流露出来的光芒也可知她此刻很高兴，只是不善表达而已！

　　高兴的不仅只是她俩，现在整个“缥缈佣兵团”都洋溢着一种喜悦。以前的帕姬虽然没有肉身，但因为“鬼修”的缘故，依旧可以化虚为实地与众人交流，所以大家对于帕姬都有着一定的感情！

　　“秀哥哥，谢谢你！”蒂雅突然转头对着钟神秀绽放出一个芙蓉般的笑容来。

　　为了庆祝帕姬重获新生，钟神秀很大方地决定狂欢三天，在这三天里，所有的开销都由团费支付！

　　在钟神秀他们狂欢的这几天里，“提拉里家族”的家主班奈特正在为一件事而烦躁不安！

　　在“金收城”的南边有一处私家森林，那是“提拉里家族”用来放养魔兽的。作为一个驯兽师大家族，同时又兼顾经营着“魔兽店”，是必须有一处野生环境供魔兽活动。就是这么一处私家森林，竟然出现了一件极为麻烦的事——里面竟然出现了魔虫！

　　据族内弟子来报，前天才只是发现了几只幼小的魔虫，可是今天竟然又凭空出现了数十只成长期魔虫。在经过地毯式搜索后，终于发现在这森林的中心位置竟然出现了一个“接入点”！

　　这简直就是一个晴空霹雳，明明不住地祷告魔虫不要进攻得太早，却没有想到这才几天的工夫就在私家森林里出现了！现在主要担心的不是森林里的魔兽安危，而是担心这些魔虫会不会走出森林，要知道这处私家森林离人类的居住地不过才几十公里而已。

　　这一次可是关乎着整个“金收城”的安危，可以毫不夸张地说，如果将这件事传言出去，绝对会让整个“金收城”陷入一片恐慌中。到那时，将会发生什么谁也无法预知！

　　正是因为这件事的重要性，班奈特已经下令将“魔虫出现”的消息封锁住，但这也只是暂时的，纸终究包不住火！

　　到底该怎么办好呢？

　　班奈特眉头紧锁，为了这件事他已经连续两天没有睡好觉了！

　　就在这时，书房外传来了一个下人的声音：“老爷，外面有客人求见！”

　　客人？班奈特明显一愣，他想不出这个时候会有谁来拜访自己，于是顺口问道：“知道是什么人么？”

　　“那些人自称是‘龙卷风佣兵团’的！”那个下人回答道。

　　听到“龙卷风佣兵团”这个名字时，班奈特呆了一呆，他多次听闻过这个佣兵团，据说就是这个佣兵团灭掉了排名第二位的“屠龙佣兵团”！

　　外界对这个佣兵团的评价非常的不好，是那种仅凭喜好就乱杀人的存在。虽然很多人都看不惯他们，但却无人敢招惹，因为他们每个人的实力都强悍到恐怖！

　　班奈特心中疑惑，我从不认识他们，为什么他们会主动找上我？

　　“你告诉他们，就说我不在！”班奈特不想与这些人有来往，现在的他已经够心烦的了，可不想再节外生枝。

　　“老爷，那帮人说知道你就在府中，而且还说如果你不接见他们，就将‘金收城’面临大危机的事传扬出去！”

　　“什么？”班奈特大惊，好半天都没有缓过劲来。

　　难道他们知道了魔虫出现的事？他们是怎么知道的？来此又有何目的？

　　一连串的问题在班奈特的脑海里闪过，在经过一番权衡利弊后，他终于有些不情愿地道：“请他们到大厅中，我随后就到！”

　　※※※

　　当到了大厅见到这些来人时，班奈特的眉头再次皱了皱，从这些人的外表来看，果然不像是好人！

　　“请问你们找老朽有何事？”班奈特不想和这些人浪费时间，直接开门见山地道。

　　“我们想和你谈笔买卖！”一个正在把玩着一根骷髅法杖的中年人说道。

　　他叫亚度尼斯，是一个“亡灵法师”，同时也是“龙卷风佣兵团”的团长！

　　“什么买卖？”班奈特一脸戒备地问道。

　　“我们帮你把出现在你家森林里的魔虫除掉，相应的你要付给我们酬金！”亚度尼斯不缓不慢地道。

　　“你……你是怎么知道的？”班奈特等大了双眼看着亚度尼斯。

　　“这个你不需要知道！”亚度尼斯露出一个狡诈的笑容来。

　　班奈特沉默不语，好半天才道：“你们打算要多少？”

　　“二十亿钻币！”亚度尼斯回答道，那轻松的表情简直没把这“二十亿钻币”当回事。

　　班奈特的肺差点气炸了，敢情这帮人是跑到这里来敲诈了，竟然索要二十亿钻币，他们当我是什么，三岁小孩么？

　　“要是我不同意呢？”班奈特阴着脸问道。

　　“那也没关系，买卖不成仁义在！”亚度尼斯脸上狡诈的笑意更加明显了，停顿了一下后又接着道，“只不过那样我们会将魔虫出现的消息散步出去，到那时整个‘金收城’将会一片大乱，很多人都会陷入无边的恐慌中……”

　　他在说这番话的时候竟然还流露出一种向往的神色，真不知他的脑袋里面到底装了什么！

　　“你……你……”班奈特的整张脸都开始变了颜色，“你们为什么要这样做，这对于你们有什么好处？”

　　“好处当然有了！等到局面一发不可收拾的时候，我想你们‘秋云帝国’的君王一定会急得火上房，当他意识到无法控制住局面后一定会花重金发布任务，到那时将不会只有二十亿钻币，而我们‘龙卷风佣兵团’就可以名正言顺地领取佣金！”亚度尼斯一脸得意地看着班奈特。

　　班奈特怔怔地看着亚度尼斯，直到这一刻他才清晰地体会到眼前的这个家伙是多么的邪恶，为了一己之力，竟然拿整个“金收城”来当赌注，那将会有多少人丧命于混乱中，难道他一点人性都没有么？

　　“怎么样？能给我们一个明确的答复么？我们等一下可是有好多正事要忙呢！”亚度尼斯有些催促地说道。

　　此时的班奈特感到身上的压力凭空多了数倍，沉默了半天才勉强挤出一句话来：“能不能给点时间考虑一下？”

　　“没有问题，三个小时候后我们会再来！兄弟们，咱们先吃点东西去！”亚度尼斯说着便站起了身。

　　“能不能给我三天的时间考虑？”班奈特赶忙说道。

　　“你只有三个小时的考虑时间！”亚度尼斯竟然一点都不通融。在丢下这句话后，已经带着他的那些团员离开了！

　　不理班奈特如何的愁苦，单说离开的“龙卷风佣兵团”等人。

　　“团长，你说那个老东西会上钩么？”一个一脸麻子的男人好奇的问道。

　　“安得烈，你不用心急，到时有你展示的机会！”亚度尼斯回头看了一眼。

　　“嘿嘿，那个老东西绝对想不到，一旦‘接入点’出现了，将无人能够组织魔虫的进犯，这个城市用不了不久就会走向灭亡！”安得烈笑着说道。

　　“这件事你知道就行了，不用挂在嘴边！”亚度尼斯瞪了他一眼。

　　※※※

　　三个小时的时间很快就过去了，这个“龙卷风佣兵团”真的再次来了，不过班奈特给他们的答复是不同意！

　　班奈特虽然上了年纪，但还至于老糊涂，他心里明白绝不能向“龙卷风佣兵团”这帮家伙屈服，他们是那种得寸进尺的人，粘上了他们只会有厄运相随！

　　班奈特已经做好了最坏的打算，他刚刚想了很多，知道这件事是无论如何也瞒不住的，预期让“龙卷风佣兵团”这帮家伙说出去，还不如他提前公布给众人，最起码可以保证所说的事情不会被添油加醋！

　　在一小时前，他已经吩咐亲信将魔虫出现的消息禀报给了帝王，要求帝王早作打算。而另一头，他也吩咐族内的精英子弟看护好森林的四周，绝不能放一只魔虫出来！

　　“秋云帝国”的军队在接到上面的命令后，迅速集结，并以最快的速度封锁了各个出入要道，更是派重兵与“提拉里家族”的子弟一同严加看护那片森林！

　　正所谓好事不出门，坏事传千里！

　　关于魔虫出没的消息瞬间传遍了大街小巷，每个听到这个消息的人都是奔走相告，虽然一时间人心惶惶，但在军队的控制下并没有出现混乱。

　　亚度尼斯在遭到班奈特的拒绝后，并没有生气，回到旅店后开始思索起如何添油加醋将魔虫出现的消息散播出去。然而等他确定好方案后，却意外的发现外面的人已经知道了这个消息，而且在有些人的特意引导下，并没有表现出很大的恐慌，更多的人则是持有观望的态度！

　　这到底是怎么回事？

　　亚度尼斯略微一想已经明白了事情的来龙去脉，知道这一切都是班奈特捣得鬼！

　　老东西，你以为这样就可以破坏我的计划么？哼，跟我斗，你还差得远呢！

　　在那个瞬间，班奈特的头脑里已经出现了一个诡计！


第518章 领悟召唤术

　　亚度尼斯的诡计很简单，你不是有防备有宣传么，那么我就抓一些魔虫放出来，看你们是否还能够再保持住镇定！

　　于是，在接下来的两天里，“金收城”的各个位置开始接连不断地出现魔虫，并且已经造成了人员伤亡的现象。没有人知道这些魔虫从哪里来，就好像是凭空出现般！

　　这一下，“金收城”开始真正地乱了起来，普通市民开始整日提心吊胆，一种压抑紧张的氛围瞬间弥散在整个“金收城”中。

　　秋云帝国的皇家开始真真正正地着急了，他们虽然不断地加派人手，但依旧无法控制住魔虫的出现！正所谓祸不单行，一些驻守各个要道的士兵开始接连离奇失踪，这让原本复杂的局势变得更加混乱了！

　　失踪的不仅仅是“秋云帝国”的士兵，还有好多“提拉里家族”的子弟，这些人就像是人间蒸发般，再也找不到！

　　“提拉里家族”的家主并不笨，略微一想就猜到了这些事百分之九十与那个“龙卷风佣兵团”有关。但是就算他很肯定，拿不出证据来也是枉然，就算拿出了证据，又能够把“龙卷风佣兵团”怎么样？

　　现在正是国难当头的时候，哪有闲工夫去对付“龙卷风佣兵团”，就算是对付也一定会付出惨重的代价，能不能胜利还是未知数！

　　难道这一次的危难真的就渡不过去了么？

　　随着魔虫出现的越来越多，随着负责看护的人员不断消失，迫不得已皇家终于发布了一条驱除魔虫的任务，任务佣金是两亿钻币！

　　正所谓重赏之下必有勇夫，纷纷涌现出了一批狂热的佣兵团来。然而，这种热情并没有持续太久，因为凡是接了这个任务的佣兵团，竟然接二连三地被灭，就算是A级佣兵团也逃不了这个命运！

　　聪明的人已经察觉了其中的猫腻，知道这是有幕后黑手在操作，而最大的嫌疑就是那个刚到这里没多久的“龙卷风佣兵团”。于是，很多佣兵团开始逃离这个是非之地，虽然他们很想赚钱，但更加爱惜自己的性命！

　　只不过是几天的工夫，佣兵协会里面的人就已经人丁稀少了！不过却经常可以看到“龙卷风佣兵团”里的成员不断地出入其中。

　　他们来这里可不是为了接任务，而是监视其他的佣兵团。虽然那两亿钻币不是笔小数目，但照着他们的原目标差太远了，他们相信，只要局势继续发展下去，佣金一定会接连翻倍！

　　现在已经没有哪个佣兵团敢来与他们抢这个任务了！

　　果然如他们所料，随着“提拉里家族”的私家森林里涌出的魔虫越来越多，多到不受控制的时候，佣金一下子翻长到了十亿钻币！

　　就在“龙卷风佣兵团”得意洋洋的时候，却突然出现了一个意外，竟然不知从哪里冒出的佣兵团接下了这个任务！

　　“团长，已经查清楚了，那个佣兵团叫做‘缥缈佣兵团’，团员并不是很多……”安得烈飞奔进来，神色兴奋地说道。

　　在闲了几天后，他们终于可以再次活动筋骨了！倒要看看这个“缥缈佣兵团”到底有什么能耐，竟然在这个时候还敢接任务，真是活得不耐烦了！

　　※※※

　　私家森林内。

　　此刻的“缥缈佣兵团”在几个“提拉里家族”子弟的带领下，正缓缓地向前行进。

　　他们所去往的方向正是魔虫最云集的地方。

　　本来钟神秀并不打算在这个城市逗留多久，本想在狂欢以后就带着众人去往别处历险，却没有想到这里突然传出了有魔虫出现的消息。

　　这一点令钟神秀很好奇，难道说“五煞星汇聚”的情况要提前不成？

　　后来，钟神秀又发现了一个很有意思的事情，“金收城”的骚乱竟然是有人在背后捣鬼。随后，一些佣兵团的接连被灭，更加激起了钟神秀的好奇心！

　　这些被灭的佣兵团有一个相同的地方，他们都是接受了同一个任务，而且俱都是在第二天就被灭掉了！

　　为了查明事情的真相，也为了赚点团费，钟神秀毅然接受了这个任务！

　　他倒要看看，会不会有人来灭“缥缈佣兵团”！

　　钟神秀他们走得很慢，一方面是因为领路的那几人分外小心，一有风吹草动就会停下来；而另一方面则是因为钟神秀他们并不着急，而且还把这次任务当成了野外郊游！

　　就在他们走了大约一个多小时的时候，周围突然起了异变，竟然凭空出现了无数根黑色柱子，已经将钟神秀他们团团围住了。而与此同时，从树丛中接连冒出了许多人影来，正是那个“龙卷风佣兵团”！

　　两个牛X的佣兵团终于相遇了！

　　钟神秀的嘴角扬了扬，有些好奇地打量起眼前这些人来。

　　而“龙卷风佣兵团”的众人也在打量着他们，一个个脸上露着奸邪的笑，就好像阴谋得逞般！

　　“发生什么事了，这些东西到底是什么？”一个“提拉里家族”的子弟说着就要去触碰那些黑色的柱子。

　　“不要乱动，这是黑暗魔法中的‘黑色牢笼’！”法拉第制止了那个子弟的鲁莽行为。

　　“哦？竟然还知道这是‘黑色牢笼’，那么说你也是亡灵法师了？”亚度尼斯饶有兴趣地看着法拉第。

　　法拉第没有回答，而亚度尼斯也没有生气，在他的眼里，这些人已经是将死之人了，之所以没有立即就动手，是因为觉得那样实在太乏味了！

　　“你们就是‘缥缈佣兵团’么？”亚度尼斯又问了一句。

　　“我们就是！”钟神秀一脸好笑地看着这些人。

　　他现在总算明白“物以类聚、人与群分”这句话的含义了，眼前这些人竟然没有一个看起来像是个好人！

　　“那么真的很抱歉，你们这一次都要死在这里了！”亚度尼斯在说这句话的时候还一脸期待地看着钟神秀等人，希望从他们的脸上看到惊恐！

　　然而，他怎么都没有想到的是，这些人竟然还能够笑得出来，难道他们以为我是在开玩笑么？

　　就在他诧异不解的时候，钟神秀的声音飘了过来：“你们来得好慢啊！”

　　呃～

　　这是啥意思！？

　　“团长，不要和他们废话了，我已经忍不住了，我先上了！”安得烈嚷嚷一句，然后竟然真的向着钟神秀他们冲了过来。

　　“砰！”一声巨响传来，安得烈的身体竟然倒飞了出去。

　　此时的瑞琪儿正挡在钟神秀的前面，一脸肃容地盯着安得烈等人！

　　安得烈吃了一个暗亏，嘴角正不住地向外溢血。他没有想到瑞琪儿的实力会这么强悍，虽然在刚刚交手的那一刹那他护住了要害，但还是碎了两根肋骨！

　　只这一下，“龙卷风佣兵团”先前的得意神色已经不见了，取而代之的是惊讶！

　　“我说你们怎么会这么镇定，原来是因为有Z战人员！”亚度尼斯不怒反笑，话锋一转又道，“但如果你们以为这样就安全的话，那么就错了！”

　　随着他的话落，在瑞琪儿的头顶上出现了一个巨大的绿色骷髅。然而这个骷髅并没有维持多久，竟然变成了一个小绿球落到了帕姬的手中，并且瞬间消失不见了！

　　亚度尼斯的脸色一变，没有想到自己刚刚施展的“骷髅诅咒”被这么容易破解掉。不甘心的他又使出了一招“亡灵索魂”。霎时间在他的面前出现了模糊不清的绿影，并且向着钟神秀等人飘了过来。

　　然而这一次更简单，帕姬仅只是用手指轻弹了一下，那些绿影瞬间消失于无形！

　　在她这个鬼修高手面前施展这种雕虫小技，实在太可笑了！

　　再见此时的亚度尼斯，已经完全愣在了那里！

　　“团长，你的招数失灵啦！还是看我们的吧！”说话的人是一个瘦高个，只见他手中的法杖发出一道黄光，直射脚下的地面。

　　就在帕姬等人不知他在搞什么鬼时，地面一阵起伏，竟然冒出了数十个石头人来——这竟然是一个召唤术！

　　钟神秀的眼睛明显一亮，一道灵光瞬间在脑中闪过。他以前曾经阅读过好多高等召唤术的书籍，只是苦于没有基础部分。现在看到这人施展的召唤术，以前很多疑惑的问题豁然开朗起来！

　　原来召唤术是这么回事啊！

　　钟神秀一直对这个“召唤术”很好奇，现在难得有人在他面前展示，一时间竟然忘记了这是两团交锋的时刻！

　　这些石头人虽然坚硬无比，但哪里受得住瑞琪儿的攻击，眨眼间就已经碎裂了一地。

　　“别着急，这只是热身运动，下面才是重点！”随着那个瘦高个的话落，竟然又使出了一个召唤术来。

　　片刻间，在他的面前竟然凭空出现了数十只身上燃着火焰的动物！

　　“琪儿，接下来交给我好了！”钟神秀一边说着一边走到了瑞琪儿的前面。他的眼睛里面有着难以掩饰的兴奋光芒闪烁！

　　钟神秀这是打算首次尝试新领悟的召唤术！

　　（真不知他将召唤出什么样的怪兽来，期待中……）


第519章 怪物对决

　　“觉得这个怎么样，你还能像刚才那样轻松地将它们击垮么？”瘦高个有些得意地看着瑞琪儿，他并没有将钟神秀放在眼里。

　　再说负责带领“缥缈佣兵团”的那几个“提拉里家族”子弟，此刻全部都呆在了现场。这接二连三的诡异现象已经让他们的大脑超负荷了，这到底是什么样的战斗啊？怎么又是亡灵法师又是召唤师，等一下到底还会有什么？

　　不过他们现在最在意的是这个“缥缈佣兵团”到底有没有解决眼前危机的办法，对方可是要杀我们啊，为什么还一脸轻松的样子？

　　而此时“缥缈佣兵团”的所有成员都把视线投到了钟神秀的身上，只因他们知道他们的少爷要有所行动了，而且应该会很出人意料！

　　就在所有人各怀心事时，钟神秀终于开始展示了。只见他很惬意地向着眼前的地面挥了一下手，嘴上更是喊道：“出来吧！”

　　随着他的话落，眼前的地面突然闪现起了红光，随后竟然冒出了熊熊火焰来。随着火焰的不断壮大，里面竟然出现了一物！

　　那炙热的温度烤得那些子弟纷纷向后退了数步，隐约觉得火焰中好像有什么怪物在晃动。再看对面的“龙卷风佣兵团”，因为他们离得稍远点，受到的影响要小很多，此时已经看清了火焰中的怪物，竟然是一条“九头火蛇”！

　　再看那个瘦高个，已经再也笑不出来了，瞪着一双大眼睛，难以置信地看着这条“九头火蛇”！

　　以他的见识虽然知道这是一只召唤兽，但却不知道这到底是什么召唤术！光从外表就可以知道，它的破坏力一定惊人！

　　“你……你也是召唤师？”

　　瘦高个瞪着骇然的眼睛看着钟神秀，眼前的这一幕对他的打击实在太大了，要知道他像钟神秀这么大点的时候，只会一些基础的召唤术。

　　他很清楚如果钟神秀真的是一个召唤师的话，那么他未来的成就将会更加恐怖！

　　这样的人绝对不能留在世上！瘦高个已经暗下了决心，无论花什么样的代价，今天都要除掉这个少年。

　　就在他的脑海里闪过种种念头时，钟神秀那喃喃的自语声飘了过来：“果然第一次召唤有点生硬，竟然召唤出这么弱的一只召唤兽来，看来以后要好好练习一下才行！”

　　“第一次召唤？”

　　瘦高个在听到这几个字时险些晕过去，这怎么可能是第一次召唤，这最起码也应该是经过了上万次的训练！

　　而且，这只召唤兽怎么会弱？把我们都当傻子么，从它身上火焰的温度就可以知道这是一只高级召唤兽，不，应该是一只超高级召唤兽！

　　瘦高个之所以会这么想，是因为钟神秀召唤出来的这只“九头火蛇”起了变化，在蛇头的下面竟然弥散着如网一般的尾巴，不断地从地下冒出又消失，就像是无数根会动的藤蔓！

　　现场一下子变得死一般的寂静，所有人的注意力都被这只“九头火蛇”给吸引了，没有人知道这只“九头火蛇”等一下将会做什么！

　　现在，光是看着它那不断转来转去的蛇头，就给人一种毛骨悚然的感觉！

　　然而这一切还没有完，就在这时，九个蛇头突然张起了嘴，就在所有人都认为它要吐出什么东西来的时候，出人意料的是，它竟然把周围燃烧的火焰吸了进去。

　　随着火焰的小时，“九头火蛇”的身体变得通红，就像是烧红的铁块一般！

　　“怎么会这样？”瘦高个被这一连串的变异搞蒙了，这已经超出了召唤术的范围，让他甚至都开始怀疑，这真的是召唤术么？

　　“好了，下面是你先来还是我先来呢？”钟神秀含笑对着瘦高个征求道。

　　瘦高个的身体明显一颤，已经收回了思绪，先是怒瞪了钟神秀一眼，然后竟然突然发难，那些由他召唤出来的召唤兽竟然以迅雷不及掩耳之势向钟神秀扑来！

　　作为一个高级召唤师，瘦高个当然知道召唤师的弱点在哪里，那就是本体！攻击召唤兽是没有任何意义的，就算是将召唤兽击垮了，只要召唤师还有力量，就可以召唤出新的召唤兽来！

　　只要本体受到了重创，那么由召唤师召唤出来的召唤兽将会不攻自破！

　　瘦高个就是看中了这一点，他打算给钟神秀来个出其不意，在对方还没有反应过来的情况下将其秒杀掉。那样他就可以不用去面对那只“九头火蛇”了！

　　在他的操控下，那些浑身冒着火焰的召唤兽兵分两路，打算以灵巧快捷的身法，绕过“九头火蛇”的身体。

　　可是，他太低估这只“九头火蛇”的实力了。虽然钟神秀说它很弱，但那要看和什么比！

　　于是就见，在瘦高个的那些召唤兽刚一靠近，由地底下突然冒出了无数赤红色蛇尾来，以闪电不及闭眼之势瞬间缠住了那些召唤兽，没有遗漏一只！

　　虽然这个结果有些超出瘦高个的意料，但他并没有因此露出惊慌神色。召唤师间的比试，不但比所召唤出来的召唤兽，更比的是对召唤兽的操控！

　　此时的瘦高个还没有放弃，操控着他的那些召唤兽不住地挣扎着，或抓或咬，但任它们如何挣扎那些缠住它们的蛇尾只会越来越紧！

　　如果细心一点的话还会发现一个现象，那就是瘦高个的那些召唤兽身上的火焰在不断地减弱，就好像被什么东西吸去般！而与此同时，蛇尾的颜色变得更加赤红了！

　　糟糕，它怎么会吸收我召唤兽身上的能量？

　　瘦高个突然一惊，终于觉察到了这一点。他的反应也算了得，立即散去了那些被蛇尾缠住的召唤兽，而是凝神去召唤一只新的召唤兽！

　　施展召唤术和施展魔法一样，越是高级所耗费的准备时间也就越长！

　　钟神秀虽然发现了瘦高个的伎俩，不过却并没有阻止，反而饶有兴趣地站在那里等待了起来。

　　如果游戏过早结束，钟神秀也是会觉得无趣的！

　　终于，瘦高个的新召唤兽出现了，竟然是一只巨大的“寒冰之熊”，足足有十多米高，浑身还不住地散发着寒气！

　　在这只“寒冰之熊”成功出现后，瘦高个暗自松了一口气，在刚刚他还真怕那“九头火蛇”攻过来，只要他一分心，那么所做的召唤准备将会前功尽弃！

　　哼，虽然我承认你很有天赋，但你的战斗经验明显不足！

　　瘦高个在心中对钟神秀如此评价，如果是他的话，他就绝对不会让对方有发动新召唤术的机会！

　　现在我用冰来对付你的火，看看到底谁厉害！

　　瘦高个想罢之后，操控着“寒冰之熊”向着“九头火蛇”的方向奔去。

　　这一次他采用的策略是，先把“九头火蛇”消灭掉，进而在灭掉钟神秀。他绝对不会给钟神秀二次发动召唤术的机会！

　　“寒冰之熊”虽然巨大，但移动速度一点也不笨拙，几个呼吸间就已经奔到了“九头火蛇”的近前。

　　看着“寒冰之熊”没有任何反应，瘦高个刚刚失去的信心终于再次找回来了。他现在恨不得马上将“九头火蛇”踩扁！

　　随着“寒冰之熊”巨掌的抬起，“九头火蛇”终于有了行动，九个蛇头齐齐对向“寒冰之熊”，然后喷出长长的火焰来！

　　火与冰的相碰，立即生成了浓浓的蒸汽来，眨眼间已经将场中完全笼罩起来。所有人都瞪着大眼睛使劲张望，想要看看这两只怪物间的对决到底谁输谁赢，可是除了白茫茫一片，他们什么也瞧不到！

　　大约过了一会儿，也不知是谁发了一个风系魔法，瞬间将那浓浓的水蒸气吹散了，众人总算可以瞧见里面的情景了！

　　这时就见，“寒冰之熊”正被数根蛇尾缠住了，而那些蛇尾已经不再是赤红色，而是变成了一种淡蓝色！

　　看着两只怪物都一动不动的样子，所有人都不知道到底是哪一方赢了，现场再次陷入安静！

　　而就在这时，却突然传来了那个瘦高个得意的笑声来：“嘿嘿，是我赢了！你的召唤兽已经被冰冻了！”

　　瘦高个很庆幸自己的战斗经验丰富，想到了以冰制火的方法，可笑对方竟然还想与我硬拼！

　　虽然你的“九头火蛇”很厉害，又可以吸收我召唤兽的能量，但这只“寒冰之熊”不同，它的属性与火正好相克，看你还怎么吸收！？

　　瘦高个越想越得意，就在他想要操控“寒冰之熊”向钟神秀击去时，钟神秀却是撇撇嘴笑了，然后以一种质问的语气道：“你真的那么认为么？”

　　瘦高个先是一愣，不过随即却想到：想拖延时间，门都没有，我是不会让你得逞的，给我去死吧！

　　想完他便打算操控“寒冰之熊”挣脱那束缚，可是下一刻发生的一幕，却让他整个人如同冰块般僵在了那里！

　　这……这……怎么会有这种事情发生？


第520章 蛇遇风水化作龙

　　赫然就见，那原本应该是九个赤红色的蛇头此刻竟然有一个变化成为了深蓝色。这不仅仅是颜色的改变，更是属性的改变，任谁都可以看出这个深蓝色的蛇头已经转变为了“冰属性”！

　　而与此同时，缠绕在“寒冰之熊”上面的蛇尾竟然再次吸收起能量来！

　　这正是让瘦高个震惊的地方，他实在接受不了召唤兽的属性还可以自行改变，这太匪夷所思了！

　　然而更让他吃惊的还在后面呢，等他从惊愕中恢复过来的时候，赫然发现，自己召唤出来的那只“寒冰之熊”竟然与自己失去了联系！

　　那一刻，瘦高个的心底开始冒起阵阵凉意来。钟神秀展现出来的召唤术让他深深地感到恐惧，这样的存在简直堪称怪物，什么时候召唤界出现了这么变态的存在？

　　这个“缥缈佣兵团”到底还隐藏着什么？

　　现在的瘦高个算是明白了这个“缥缈佣兵团”为什么敢在眼下复杂的形势下接这个任务了，敢情他们是拥有着不一般的实力！

　　不仅是他体会到了这一点，现在“龙卷风佣兵团”都感觉到了眼前这个“缥缈佣兵团”与他们以往遇到的任何一个佣兵团都不同，这个佣兵团是货真价实的强悍！

　　受到气氛的影响，现在“龙卷风佣兵团”的每个成员再也无法像刚开始那样轻松自得了，他们已经感觉到了那股无形的压力正不断地扑面而来！

　　看来这一仗鹿死谁手还不一定呢！

　　“龙卷风佣兵团”首次感受到了危险的临近！

　　“现在你还认为是你赢了么？”钟神秀的声音在这时飘了过来，饶有兴趣地看着那个一脸愕然的瘦高个。

　　瘦高个被这接二连三的打击折磨得快崩溃了，明明很强悍的自己为什么在这个少年的面前会如此的弱小？这难道就是实力的差距么？

　　我不承认，我坚决不承认！

　　瘦高个那张脸开始变得扭曲起来，眼睛里不断闪烁着凶光，那样子明显是完全丧失了理智！

　　然后在下一刻，他手中的法杖光芒大涨，嘴中更是开始吟诵起咒语来：“由无尽深渊诞生的最强大的力量，籍由我血的联系将你呼唤到此，万事万物都腐朽堕落……”

　　这一次他可能要动真格的了，所念动的咒语非常的长，已经过去了三分钟还没有结束。

　　“不好，大家快向后撤！”亚度尼斯终于明白瘦高个要施展什么召唤术，赶忙慌张地命令道。

　　“龙卷风佣兵团”的各个成员都开始惊慌起来，向后足足退了数十米才停下。而就算这样，他们的脸上依旧没有现出安心的表情来！

　　只要脑子不是进水的人都可以看出，此时的那个瘦高个在准备一个极为恐怖的召唤术，这个召唤术连他的那些同伴都感到害怕！

　　面对这样的事情，稍微有点经验的人都会想方设法地去阻止，可是此刻的钟神秀正好相反，却很有耐心地等待着，脸上还露出淡淡的笑意。

　　不仅是他，“缥缈佣兵团”的所有成员都没有露出任何的担心神色，反而伸着脖子一副等待看好戏的神情。

　　那些“提拉里家族”的子弟可没有他们这么淡定，现在已经心急如焚了，他们已经感觉到了危险正在不断的酝酿，说不好今天真的要交待在这里！

　　“那个……我们快点去阻止他！”其中一人慌张地说道。

　　夏洛看了他一眼，却是说了一句让这些“提拉里家族”的子弟差点崩溃的话来：“再等等，他马上就好了！”

　　晕！（超级无敌晕！）

　　天啊，她说这话的意思是什么？难道她们都在等那人发动厉害的招数么？

　　她们这些人到底在想什么，明明实力那么强悍，可为什么战斗经验是负值？

　　就在这些“提拉里家族”的子弟犹豫要不要他们上前阻止时，那个瘦高个吟诵咒语的声音戛然而止。

　　那个瘦高个的召唤术终于完成了！

　　而再看那个瘦高个，就宛如霜打的茄子般一下子跌坐在了地上，脸色发白，不住地喘着气。

　　发动的这个召唤术几乎耗尽了他体内所有的能量，而他也因此恢复了该有的理智。现在想想他还有些后怕，那么长的准备时间，足够敌人杀死他N次，却没有想到眼前这些人谁都没有过来阻止，真是天助我也！

　　现在好了，这一下你们谁都别想再活了！

　　想此，瘦高个的脸上再次浮现出阴险的笑容来，那自我陶醉的神情就好像已经看到了“缥缈佣兵团”的灭亡！

　　现在的众人已经没有人在注意他，视线全部被瘦高个眼前的怪东西吸引了。

　　只见一个由水和疯组成的龙卷风凭空而起，先是很小，随后开始越变越大。这原本没有什么值得惊奇的，但诡异的是，这个龙卷风不但有着一双让人恐怖的眼睛，更是有两条不断延伸的手臂！

　　随着这个“龙卷风”的不断壮大，阵阵如同妖怪的吼叫声从空中传来，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　如果对魔法元素敏感的话，就会察觉到强大的风元素和水元素在不断地向这里汇集，直接融入到“龙卷风”内！

　　“这……这个是什么怪物？”

　　“提拉里家族”的一个子弟张大了嘴巴，不但说话的声音有些发颤，就连身体都跟着抖了起来。

　　然而钟神秀却在这时说了一句差点让他们疯掉的话来：“哎，白等了半天，我还以为是什么厉害的招数呢，原来只是个中看不中用的鸡肋！”

　　中看不中用？鸡肋？？

　　那些“提拉里家族”的子弟简直无法找到任何人类的言语来形容他们此刻的心情了，没有想到这个世上还有这种人，这怎么可能是鸡肋，没有看到从它身上发出的风斩将四周的树木不断斩碎么？而且它的威力还在不断上升中，怎么可能是中看不中用？

　　而那个瘦高个差点因为钟神秀的这句话而破口大骂，这可是他耗费所有力量发动的最厉害召唤术，只要周围还有风元素和水元素，那么这个龙卷风就不会消散……

　　瘦高个因为身体太虚弱了，不想再与即将被灭的钟神秀逞口舌之争，依旧在那里大口大口地喘着气，只是用凶狠的目光瞪着钟神秀！

　　“我对你实在是太失望了！”钟神秀的声音再次传了过来。

　　而随着他的话落，眼前的“九头火蛇”有了动作，其中一个蛇头竟然分离了出来，变成了一条长约数十米的大蛇，闪电般向着那个龙卷风射去。

　　然后在碰触到“龙卷风”的一刹那，改变了方向，竟然跟着高速旋转了起来。

　　起初，那个瘦高个并没有在意，因为他对自己所施放的这个召唤术非常有信心。可是片刻不到，他的这种信心已经变成了一种莫大的打击！

　　他已经发现了，他发动的“龙卷风”竟然在不断地缩小，而相应的，那只大蛇竟然在不断地变大！

　　能量竟然再次被吸收了！

　　再看此时的瘦高个，正一脸死灰地僵在那里！

　　这可是他最厉害的召唤术啊，怎么还是对付不了那个“九条火蛇”？难道它能吸收所有的能量么？

　　就在他愣神的这点时间里，他发动的那个“龙卷风”已经彻底地消失了，而那条大蛇竟然变成了一条悬浮于空中的蛟龙，正上下游动着身子，显得甚是威猛！

　　“提拉里家族”的子弟现在终于明白钟神秀刚刚为什么那么平静了，敢情他才是这里牛X的人！

　　苍天啊，大地啊，我到底看到了一场怎样的战斗？这还能算是人类间的战斗么？

　　这些“提拉里家族”的子弟受到的打击不小，看向钟神秀等人的目光已经变成了一种敬畏！

　　这才是真正的强人啊！

　　“看来你已经黔驴技穷了！”钟神秀的眼神变得有些冷，他已经对这个瘦高个失去了兴趣。

　　正所谓欲杀人者，人恒杀之！

　　钟神秀不会对这些想杀他们的人手下留情，像这种人留在世上只会有更多的人遭到屠杀！

　　于是，在所有人都被天空中的蛟龙吸引了注意的时候，又有一个蛇头分离了出来，并且迅速没入了地下。

　　而在下一刻，这个蛇头长着血盆大口从瘦高个的身下冒了出来。没有任何的悬念，一口就把瘦高个吞了进去，并且再次没入了地下！

　　事情发生得太突然了，所有人都呆呆地看着瘦高个刚刚所停留的位置。一种压抑的气息瞬间笼罩住了所有人！

　　难道那个召唤师已经被……

　　众人刚刚仅是用余光看到了一点，然而就是这么一点才让他们感到更加的恐怖，尤其是“龙卷风佣兵团”的那些人！

　　他们现在有种错觉，感觉脚下正有一双怪兽的眼睛在盯着他们，似乎随时都有可能窜出来把他们吃掉！

　　“太没意思了，你们玩吧！”钟神秀的声音再次响起，而且一脸失望地转头走了回来。

　　呃～～～

　　这话实在太给力了，分明就是没有将“龙卷风佣兵团”放在眼里！

　　夏洛等人还没有反应过来要做些什么，那个“龙卷风佣兵团”竟然在这个时候再次搞出了偷袭，一个土与火的复合魔法——“陨石坠落”形成了！


第521章 战斗升级

　　赫然就见，数不清的大火球包裹着岩石从天而下，就宛如是一场壮观的流星雨。在高速度的作用下，甚至传来了阵阵尖锐的破空声。

　　夏洛等人抬头看着这些向她们砸来的火球，脸上的表情依旧平静。

　　就在这些火球离她们越来越近的时候，一个由水元素组成的屏障赫然出现在了头顶上。这是玛可欣发动的魔法！

　　按常理说，如果火球碰触到了这层屏障，应该是会产生大量的气体，可是诡异的是火球在接近屏障的瞬间竟然被弹开了，而且俱都向着“龙卷风佣兵团”的方向飞去！

　　“龙卷风佣兵团”哪里会想到偷袭不成反遭殃，顿时被弄得灰头土脸毫不狼狈！还好他们都是一等一的高手，并没有因此而受伤！

　　“龙卷风佣兵团”似乎不死心，再次发动了新一轮的魔法攻击！这一次是好几个魔法师同时释放魔法，其威力不知比刚刚的那个“陨石坠落”强了多少倍！

　　望着呼啸而来的各系魔法，玛可欣竟然笑着说道：“看来他们是打算和咱们比试一下魔法了！”

　　随着她的话落，又出现了一道屏障，正好挡住那些魔法的攻击！

　　再看“龙卷风佣兵团”里的那几个魔法师，一个个全部骇然地看着那道挡住他们魔法的屏障，心中的震惊已经到了无以复加的地步！

　　合他们几人之力，竟然对付不了一个女人，这如果不是亲身经历，打死他们也不敢相信！

　　“火焰的主神呀，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在此一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力——火神的愤怒！”

　　“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地——火龙咆哮！”

　　“……”

　　他们并没有因此而放弃进攻，又一波的魔法形成了！

　　玛可欣一边游刃有余地阻挡着这些攻击，一边用幽怨的眼神看着不远处的艾琳娜，装出很可怜的模样道：“琳娜姐，你看他们那么多人欺负我一个，你怎么也不帮帮忙？”

　　艾琳娜白了她一眼，道：“对付这几个魔法师你还用我帮忙么，如果真的是那样的话，我看应该让少爷给你单独训练训练！”

　　玛可欣立即吐了吐舌头，她可是深刻体会过被钟神秀训练是多么苦、多么累的一件事！

　　“可恶，为什么我们的魔法攻击突破不了那层屏障？”

　　“好怪异的一个魔法……”

　　“难道她们连魔法师都这么强悍么？”

　　此时，“龙卷风佣兵团”的士气大损，刚刚的召唤术已经输给了“缥缈佣兵团”，本想用魔法压制住对方，却没有想到对方在魔法上面的造诣也是如此恐怖！

　　这个“缥缈佣兵团”到底是个怎样的存在，为什么随便出来一个人都这么强悍？

　　现在的“龙卷风佣兵团”是越打越心惊，他们可以明显看出“缥缈佣兵团”还没有拿出真正的实力来，这一场战斗鹿死谁手还是个未知数！

　　时间在一点点过去，玛可欣终于腻烦了这种只守不攻，她终于要反击了！

　　几乎在她这个念头兴起的同时，“龙卷风佣兵团”的周围凭空出现了一个巨大的水柱，正好将他们圈在其中。

　　如果细心观察会发现，这个巨大的水柱在高速旋转着，让人会不禁联想到漩涡！

　　“这……这是什么？”亚度尼斯大惊，忙向那几个魔法师询问道。

　　而那几个魔法师也正用迷惑的眼神盯着这个水柱，心中的不安越来越强烈！

　　而就在这时，玛可欣的声音飘了过来：“现在我要开始反击了！”

　　随着她的话落，那高速旋转的水柱突然变成了冰柱，然后猛地迸发出数不尽的冰锥来，从四面八方向“龙卷风佣兵团”的众人攻去！

　　这绝对可以算是全方位打击，冰锥在击到冰柱上时会瞬间融入其中，进而形成新的冰锥，充分体现了“循环利用”的理念！

　　面对这样不留死角地打击，“龙卷风佣兵团”除了抵挡外没有其他的选择。

　　三分钟以后，冰锥终于消失了。而此刻的“龙卷风佣兵团”又有十几人受了重伤，其中就包括刚刚发动魔法的那几个魔法师。如果不及时医治，他们应该是死定了！

　　再看此时的亚度尼斯，脸白的如同一张纸，刚刚那个魔法实在太变态了，那些冰锥根本就不是普通的冰锥，还好他在玛可欣提醒的时候做了准备，不然他也会像那几个魔法师一样发动结界保护自己，那样的话，他就无法再站着了。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　这哪里是他们灭人家，分明就是被人家灭！这是“龙卷风佣兵团”自成立以来遇到的最大危机，死亡原来离着他们是如此的近！

　　如果玛可欣没有中途停止的话，那么他们也坚持不了多久，可能只因这一个魔法就会被全歼！

　　现在的他们终于感受到了这次要击杀的目标是多么的变态，从眼前的情形来看，这根本就不是他们“龙卷风佣兵团”能够对抗的！

　　逃跑的念头瞬间在他们的脑海里闪过，现在已经不是能否杀掉对方的问题了，已经变成了他们能否活下去！

　　在玛可欣散去那个冰柱的瞬间，亚度尼斯突然喊道：“撤退！”

　　然后也不待众人反应，率先向着来时的路逃去，至于那几个躺在地上正流血不止的同伴，他根本就没有正眼看上一眼。他们“龙卷风佣兵团”的信条是，只要没有了利用价值，那么就没有存活的必要！

　　同伴的生死在他们的眼中和草芥没有什么区别！

　　说他们之间是同伴有些不恰当，他们只不过是因为共同喜好或者同样目地而聚集在一起的人（确切地说不能称之为人）而已！

　　“龙卷风佣兵团”的逃跑本事值得称赞一下，只不过几秒的时间，就已经窜出去了数十米，而且彼此之间配合得相当有默契，并没有出现推搡、踩踏事件！-_-|||

　　然而他们将“缥缈佣兵团”想得太简单了，岂会让他们这么简单地逃掉！

　　就在亚度尼斯散去“黑色牢笼”的时候，在他们的眼前突然出现了一张由黑色细线组成的网，正好取代了“黑色牢笼”先前的位置！

　　作为一个亡灵法师，亚度尼斯一眼就看出了这些黑色的细线乃是暗黑魔法，而且还不是一般的暗黑魔法！他清晰地感受到了上面传出的恐怖力量！

　　“停下，快停下！”亚度尼斯骤然喊道。

　　不过他的声音还是稍微慢了一步，已经有几个人撞到了那些黑色细线上。

　　煞那间，哀号声从他们的口中发出，虽然不住地放抗，但身体就像是被牢牢粘住般，怎么也无法挣脱那黑色的细线！

　　随后，在亚度尼斯等人的注视下，这几个被黑色细线粘住的人，皮肤也开始变得发黑起来，然后整个身体就像是在缩水般不断干瘪……到了最后竟然完全融入到了黑色细线中，消失不见了！

　　看着这诡异而恐怖的一幕，就算是杀人如麻的他们，此刻也感到后背冒起股股凉风，头皮开始阵阵发麻起来！

　　刚刚是他们困住“缥缈佣兵团”，现在反过来轮到他们被困在其中了！

　　这些黑色的细线已经将四周牢牢围住，如果硬要说的话，这一招可以理解为“黑色牢笼”的变态升级版，可以把它叫做“黑色屠牢”！想要从中逃走，绝对势必登天！

　　就在亚度尼斯等人愣神的时候，黑色的细线有了变化，竟然开始不断的收缩向他们逼近……

　　最后没有办法，他们只好暂且退了回来，再次与“缥缈佣兵团”成对峙状态！

　　“欢迎你们回来！”法拉第有些嘲讽地说道。

　　周围的这些黑色细线正是他的杰作，对于坏人无需对他们同情，这一点钟神秀早就用行动告诫过他们了！

　　亚度尼斯盯着法拉第，他知道法拉第也是一个亡灵法师，却没有想到他的实力竟然远远凌驾于自己！

　　论身法、亡灵法术、召唤术、魔法，他们“龙卷风佣兵团”都已经输给了眼前这个“缥缈佣兵团”，那么他们现在所能够依仗的东西还有什么？

　　到底要怎样才能度过这次危机？

　　思忖半天，亚度尼斯还是拿不出确切可行的方案来，在眼前这些怪物面前，他觉得任何方案都苍白无力。但此时如果不做点什么的话，那么他们都逃不了被灭的下场！

　　拼了！

　　亚度尼斯暗自一咬牙，对着他的队员下了个暗示，然后就见在他们的面前突然出现了数十只高等魔兽，还有七八只魔虫！

　　看来他们是打算借此杀出一条血路了！

　　那几个“提拉里家族”的子弟再看到这些魔兽和魔虫时，着实吓了一跳，已经感觉到了真正战斗的来临。

　　这已经不是他们这样的普通人所能够介入的战斗，所以很自觉地退到了“缥缈佣兵团”的后面。

　　看着“龙卷风佣兵团”的那些魔兽和魔虫，夏洛等人都不自禁地笑了：

　　可不是只有你们才有魔兽和魔虫，我们同样也有！！！


第522章 要详细

　　“缥缈佣兵团”的众成员相互传递了一个眼神，然后很有默契地将她们各自的魔宠召唤了出来。

　　霎时间，连“提拉里家族”的子弟都叫不上名字的魔兽出现了，而且不是一只两只，竟然多达数十只！

　　“提拉里家族”的子弟再次傻眼了，作为驯兽师出身的他们，所操控的那些魔兽根本就无法与这些魔兽相提并论，不用比试，光从这些魔兽身上散发出来的王者之气就可以知道这一点！

　　再看“龙卷风佣兵团”的那些人，也被所见的这些魔兽震住了，他们没有想到这个“缥缈佣兵团”什么都比他们强，竟然连魔兽都不例外，难道天要绝我们不成？

　　绝望的感觉开始在他们中间蔓延，但是箭已上弦，不得不发。要想活命，就只有拼了！

　　随着亚度尼斯的一个手势，他们身前的魔兽和魔虫像是接到命令般，闪电一般向“缥缈佣兵团”的众人飞扑过来，气势相当凶猛！

　　这些魔兽的速度已经够快的了，但是“缥缈佣兵团”的那些魔兽却比它们快上数十倍，仅只是见到身影一闪便没有了它们的踪影，随后就是传来阵阵闷响。

　　向声音的源头望去，赫然就见“缥缈佣兵团”的魔兽已经完全制服了“龙卷风佣兵团”的那些魔兽和魔虫，战斗才刚打响就结束了，速度快得让寻常人难以接受！

　　再看那几个“提拉里家族”的子弟，张着大嘴，好似下巴已经脱臼了。

　　而“龙卷风佣兵团”的那些人更是瞪大了双眼，虽然他们从一开始就知道有差距，但却没有想到差距竟然是如此之大！他们的那些魔兽和魔虫竟然连一秒都没有抵挡住，这不能说他们的魔兽和魔虫太弱，只能说人家的魔兽太变态了！

　　怎么会有这样的佣兵团，他们明明这么强悍，为什么一点名气都没有，这到底是为什么？

　　亚度尼斯现在哭的心都有了，如果提前哪怕只是听到一点关于“缥缈佣兵团”的信息，那么他们也不会如此鲁莽地前来送死！

　　这哪里只是一个没有什么实力的小佣兵团，这分明就是一个由怪物和恶魔组成的变态佣兵团，天啊，我们怎么会招惹这样的存在！

　　亚度尼斯那原本就很苍白的脸此刻变得更加白了，他的灵魂现在正在遭受着恐惧的蚕食！

　　以往都是他们消灭别的佣兵团，现在报应终于来了，终于遇到了一个不知比他们强大多少倍的佣兵团！

　　“请……请等一下，我……我们之间可能有些误会！”亚度尼斯现在只能装可怜，以求得对方的同情而放他们一马。

　　“误会？”一直冷眼看了半天的钟神秀突然发出一声冷笑，旋即又问道，“像这种误会，你们应该不是第一次了吧？”

　　亚度尼斯揣摩着钟神秀话中的含意，并没有答言。而钟神秀在停顿了一下后又道：“我想那些佣兵团、还有那些士兵以及‘提拉里家族’的人，之所以消失了都是你们这种误会造成的吧？”

　　亚度尼斯的额头上已经开始向外冒汗了，这种事情他们做得已经够干净的了，为什么这个少年好似什么都知道？

　　“你……是你们……我们的族人难道都是你们……”

　　在听了钟神秀的话后，那几个“提拉里家族”的子弟立即激动了起来，那神情恨不得马上将“龙卷风佣兵团”的众人撕碎。要知道那些消失的人中，可是有着他们的亲人和朋友，说不激动那才怪呢！

　　“这……这些不是我们做的！”亚度尼斯竟然很不要脸地否认道。

　　然而他再怎么狡辩也没有用了，从他们刚一上来就打算制钟神秀等人于死地这一点来看，任何的解释都是苍白无力的！

　　钟神秀的嘴中再次发出了一声冷哼，然后道：“你要说的已经说完了么？”

　　亚度尼斯的身体一颤，他相当明白这句话的含义，那是要准备送他们上路了！

　　“帮我掩护！”短暂的安静后，亚度尼斯突然大喝一声，然后向后退了数步。

　　而与此同时，他手上的那根骨杖突然发出诡异的光芒来，然后在下一刻，“龙卷风佣兵团”的前面突然出现了数以千计的骷髅战士，这些骷髅都是被他们灭掉的那些受害者！

　　这是亚度尼斯最后的王牌了，如果不到万不得以，他轻易是不会使用的！

　　看到这些骷髅战士钟神秀还没有怎么反应，一旁的斯坦利和法拉第却是笑了起来，并且在下一时间把他俩各自的骷髅狼召唤了出来。

　　论玩骷髅，亚度尼斯绝对是找错人了！

　　骷髅狼先是瞬发了几道魔法，直接将亚度尼斯弄傻了！

　　骷髅也可以发动魔法？亚度尼斯的双眼已经被疑问塞得满满的。而就在这时，骷髅狼已经化作了白光冲向了那些骷髅战士。

　　霎那间，骨骼碎裂的声音不断响起，只不过数十秒左右的时间，那数以千计的骷髅战士全部变成了碎骨！

　　现在的亚度尼斯更加心惊了，这几只骷髅狼的进攻速度已经远远超出了骷髅的极限，他的那些骷髅战士和这几只骷髅狼比起来，简直就是炮灰！

　　苍天啊，这一切不会是梦幻吧，为什么我们所会的东西这个“缥缈佣兵团”都会，而且还都是变态升级版？

　　如果就这样被灭，亚度尼斯说什么也无法瞑目！

　　为什么不能让我们有一项强过眼前的这个“缥缈佣兵团”？

　　我们不是一直都是最强的佣兵团么，为什么要这样对待我们？

　　为什么在有了我们之后还要造就一个“缥缈佣兵团”，这到底是为什么？？

　　亚度尼斯已经开始陷入疯狂状态，这是有史以来他所受到的最大一次打击，也将会是最后一次打击！

　　就在他想从新让那些碎裂的骷髅复合时，让他怎么也没有想到的事情发生了。

　　赫然就见，一团团黑色的气体由那几只骷髅狼身上涌出，然后像一块黑色的纱布般罩向地上的那些骷髅，而随之异变发生了。那些碎裂的骷髅竟然再次成为了一个个骷髅战士，竟然比先前更加威猛！

　　骷髅也会召唤骷髅？亚度尼斯的眼珠子都快瞪出来了，这种事情他以前连想都不敢去想，更别说亲眼所见了！

　　“团……团长，我们现在该怎么办？”死一般的沉寂后，一个团员突然转身对着亚度尼斯询问道。

　　可是他看到的已经不再是他们的那个亚度尼斯团长了，而是一个骷髅战士。在这个骷髅战士的旁边，正有一只骷髅狼静静地站在那里！

　　他们的团长已经不知在何时挂掉了，现在已经成为了骷髅战士中的一员！

　　他们的死亡之旅终于正式开始了……

　　※※※

　　夕阳开始慢慢沉下，虽然霞光很美，但已经没有多少人有心情欣赏这美景了！

　　“提拉里家族”内，家主班奈特正在为眼下的形式烦恼着。现在的“金收城”已经完全陷入了恐慌之中，已经不是军队的力量所能够控制的了。几乎每个小时都有大量的居民从“金收城”迁走，如果照这样下去，不用魔虫的攻击，“金收城”也将会变成一个死城！

　　想到这里，班奈特就对那个“龙卷风佣兵团”恨得牙痒痒的，如果不是他们的刻意捣乱，现在的“金收城”还不至于这么糟糕！

　　“这帮畜牲，为了自己的利益，竟然不顾那么多人的死活，为什么就没有人来消灭他们，那些正义的使者都哪里去了？”班奈特越想越气，但同时也无可奈何。

　　“龙卷风佣兵团”的组合实在是太强大了，里面不但什么职业的人都有，而且基本上还都是“Z战人员”，这样的存在有谁能够与之匹敌？

　　“哎～～！”班奈特又是叹了一口气，眼下已经不是去想“龙卷风佣兵团”的问题了，而是考虑如何解决掉魔虫的忧患！

　　而就在这时，外面突然传来了一阵急促的脚步声，然后一个族人的声音传了进来。

　　“报——”声音长而带着几分激动。

　　班奈特的身躯一颤，难道形式又恶化了？

　　“进来讲话！”

　　随着班奈特的话落，外面急匆匆地跑进来几个人，俱都喘着粗气，不过脸上却都是难以掩饰的兴奋之色。如果细看的话就会发现，他们赫然正是为钟神秀等人带路的那几个子弟！

　　原来他们已经回来了！

　　“讲，是不是又有什么新情况了？”班奈特已经做好了倾听噩耗的准备。

　　“回禀家主，那些魔虫已经尽数被消灭了，园林中的接入点也消失了！”其中一个子弟一口气说道。

　　“你……你说什么？”班奈特猛地瞪大了双眼。

　　那个子弟又将刚刚的话重复了一遍，可是听到班奈特的耳朵里，依旧是不敢相信！

　　“家主，这一切都是我们亲眼所见，绝无半点虚假！这一切都归功于那个‘缥缈佣兵团’，他们实在是太强悍了！”另一个子弟补充道，一想起今天所经历的事情，他的身体还忍不住颤抖。

　　愣了半晌，班奈特突然大喝道：“给我详细说说这到底是怎么回事，我要详细！！！”


第523章 五煞星汇聚

　　听完这些子弟的再次叙述，班奈特整个人就如同木头一般愣在那里，久久未发一言。

　　现在的他正在经受着惊涛骇浪的洗礼，没有想到让自己头痛没有任何办法的危机就这样结束了，让他有种不真实感！

　　这个“缥缈佣兵团”到底是何许人也，为什么会有那么大的能力，竟然可以在半天的时间就将那些魔虫消灭殆尽，这是怎样的速度啊！

　　等等！班奈特的脸色一变，似乎想到了什么，对着那几个子弟再次问道：“你……你们说那个‘缥缈佣兵团’可以把‘接入点’关闭？”

　　“是的！是我们亲眼所见！那个少年不知用了什么办法，我们当时只觉得一道光芒闪过，等到能够看清事物的时候，那个‘接入点’已经消失了！”其中一位子弟有些激动地回答道。

　　这……这怎么可能？“接入点”竟然可以被关闭？

　　班奈特的脑中不断闪烁着类似的问题，完全想象不出那将是一个怎样的场景！

　　时间又不知过去了多久，等到班奈特勉强接受这些事情时，其中一个子弟又说了一件让他震惊的事！

　　“什么？”班奈特的眼睛猛地瞪大了数倍，“你说那个‘龙卷风佣兵团’被‘缥缈佣兵团’给灭了？”

　　※※※

　　说来也怪，魔虫被消灭的消息还没有传开，但是“龙卷风佣兵团”被灭的消息却是瞬间蔓延到了“金收城”的各个角落。

　　这个消息对于寻常百姓来说可能算不了什么，但对于那些佣兵们来说绝对是一条爆炸性的新闻！估计整个佣兵界都会为这件事而震惊！

　　“喂，你听说了么，‘龙卷风佣兵团’那帮家伙被灭了，竟然还有人可以把那帮怪物灭掉，太不可思议了！”佣兵甲大发着感慨。

　　“这个我当然听说了，而且还知道消灭‘龙卷风佣兵团’的是一个叫做‘缥缈佣兵团’的存在，实在太牛B了，怎么以前从来没有听说过这个佣兵团，真想见见他们到底长得什么样子，会不会有三头六臂！”佣兵乙一脸崇拜地说道。

　　类似的谈话越来越多，现在的“缥缈佣兵团”已经成名了，虽然很多人还没有见过钟神秀他们，但已经将“缥缈佣兵团”这个名字牢牢地刻印在了心里！

　　现在不仅是各个佣兵开始谈论“缥缈佣兵团”，就连“佣兵协会”也开始关注起“缥缈佣兵团”来！

　　“金收城”的佣兵协会在证实了这件事后迅速地向附近城市的佣兵协会汇报，而附近的佣兵协会则是向着更远的佣兵协会传达……以此类推，几乎一天的时间，各个大城市里的佣兵协会都收到了“龙卷风佣兵团”被灭的消息！

　　佣兵协会之所以如此重视这件事，实在是因为这个“龙卷风佣兵团”太目中无人了，根本都不把佣兵协会放在眼里，更让人发指的是，他们竟然无数次地迫害其他佣兵团，已经惹到了众怒！

　　然而因为他们太强悍了，就连佣兵协会都不得不对他们忌惮，这种日积月累形成的怨恨一旦得到了发泄，所带来的影响多么巨大就可想而知了！

　　远在数百里之外的“虎跳佣兵团”，在当天晚上就收到了这条信息，几乎所有人都为之一震，当然震惊最大的就要数曾经与钟神秀他们有过一面之缘的扎克夫等人了。

　　他们对于“缥缈佣兵团”这个名字太深刻了，他们能够活着回到大本营，全靠这个“缥缈佣兵团”。想到护送商队时一路上发生的事情，宛如昨日！

　　“我想能够做到这件事的人也只有他们了！”扎克夫喃喃自语道。

　　“原来他们真的比那个‘龙卷风佣兵团’强悍！”温纳尔怔怔地说道。

　　“我们当初能够与这样的佣兵团同行应该是一种幸运吧！”耶呼特也跟着说道。

　　他们三人虽然很震惊“缥缈佣兵团”把“龙卷风佣兵团”消灭了，但却一点也不惊讶，因为他们曾经可都是亲眼见证过“缥缈佣兵团”那帮人的变态实力！

　　※※※

　　再说此时的钟神秀他们，还不知道外面已经把他们传得神乎其神了！更是不知道他们的佣兵团已经成为了所有佣兵瞩目的焦点！

　　钟神秀他们在完成了任务之后便直接回到了“黑暗商会”的住所，谁都没有再出去过，所以并不知道外面发生的事情。

　　翌日清晨，钟神秀他们起得很早，向着“佣兵协会”的方向行去，打算把佣金领回来。

　　因为这一次不是去执行任务，钟神秀他们所穿得都是便衣，并没有引起别人的注意。

　　不过这种现状并没有维持多久，当钟神秀对着“佣兵协会”柜台前的那个女服务员说明来意时，那个女服务员顿时尖叫一声，道：“你……你们就是那个‘缥缈佣兵团’？”

　　因为太过惊讶的缘故，她的声音有些大，以至于那些正相互交谈的佣兵们全都听见了。顿时，刚刚还嘈杂的大厅一下子变得死一般的静！

　　不过这种安静也没有维持多久，很快便被阵阵惊讶所替代！

　　“不会吧，他们就是‘缥缈佣兵团’？看起来很普通啊！”

　　“这个就是传说把‘龙卷风佣兵团’灭掉的哪些人？怎么会这么年轻？”

　　“这和我想像的出入太大了，他们真的是‘缥缈佣兵团’么？真的是他们把‘龙卷风佣兵团’灭掉的么？”

　　“……”

　　嘈杂的声音中有惊奇更有质疑，但无可否认，他们这些人对“缥缈佣兵团”的崇拜热情丝毫不减！

　　夏洛等人被周围这些佣兵的视线看得有些不知所措，更是不解这个女服务员为什么尖叫？

　　“请问……到底发生什么事了？”夏洛对着那个还在发呆的女服务员问道。

　　那个女服务员好似被电了一下般，先是身体一颤，然后又是发出一声叫唤，这才从震惊中恢复过来。

　　“对……对不起，真对不起！”女服务员对着夏洛等人连忙低头道歉。

　　夏洛被搞得更加不知所错了，而这时的钟神秀却说了一句相当幽默的话：“我说这位姐姐，你是新来的吧？”

　　呃～～

　　那个女服务员先是一愣，随后明白了钟神秀话中的含义，顿时尴尬地脸红了起来。其实她并不是一个新人，已经在这里上班两年了，之所以刚刚那么大反应，实在是没有想到当下最神秘、最富有传奇色彩的“缥缈佣兵团”会出现在她的面前，这简直就像是在做梦。

　　刚刚她还在幻想着这个“缥缈佣兵团”里面有没有帅哥，会不会长得凶神恶煞，没有想到下一刻就出现在她的眼前了！别说是她了，就算是有着几十年经验的协会会长如果突然见到钟神秀他们，也会震惊得说不出话来！

　　如同丢了魂般，这位可爱的女服务员终于把佣金手续办理完了，然而心中依旧忐忑不安，不敢直视钟神秀等人。

　　人的名，树的影，她小小一个服务员可不敢得罪已经今非昔比的“缥缈佣兵团”！

　　“咦？”夏洛露出诧异的神色来，把正候在那里的女服务员吓得哆嗦一下，以为自己那里出了纰漏。

　　“请问，不是说佣金是十亿钻币么，怎么给了我们二十亿钻币？还有这张卡片是怎么回事？”夏洛询问道。

　　那女服务员一听是这事，立即松了一口气，忙解释道：“是这样的，另外的十亿钻币是雇主额外提供的奖励！而这张卡片上是雇主的地址，雇主希望能够与你们见上一面！”

　　夏洛听完解释后忙看向钟神秀，那表情好像再问我们要不要去？

　　钟神秀没有正面回答，反而说道：“好了，我们回去了！”

　　现在的钟神秀没有时间浪费在其他的事情上，他还有一件很重要的事要做，那便是尽快想出解决魔虫泛滥的办法！

　　现在离“五煞星汇聚”已经没有多少时间了，从眼下的情况来看，魔虫已经开始向人类的聚集地渗透了，如果到了“五煞星汇聚”那天，那么将会一发不可收拾，就算是钟神秀现在的实力牛X到了恐怖的地步，也不可能照顾到所有的地方！

　　所以，钟神秀必须在“五煞星汇聚”前的这半年里想出可以解决的方案来，说得伟大一点是为了全人类，如果说的自私一点是不想那些花花草草遭到毁灭性的打击！

　　人类与魔虫间的大规模战斗用不了多久就将上演，也许此时此刻，在某一个地区正在上演着……

　　※※※

　　“琪儿，你在异空间的时候，知不知道最厉害的魔虫是什么？”在往回走的路上，钟神秀对着瑞琪儿问道。

　　“主人，这个我知道的不是很多，除了‘黑罗’与‘岩森’这两种魔虫外，还有一种叫做‘割撕拉’的魔虫，据说有它存在的地方，方圆数百里不会找到任何其他的生物！”瑞琪儿一脸严肃地道。

　　“割撕拉？”钟神秀默念了两遍，没有在问什么。

　　“少爷，是不是有什么事要发生啊？”观察力比较敏锐的艾琳娜问道。

　　“你们做好准备吧，用不了多久魔虫将会血洗这个世界！”钟神秀的话让夏洛等人都是一惊！


第524章 四方云动

　　钟神秀也不打算隐瞒众人，于是把“五煞星汇聚”的事情略微说了一下。而众人在听了钟神秀的这番话后，顿时都严肃了起来，表情之中甚至还有着难以掩饰的担忧！

　　钟神秀知道他们是在为各自的亲人担心，所以在刚回到“黑暗商会”，钟神秀便给他们指出了解决办法来。

　　现在的这个世界已经越来越不安全了，你无法准确预测魔虫会从哪个地方冒出来，为了免去夏洛等人的后顾之忧，办法有两个：

　　第一个办法就是让他们把各自的亲人暂且迁移到他们曾经闭关所用的那个大殿，那里的防御绝对可以在这个世界上排第一，只要到了那里面，就算有再多再厉害的魔虫出现，也无法伤及分毫！

　　第二个办法和第一个办法有点类似，就是让他们的亲人迁移到钟神秀的那个“介质袋”里面生活，就像先前的精灵一族。

　　经过一番讨论，夏洛等人都决定暂且让她们各自的亲人到那个大殿里面避避风头，她们俱都相信钟神秀一定会想出确切的解决办法来，只要过了这段时期，一切都会恢复如初！

　　于是当天上午，夏洛等人就开始各自行动，去把她们各自的亲人迁移到那个大殿去。在这段时间里，钟神秀会在这个“黑暗商会”里等着众人，他会在这段时间抓紧研究！

　　其实现在的钟神秀已经有了一些看法，只是还要进一步临床试验才行。其中他最关注的就是“波段”对魔虫的影响，先前他曾发现了有一种奇怪的波段可以吸引周围的魔虫，那么有没有可以驱赶魔虫的波段呢？

　　暂且不说钟神秀他们怎么样，单说此刻的“金收城”。因为皇家张榜的缘故，现在已经有越来越多的人知道魔虫的危机解除了，而同时对“缥缈佣兵团”更加关注了。皇榜上写的很清楚，解决这次危机的人不是别人，正是“缥缈佣兵团”！

　　竟然只凭一个团队就解决了连皇家军队都无法解决的问题，顿时让“缥缈佣兵团”在众人心目中的形象又高大了几分！

　　现在不只是那些佣兵在讨论“缥缈佣兵团”，就连普通的老百姓也渐渐加入了这个行列。

　　正是因为“缥缈佣兵团”被人越传越神，使得它的关注度也越来越高。现在的“金收城”已经出现了一种很奇怪的现象，如果你知道一些关于“缥缈佣兵团”不为人知的秘密，那么你将成为众人尊敬的对向！

　　世上没有不透风的墙，也不知是谁先起得头，竟然传出了“缥缈佣兵团”与“黑暗商会”有着莫大的关系，甚至还有人声称，曾多次看到“缥缈佣兵团”的人出入“黑暗商会”，而“黑暗商会”里的员工对他们尊敬异常！

　　现在在外界已经传出了数个版本的猜测，有的人认为“缥缈佣兵团”之所以这么强大是因为得到了“黑暗商会”的支持！还有的人认为“缥缈佣兵团”是隶属于“黑暗商会”中的一个特殊组织……

　　无论是那种说法，无不让“缥缈佣兵团”披上了一层更加神秘的外衣，也使得更多人想挖出真相！

　　于是乎，很多好奇者开始把目光聚集在了“黑暗商会”，一来是打算一睹“缥缈佣兵团”的风采，二来则是想要探查一些蛛丝马迹来！

　　让人有些无语的是，这些人当中有一部分竟然是皇家的人，看来“秋云帝国”的帝王也已经意识到了“缥缈佣兵团”的重要性！（如果不是碍于“黑暗商会”的势力，一定会有人直接冲进去找人！）

　　不过他们这段时间可能要失望了，因为“缥缈佣兵团”的绝大部分人已经离开了“金收城”。而钟神秀因为忙于研究，根本就无暇出来。虽然还有凯妮、罗宾等人，但她们要帮着钟神秀打下手，就算出来也只会选择晚上。

　　可以说这段时间将会是“缥缈佣兵团”最低调的时候！

　　※※※

　　再说“提拉里家族”的家主班奈特，几经周折终于弄到了一份关于“缥缈佣兵团”的画像介绍，而此刻的他正为画像中的三个人而吃惊不已！

　　这三个人分别是钟神秀、罗宾、蒂雅。班奈特已经在那里愣了半天，他怎么也没有想到曾经到过他们府内的钟神秀和罗宾竟然是“缥缈佣兵团”的人，在吃惊的同时他也感到有些庆幸，还好当时自己没有惹怒这两人，不然后果真……

　　现在的班奈特还有着另外一个疑问，那就是怎么这里有两张关于这个少女的画像，而且为什么写得是不同的名字，是弄错了还是其他原因？

　　“我老了，看来现在真的是年轻人的天下了！”也不知过去了多久，班奈特突然发出一声感慨来。

　　将这些画像又看了两遍后，班奈特忙叫来了一个侍从，吩咐他将这些画像复印数份，争取让每个族内子弟都记住“缥缈佣兵团”众成员的长相，一来是为了防止族内弟子不长眼惹到“缥缈佣兵团”，二来也是为了让族内子弟留意“缥缈佣兵团”，如果知道他们的下落，一定要及时上报！

　　班奈特是一个很聪明的人，他知道像“缥缈佣兵团”这样强悍的存在有必要结交，因为谁都无法保证魔虫会不会再次出现！

　　“提拉里家族”的工作效率非常的高，钟神秀等人的画像很快在众弟子间传阅。为了怕引起“缥缈佣兵团”的不满，这些画像都是由专门人员负责保管，而且数量有限，绝对不许任何人外传，否则家法伺候！

　　在此事发布的当天下午，就有人上报说知道“缥缈佣兵团”的下落，而这个人不是别人，正是曾经差点被罗宾修理的那个少爷奥波特！

　　“参见曾祖！”奥波特对着班奈特施了一礼。

　　“奥波特，你说你知道‘缥缈佣兵团’的确切下落？”班奈特有些心急地追问道。

　　“是的！”奥波特的表情很认真，没有半点开玩笑的意思。在他曾祖的催促下，忙把那日遇到蒂雅的情形说了一遍。

　　“那是对双胞胎？”班奈特喃喃自语了一句，总算明白了为什么会有两个一模一样的画像。

　　不过他更心惊的是原来“缥缈佣兵团”真的在“黑暗商会”里，看来外界的传言不是空穴来风啊！只是还不确定“缥缈佣兵团”与“黑暗商会”的关系到底是什么？为什么这两个强悍的存在会聚集在一起？

　　“奥波特，这件事你没有对别人说过吧？”班奈特一脸严肃地问道。

　　“没有！”奥波特很小心地回答。他知道这件事的重要性，在看到画像的那一刻他可是愣了好久才缓过劲来。

　　“很好，这件事你记得一定要保密，就算是对你父亲也不要提起！”班奈特吩咐道。

　　“是，曾祖！”

　　班奈特在沉吟了一下又道：“现在你和我去‘黑暗商会’走一趟，就你我二人。”

　　奥波特当然没有任何意见，点头称是。而班奈特好似又想到了什么，说道：“对了，你说那个叫蒂雅的少女喜欢小魔兽是吧，我们先去一趟魔兽店……”

　　※※※

　　等到班奈特和奥波特来到“黑暗商会”的门前时，天色已经暗了下来。其实两人是故意挑这个时候来的，为的就是尽量不引起别人的注意，而且在进入“黑暗商会”时尽量装作是来购物的！

　　“是你找我么？”蒂雅从里面走了出来，对着奥波特问道。

　　奥波特点了点头，他没有敢叫罗宾而是把比较好相处的蒂雅叫了出来，不过他的视线却是不住地望向一旁正装作看商品的班奈特。

　　说句实话，在不知道蒂雅身份的时候奥波特还不觉得什么，然而此刻他再站在蒂雅面前时，竟然有种说不出的紧张！

　　就在奥波特不知所措的时候，班奈特厚着老脸走了过来，先是对着蒂雅很客气地自我介绍了一番，然后就是表示有要事相商，希望能够进一步说话。

　　蒂雅感到很好玩，还是第一次有人要与她商量要事，到底是什么事情呢？带着好奇，蒂雅将两人引进了商会内部的“接待室”。

　　“好了，现在可以说找我是什么事么？”蒂雅一脸灿烂的笑，就像是一个快乐的天使。

　　班奈特在说正事之前先是对着旁边的奥波特使了个眼色，后者会意地将他们今天精挑细选的可爱小魔兽拿了出来。

　　“啊！好可爱！”蒂雅的眼中立即闪烁出喜爱的光芒来。

　　“蒂雅小姐，这些都是送给你的，不成敬意，希望您能够收下！”班奈特看着正在开心逗弄魔兽的蒂雅，不禁对此趟前来多了一些信心。

　　然而就在这时，蒂雅却是停止了手上的动作，转头一本正经地盯着班奈特，随后便问出了一句让班奈特冒汗的话来：

　　“请问……你们这是在贿赂我吧？凯妮姐对我说过，无事献殷勤——非奸即盗！是不是这样啊？”


第525章 无心插柳

　　听到蒂雅的话，班奈特脸上的表情立即僵住了。旁边的奥波特也不知道该说些什么，一时间房间里显得格外安静。

　　蒂雅掩嘴轻笑了起来，那神态还真有点像得到了凯妮的真传。

　　“蒂雅小姐，实不相瞒，老朽确实是有事相求，不过绝没有任何恶意，只是想结实一下‘缥缈佣兵团’！”班奈特咳嗽了一下，然后缓缓说道。

　　蒂雅只是眨着眼睛看着他，并没有立即说话。

　　“蒂雅小姐，这些小魔兽还请你收下，就算你……”班奈特本还想再说什么，不过却被蒂雅给打断了。

　　“你们来得不是时候，我的秀哥哥正在搞研究，没有时间出来与你们见面。其他的成员很多都离开了这里！”蒂雅喃喃地说道。

　　研究？离开？

　　班奈特听得有些迷糊，不知蒂雅话中的含义到底是什么。

　　“如果今天不方便，老朽可以改日再来拜访！”班奈特说得很诚恳。

　　“这个……”蒂雅显得有些为难，停顿了一下后接着道，“这段时间可能都不方便！”

　　班奈特一愣，他本能的以为这是蒂雅在找借口搪塞他，虽然有些失落，但还是很客气地拱了拱手，然后说道：“那今日就打扰了！”

　　说完向旁边的奥波特使了个眼色，然后两人起身向外走。

　　“等一下，你们的这些魔兽……”蒂雅连忙拦住。

　　“这些是送给蒂雅小姐的，希望蒂雅小姐不要再推托！”班奈特脸上的表情依旧很和善，并没有因为此次遭拒就怒形于色。

　　这些小魔兽对于他们“提拉里家族”来说实在不算什么，而且他送出去的东西焉有收回来的道理。

　　“那么这样吧！”正所谓无功不受赂，蒂雅在思索了一下突然说道，“我告诉你们一件事好了，也算谢谢你送给我的这些魔兽！”

　　班奈特洗耳恭听地站在那里，等待着蒂雅的下文。

　　蒂雅组织了一下语言然后说道：“我秀哥哥说，再过不到半年的时间，人类将面临一场大灾难！”

　　说这话的时候她还压低了语气，表情也显得格外的认真！

　　“大灾难？”班奈特微微一愣，忍不住问道，“蒂雅小姐能否详细解说一下？”

　　“再过不到半年的时间，这个世界将会出现数不尽的魔虫，比现在出现的那些魔虫还厉害！”蒂雅略微解释道。

　　班奈特的脸色立即一变，再次问道：“蒂雅小姐说得可是事实？”

　　“这是我秀哥哥告诉我的，绝对错不了，现在‘缥缈佣兵团’的其他成员已经回去把各自的亲人迁移到安全的地方，你们也早做准备吧！”蒂雅一副很关切地说道。

　　“蒂雅小姐，为什么是‘半年’的期限？还有那些魔虫是从哪里来？你能不能说得再详细些？”班奈特有些着急了，他可是刚刚与魔虫打过交道，本以为可以太平了，没有想到又听到了这样的噩耗，实在太考验他的心脏承受能力了！

　　“我给你解释你也不会明白，因为我知道的也不是很多，只是知道到时候这个世界的各处将会陆续出现‘接入点’，那时将没有人能够阻止魔虫的步伐！”

　　陆续出现“接入点”？

　　班奈特感到自己的灵魂被一把大锤狠狠地敲了一下，眼前更是开始幻想起那种魔虫血洗各大城市的惨象来！虽然仅只是凭空想象，但班奈特依旧被那血腥的场景惊得心脏狂跳不止！

　　“你知道么，现在这个世界出现的魔虫只是一些普通的小魔虫，真正厉害的魔虫要比现在的这些魔虫厉害百倍千倍！”蒂雅本是出于好心提醒班奈特，但这句话传到班奈特的耳朵里却变成了一种威吓！

　　厉害百倍千倍？天啊，那将是一个什么样的程度啊？

　　此时的班奈特已经感觉到了自己的后背在冒着阵阵凉风，光是那些普通的魔虫就险些让整个“金收城”覆灭，如果是比它们厉害百倍千倍的魔虫出现，那么这个“金收城”还不得……

　　“好了，事情我已经告诉你们了，你们要小心了！”蒂雅的脸上终于恢复了先前的笑容。

　　然而此时的班奈特却怎么也笑不出来，相反，他还有种哭得冲动，为什么老天要这样捉弄他，一波刚平一波又起，难道“金收城”注定多灾多难么？

　　“蒂雅小姐，你们‘缥缈佣兵团’有没有什么办法？”班奈特变得有些六神无主了，这种事情宁可信其有，不可信其无！而且，他相信蒂雅没有骗他的必要！

　　“我的秀哥哥正在研究如何解决这次危机，我想到时应该会有办法吧！”蒂雅很含糊地说道。这种事情连钟神秀自己都无法肯定，她就更不敢枉自打包票了！

　　※※※

　　时间过得很快，转眼已经三天的时间过去了。

　　在这三天里，没有任何关于夏洛等人的消息，不过却不用为她们担心，因为她们现在一个个都是经过变异的“怪物”！

　　钟神秀的研究已经有了些许成果，已经在两天前就成功研制出了一种特殊的“卷轴”。之所以说它特殊，是因为它的功用特殊，竟然是专门关闭那些“接入点”的！

　　这种卷轴被钟神秀取名为“闭锁卷轴”，并且已经投放到了市场，暂定价格为“十个金币每个”！

　　也许大家会感到很奇怪，像这种独一份又是这么牛X的卷轴为什么价格定得那么低，以它的功用就算“十个钻币每个”也会被一抢而空，那么钟神秀到底在想什么呢？

　　其实钟神秀是故意将价格定得这么低，这一次他的目的不是为了赚钱，而是为了发动群众的力量！

　　当“接入点”泛滥的时候，如果人手数个这种卷轴的话，将会发挥出强大的力量来，会很大程度遏制住魔虫的出现。现在只是初始市场价格，以后将会比这价格更低，甚至“十个银币每个”也不是不可能！

　　除了“闭锁卷轴”外，钟神秀还捎带脚发明了一种强烈杀虫剂，只要将这种药剂投入到魔虫的口中，会在三秒中制魔虫于死地！这种药剂因为是被压缩成块状的，所以它的出售价格是“五个金币每块”。

　　当然，无论是“闭锁卷轴”还是“杀虫剂”都只能治标不能治本，但就算是这样，两种商品一投放到市场，立即迎来了抢购的热潮！

　　现在的世人都认识到了魔虫的可怕，难得“黑暗商会”出售对付魔虫的商品，而且又是这么低廉，不抢购才是傻子呢！

　　于是，在别的商铺都非常冷清的时候，“黑暗商会”的门前挤满了人，嘴中不停的嚷嚷着，一副生怕买不到的样子！

　　他们的这种担心有些多余，既然钟神秀打算用这两种商品暂且遏制魔虫出现的速度，又岂会限量生产！

　　这两种商品在普通人的眼里也许神秘而强大，但对于钟神秀来说却非常的普通，而且它们的制作成本非常低廉，加起来还不足五十个铜币！（为此，我们可以看出点“黑暗商会”的其他商品所蕴含的利润有多大了，也绝对相信现在的钟神秀是这个世界上最有钱的人了！）

　　哎，暴利啊暴利！╭（╯3╰）╮

　　现在的这两种商品已经不仅仅只是那些散户来购买了，一些大家族开始下起订单来，其中就包括皇家和“提拉里家族”！

　　吃过魔虫一次苦的皇家和“提拉里家族”，视金钱如粪土，狠命地在这两种商品上砸钱，为的就是囤积足够的量来对付未来的不时之需！

　　事情发展到最后，有些超出钟神秀的想象，单单只是这两种商品所创造的利润竟然高过以往任何的商品。本来是不指着它们赚钱，却没有想到又为“黑暗商会”带来了难以想象的财富！（哎，也许这就叫作无心插柳吧！）

　　就在这两种商品在如火如荼的销售中时，钟神秀研究的另外一种商品终于也要问世了。这种商品将不同于前两种，它将可以很有效地防护住魔虫的来袭……

　　※※※

　　奥波特这些天很忙，他被他的曾祖安排了一个艰巨而又轻松的工作，就是每天到“黑暗商会”抢购商品！同时，还要多多与蒂雅打好关系！

　　这天，他早早就来到了“黑暗商会”的门口，身边带来的那些子弟早已不用他吩咐，已经径直到商会里面抢购商品去了！

　　奥波特慢悠悠地向商会里面走，在他离商会的门口还有几十米的距离时，一个俏丽的人影突然从里面走了出来。

　　“蒂雅小姐！”奥波特赶忙迎了过去。

　　然而那个俏丽的人影翻翻眼皮看了他一眼，不带感情地说道：“你认错人了！”

　　晕，这人竟然是罗宾！

　　奥波特对于罗宾有种无法言语的畏惧，一时间不知道该说些什么好。而罗宾并没有再理会他，径直下了台阶，来到不远处的空地停了下来。

　　“咦？她在干什么？”奥波特突然冒出一个疑问来，因为他看到此时的罗宾突然拿出了一件很奇怪的东西。

　　他还不知道的是，这件奇怪的东西正是钟神秀发明的第三种商品！


第526章 门庭若市

　　但见此刻的罗宾手上，正拿着一颗刻有古怪图腾与符号的圆球，也就橘子那么大，然而让人只看一眼就会留下很深的印象。

　　“那是什么东西？”奥波特的脑中出现了一连串的问题，视线更是无法从罗宾的身上移开了。

　　就在他研究那圆球是何物时，罗宾一抖手，竟然将手中的圆球抛了出去。

　　在圆球与地面碰触的一霎那，竟然凭空产生了一大团雾气，煞是诡异。当这些雾气渐渐散去的时候，却是出现了让人极为震惊的一幕！

　　在那个圆球落地的位置，竟然凭空出现了一座高达数十米的高塔！

　　“这……这是……”奥波特差点叫出声来，那双眼睛已经被他瞪大到了极限，却依旧分不清这到底是幻觉还是事实。

　　怎么会凭空出现一座高塔？她刚刚到底做了什么？这高塔又是做什么用的？

　　奥波特真想上前将心中的这些问题一股脑地问出来，但却怎么也提不起勇气，罗宾那平淡的表情就好像一座大山压在他的前面，给他一种很大的压迫感！

　　就在他愣神的工夫，罗宾又拿出了一个相同样式的圆球，又弄出了一座高塔来，正好与刚刚那座高塔成对称排于商会两侧！

　　做完这些事后，罗宾像没事人般表情平淡地走了回来，在路过奥波特的时候，她甚至都没有翻一下眼皮。

　　奥波特丝毫不在意罗宾这种无视，此刻的他还在为这两座高塔而吃惊不已。他虽然不知道这两座高塔是干什么用的，但他知道罗宾这样做一定有着很深的用意！

　　“天啊！你们刚刚看到了么，竟然……竟然……”这个时候，其他的方位已经引起了骚动。

　　虽然现在是清晨，但街道上依旧会有很多的行人来来往往，而其中就有一些人和奥波特一样，目睹了刚刚那神奇而诡异的一幕！

　　“太不可思议了，竟然一下子就冒出了这么两个庞然大物，我是不是眼花了？”

　　“神奇，实在是太神奇了，果然不愧是‘黑暗商会’，无论做什么都会让人大吃一惊！”

　　“天啊，你们快过来看看这到底是怎么回事，为什么我接近不了这两座高塔？”有一个好奇者本想用手摸摸这高塔，却惊讶的发现有一股无形的力量将他止步于三米之外！

　　而这就理所当然更加引起这些人的好奇了！

　　“真的耶，竟然真的靠近不了！”

　　“好像有股很强大的力量，但却又什么也看不见！”

　　“会不会是结界？”

　　“应该不会，因为没有任何的魔法波动，真不知道这到底是怎么回事？”

　　“……”

　　渐渐的，高塔周围的人越聚越多，很多人都亲自尝试了一下，果真无法靠近这两座塔，无论他们使出多大的力量！

　　面对这些人的议论，奥波特的心也开始活了起来，最后他挤进人群也试了一下，果然如他们所说，有一道看不见的墙挡住了他。奥波特又运起斗气试了一下，但结果依旧！

　　在这些人研究这两座高塔的时候，钟神秀正在倾听罗宾的描述。

　　刚刚罗宾所抛出的圆球正是钟神秀新研究成功的“驱虫塔”。之所以会是圆球的形态，是因为借用了曾经在“魔法交流会”时所悟到的那个“空间压缩弹出”原理，这样的好处就是便于携带。它的使用方法和魔法卷轴差不多，只要抛出去就可以了！

　　这个“驱虫塔”的作用原理是会对四周发射一种特殊的波段，这种波段对于绝大多数魔虫来说非常的讨厌，从而起到了驱赶魔虫的作用。

　　对于这种特殊的波段是钟神秀新近才研究出来的，肯定会有很多的不足，而且也无法保证对所有的魔虫都起到驱赶作用，但这已经是一个很大的发明，将可能拯救很多人的性命！

　　我们有理由相信，未来的钟神秀一定会让其更加完善！

　　这个“驱虫塔”除了有驱赶魔虫的功效外，它还有着增大通信波段与精神波的作用，也就是说这个“驱虫塔”还可以当作信号增强塔来使用。

　　只要这种塔在各个国家得到普及，那么“魔法通信仪”将会不再受距离的限制！而钟神秀的精神波也可以通过这种塔很轻松地遍及各地！

　　“驱虫塔”的暂定市场价格为1000钻币，虽然与前两种商品相比高了很多，但钟神秀相信，即使是这种价格，依旧会引起疯狂抢购！

　　对于“驱虫塔”这种商品根本不适合普通家庭购买，他们也没有必要购买，因为一个“驱虫塔”的作用方圆二十里，也就是说只要附近有这种“驱虫塔”，那么其他人也可以跟着沾光！

　　当然，不可否认的是，“驱虫塔”越密集，它起到的效果也就越好！

　　※※※

　　奥波特今天没能见到蒂雅，早早地就回到了府中，并且将早上见到的事情禀报给了他的曾祖班奈特！

　　现在的班奈特正陷入沉思中，他光是听奥波特的叙述就觉得很离奇了，更别说亲眼所见了。他现在正在想的事情不是那两座高塔的作用，而是在思索“缥缈佣兵团”与“黑暗商会”的关系！

　　他的直觉告诉他，这两个强悍的存在绝对有着让世人震惊的联系！

　　就在房间陷入一片安静的时候，外面突然传来了急促的脚步声，然后就是一个子弟的声音传了进来：

　　“报——”

　　班奈特的思绪被打断，但他却没有生气，而是表情平淡地问道：“是什么事？”

　　几乎在他话音刚落的同时，从外面跑进来一个神色匆忙的子弟。

　　“家主，‘黑暗商会’刚刚又推出了一款新产品，名为‘驱虫塔’，其功效就是可以使绝大多数的魔虫退避三舍，请问家主，我们是不是也要购买？”那个子弟说话时依旧气喘，可以看出他是全速跑来的。

　　“什么？”班奈特“噌”的一下子从椅子上站了起来，几乎连想都没有想就脱口说道，“买，一定要买！不论花多少钱！”

　　班奈特显得很激动，在这个即将动荡的时期，可绝不能为了省钱而拿生命冒危险！

　　“黑暗商会”出售的商品向来质量有保证，既然说能够让绝大多数的魔虫退避三舍，那就绝对不会有假！

　　“家主，我……我们要买多少？”那个子弟还是第一次看到他们的家主这么激动的样子，一时情急竟然问出了这样一句欠思考的问题。

　　班奈特突然感到很来气，心说话这种问题怎么还来请示，要是这种商品售完了怎么办？

　　气归气，但现在不是追究这些的时候，因为每多浪费一秒时间，就会多出很多购买竞争者！于是班奈特决定，要亲自走一趟！

　　※※※

　　现在的消息也不知怎么传得那么快，“驱虫塔”才刚刚上市，“黑暗商会”的门前立即变得门庭若市起来，几乎将大门堵得水泄不通！

　　到这里来的人都是“黑暗商会”的会员，大家都想第一时间挤进去，可是因为优先权是相同的，所以他们不得不在“黑暗商会”的安排下再次排起长长的队伍！

　　本来“黑暗商会”的相关负责人多次劝说这些人不要选择同一时间来，商品货源充足（钟神秀就在这里，货源当然充足的很了），谁都可以买到，但却没有一人愿意离开！

　　这不同于往日，这可是关乎性命的问题，大家宁愿耐心地排队，也不愿冒错失购买的机会！

　　※※※。

　　经过一次“魔虫事件”后，大家对魔虫的防患意识增强了不少，那些买到“驱虫塔”的人第一时间就使用了起来，虽然不知道效果如何，但最起码可以让自己稍微踏实些！

　　他们可以不相信自己，但却不能不相信“黑暗商会”的商品！

　　转眼间又一个星期过去了。

　　此时你再看“金收城”，随处可见高高耸立的“驱虫塔”，简直就像是成为了这里的标志性建筑物。更夸张的还是“金收城”的城墙外面，几乎每隔几百米你就可以看到一座“驱虫塔”！

　　“秋云帝国”这一次可是下了血本，光是购买这么多的“驱虫塔”，估计就要几十亿钻币。不过这些钱花得一点也不冤枉，因为它们即将为“金收城”避免一次灭绝性的灾难！

　　时间又过去了几天，“黑暗商会”的生意是任何一家商店都无法比拟的，这些天几乎都是人满为患！

　　这天中午，离去的夏洛等人像是事先商量好般，竟然集体回来了。

　　“夏洛姐姐，一切都顺利么？”蒂雅欢呼着迎了上来。

　　没有这些人的“缥缈佣兵团”总觉得很冷清，蒂雅这些天一直盼望着她们快点回来，也不住地在心中企盼着她们一帆风顺。

　　夏洛等人先是客套了一阵，然后问道：“少爷呢？”

　　“在里面呢！”蒂雅簇拥着众人走了进去。

　　见到钟神秀后，夏洛等人的表情都变得严肃了起来。她们这番迁移亲人虽然很顺利，但回来的时候却探听到了一条让人震惊的消息……


第527章 点背佣兵团

　　夏洛等人探听到的消息乃是关于魔虫的，在“春露帝国”的境内，据说出现了“黑罗”！

　　对于“黑罗”这种魔虫前文中曾经交代过，是一种非常厉害而庞大的魔虫，按理说寻常“接入点”是无法通过黑罗那庞大的身躯。然而现在既然传言出现了黑罗，那就说明“接入点”已经开始扩大化了！（也可以说成开始变异了！）

　　按现在的时间推算，离钟神秀所说的“五煞星汇聚”还有不到四个月的时间，没有想到现在就开始出现“黑罗”这种魔虫了，那么可以肯定用不了多久，比“黑罗”还要厉害的魔虫将会接连出现在这个世界里！

　　“少爷，我们现在该做些什么？”艾琳娜表情凝重地问道。

　　其他人也都屏气看向钟神秀，在这个时刻，钟神秀的一个决定将关乎到这个世界的命运。她们不同于那些被蒙在鼓里的市民，她们知道真正的灾难还没有正是来临，所以在这之前希望能够做点什么！

　　钟神秀环视了一下她们，略微沉吟了一下说道：“既然这样，那我们就去看看好了，正好我也想进一步研究一下‘接入点’！”

　　寻常的“接入点”研究价值有限，钟神秀现在需要的就是那种变异的“接入点”，这将给他带来某种启发，兴许可以找出一个最完美的解决方案来！

　　说来也巧，在钟神秀他们一行人收拾好东西准备踏上新的征程时，正好碰见了来“黑暗商会”购物的班奈特！

　　“蒂雅小姐，真是巧啊！”班奈特含笑说道，眼神却是不住地在钟神秀等人身上来回切换。

　　“班奈特先生，谢谢你送给我的那些魔兽，这一次我们要离开这里了，不知以后会不会再回来，希望班奈特先生多保重！”蒂雅很有礼貌地说道。

　　“离开？”班奈特的表情明显一愣，他还打算结识“缥缈佣兵团”呢，怎么他们这个时候要离开？

　　“老朽能否冒昧问一句，诸位这是要去哪里啊？现在外面可不太平，何不在‘金收城’多逗留几日！老朽还没有尽过地主之谊呢！”班奈特再次笑了笑，并且仔细观察着众人的表情变化。

　　“谢谢班奈特先生的好意，我们已经在这里逗留够久的了！”一旁的凯妮插口道。

　　“诸位，你们要是走了，如果‘金收城’再次出现魔虫怎么办？没有你们可不行啊！”班奈特半认真半开玩笑地道。

　　说句实话，他打心眼里不希望这个“缥缈佣兵团”离开，因为“缥缈佣兵团”的强大可以帮助他们在危难之际化险为夷！现在的世界正在不断蔓延着紧张而压抑的气息，就好似暴风雨前的平静，“提拉里家族”虽然已经做好了应对各种突发事件的准备，但能够起到多大效用班奈特一直没有底！

　　“靠人不如靠己！奉劝你们还是先做好最坏的打算！”钟神秀虽然很平淡地说，但却令现场的气氛一下子变得压抑起来。

　　班奈特见无法说动钟神秀等人的去意，只好改变策略，忙道：“诸位，如果有用得着老朽的地方，请尽管直说！”

　　“谢谢！”凯妮没有多说什么，因为钟神秀已经开始向外走去。

　　“凯妮姐……”就在这时，丽诺比丽神色匆匆地从工作间里跑了出来，她也是刚刚得到消息说凯妮等人要离开。

　　“丽诺比丽，我们要走了，你记得多保重身体。”凯妮回身对丽诺比丽笑了笑，然后又说道，“别忘了我曾经和你说的，在接下来的日子里尽量不要到外面走动，如果发生了什么事情，你记得只要待在商会里就不会有问题。”

　　“凯妮姐，你们为何走得如此匆忙？”丽诺比丽一副不舍的神情。

　　“嘿嘿，我们赶着去维护世界和平！”凯妮狡黠地笑了笑，而她所说的这句话并不是在开玩笑。

　　丽诺比丽知道自己再说什么也没有用，于是开始送凯妮等人向外走。这一切都被旁边的班奈特看在眼里，他是认识丽诺比丽的，因为有过业务往来知道这是这所“黑暗商会”的经理，令他有些意外的是丽诺比丽竟然会亲自相送，难道说“缥缈佣兵团”的身份这么不一般？

　　“丽诺比丽经理，你亲自出来相送还真是少见啊！”班奈特笑得虽很友善，但这句话却是在试探。

　　丽诺比丽看向班奈特，刚要说什么，却不料被钟神秀抢了先。

　　“她出来相送老板，没有什么好奇怪的！”钟神秀语出惊人，当下就让班奈特愣在了原地……

　　※※※

　　经过“蓝煞”将近一天的飞行，钟神秀他们终于到达了“春露帝国”的境内！

　　前文书曾有过交代，“春露帝国”是亡灵法师的发源地，像“圣魔亡灵法师”、“神魔亡灵法师”这种超强级别的存在都只有在这个帝国才可以找到。而它更是“亡灵协会”的总部所在地！

　　除了亡灵法师外，在“春露帝国”还有一个鲜为人知的职业——召唤师！

　　现在的钟神秀他们已经放缓了行进速度，因为他们现在正在“幽森之谷”的上空，正是传言出现“黑罗”的地方。

　　虽然这里称之为“谷”，但它的面积一点也不逊于那些面积辽阔的森林。在“春露帝国”里，主要地形就是山脉，也就理所当然地有着很多大峡谷，这个“幽森之谷”不过是其中之一而已。

　　说起来这个“幽森之谷”在“春露帝国”还算小有名气，很多佣兵团都喜欢到这里冒险，而这里更是亡灵法师修炼的好地方。

　　从高空中俯瞰，会看到“幽森之谷”被一层浓浓的绿气所笼罩，使人很难瞧清谷内的样子。陌生的人一定会把这种绿气当做一种毒气，其实不然，它们只是这里特殊的植物所分泌的液体挥发所致，除了气味有些怪异外，对人并没有任何副作用。

　　“少爷，这里应该就是传言的那个‘幽森之谷’了！”夏洛一边对照着手中的地图一边说道。

　　钟神秀不置可否地笑了笑，却是对着旁边的帕姬问道：“帕姬，你感觉到了什么没有？”

　　在他们抵达“幽森之谷”上空的时候帕姬就开始变得沉默起来，此时听到钟神秀的问话，忙收起了俯视下面的眼神，有些认真地说道：“这里的阴气很重！”

　　“少爷，这里的黑暗元素好像很密集！”甘得夫插口道。

　　“奇怪，不是说这里有很多魔虫么，为什么到现在咱们还没有碰到一只？”劳伦特有些奇怪地自语道。

　　“有黑罗的地方其他魔虫就会很少！”瑞琪儿给出了一个答案，不过并不准确。

　　钟神秀于是给补充了一下，道：“这里的魔虫很特殊，等一下你们就会知道了！好了，我们先下去吧！”

　　※※※

　　“幽森之谷”的一处，有十多个佣兵正在与几只魔虫展开着游击战。

　　从他们那狼狈的样子可以看出，他们被魔虫折磨的很惨！

　　“大家再坚持一下，再有几百米就有一处岩洞，到了那里我们就安全了！”其中一人扯着嗓子喊道。

　　“大家注意，不要掉队了！”

　　“邦迪，你的位置太靠前了，你现在是我们仅存的魔法师了，一定要保护好自己！”

　　“很好，那些骷髅兽已经将魔虫的注意力吸引了，我们现在赶快撤！”

　　“……”

　　这些佣兵似乎对这里的地形相当熟悉，即使灯光昏暗，依旧能够辨明方位。

　　他们的速度很快，几个起落已经来到了一处岩洞前，并且钻了进去。

　　直到这时，他们才敢大口大口地喘气歇息。

　　“斯考特，照这样下去，我们真的能够从这里出去么？已经几个月了，我们还在这附近打转……”

　　“不要灰心，只要我们还活着，就有机会！”那个叫斯考特的男子虽然嘴上鼓励，但他的脸上却写着悲苦。

　　他们这些人是数月前到这里来历练的“熊骨佣兵团”，本来应该是四十多人的，但现在就他们活了下来。

　　说起来他们也够倒霉的，在他们进“幽森之谷”的时候，一切都很正常。可是就在他们决定出谷的时候，异变发生了，附近竟然接连出现“接入点”，然后就是他们被大批的魔虫包围……在经过几番厮杀后，同伴逐渐减少，如果不是靠着这里的岩洞众多，那些魔虫无法探进来，可能他们早就全军覆没了！

　　因为刚经历一场逃难，大家都身心疲惫，岩洞陷入了短暂的安静。

　　然而这种安静并没有维持多久，一阵怪异的声响引得他们全都提高了警惕。

　　“你们听，是什么声音？”其中一人示警道。

　　“会不会是那几只魔虫？”另一人压低声音问道。

　　“不像，这种声音怎么好似是一种鸟鸣？”斯考特在倾听了一下后喃喃地说道。

　　“鸟鸣？这里怎么可能会有鸟存在？”

　　就在他们议论的时候，那种怪异的声音凭空消失了。然而下一刻却传来了一个清脆的声音：

　　“少爷，你不是说这里有人么？”


第528章 超级大胆

　　“你们细细感受一下就可以发现他们的所在！”钟神秀的声音响了起来。

　　岩洞里的“熊骨佣兵团”众人，全部一脸吃惊的表情，他们在这里挣扎了数月，还从来没有碰到过其他的人类，就连走兽都很难遇到，他们碰到最多的仅只是那些要人命的魔虫。

　　怎么回事？难道是我听错了？

　　几人相互狐疑地对望了一眼，而就在这时，一个铜铃般的声音骤然从岩洞口传来：“啊，我找到了！”

　　随后借着那微弱的光，“熊骨佣兵团”众人看到在洞口处出现了一个模糊的人影，从整体来看可以判断这是一位年纪不大的少女！

　　“喂，你们为什么躲在这里面啊，这里就是你们休息的地方么？”那少女的声音再次送了过来，语气中充满了好奇。

　　“蒂雅，不要再玩了，我们可不等你了！”凯妮的声音传了过来。

　　没错，这个正守在洞口的少女正是蒂雅，听到凯妮的喊声，她暗自吐了吐小舌头，然后回了一句：“我马上来！”

　　“对不起，打扰你们了！”蒂雅对着“熊骨佣兵团”众人说完这句话后便走开了。

　　三秒的安静后，岩洞中的一人终于率先反应了过来，大喝一声：“等一下，不要走！”

　　说完竟然追了出去。其他人紧随其后。

　　出了岩洞，勉强可以看到没有走远的钟神秀等人正向着前方走去，有说有笑。

　　“请等一下！”

　　“熊骨佣兵团”众人一边呼喊，一边不住地挥手。

　　难得碰到同类，他们怎能就此错过，兴许大家一起联手就可以走出这个“幽森之谷”！而且他们现在也急需别人的帮助！

　　钟神秀他们停了下来，随口问了一句：“什么事？”

　　此时的“熊骨佣兵团”众人正在打量钟神秀等人，他们发现了一个很奇怪的地方，为什么这些人的衣服这么整洁，不但看不到一点破损，更没有沾染上任何污渍。这在“幽森之谷”里本来是不可能的事，他们是怎么办到的？

　　“不要走那个方向，那里刚刚出现了魔虫，很危险！”斯考特一边说一边走向了钟神秀等人。

　　“还有别的事么？”钟神秀再次问了一句。

　　“大家都是受困于此，如果不介意的话能否咱们一起共进退，不但能够彼此有个照应，走出‘幽森之谷’的机率也大些。我们是‘熊骨佣兵团’的，这些是我的兄弟！”斯考特一边说着一边指了指正走过来的众队员。

　　钟神秀看了这些人一眼，竟然笑了，反问道：“你说的话好奇怪，我们才刚到这里，谁说我们想走出去了？”

　　啥？

　　“熊骨佣兵团”的所有人全部都瞪大了双眼：“你……你说你们刚到这里？你们是……是怎么来的？”

　　钟神秀没有回答，也无需再回答了，因为有一种怪异的声响在这时传了过来，就好像是锯木头时所发出的声音。

　　“不好，是魔虫，它们发现咱们了！”斯考特脸色大变。

　　刚刚因为骤然见到钟神秀等人太过兴奋了，竟然忘记了附近还有魔虫；这些魔虫很明显是被他们呼喊的声音引来的！

　　“快跟我们来，只要到了岩洞里，那些魔虫就无可奈何了！”斯考特说完已经率先向岩洞中冲去。他的那些同伴紧随其后。

　　等他们来到岩洞边的时候，竟然发现钟神秀等人没有跟上，回头一看，顿时无语。

　　此时的钟神秀他们根本就没有看岩洞一眼，全部背对着身子静等着魔虫的出现。

　　“天啊，他们打算干什么？为什么不赶紧过来，难道是想给魔虫当点心？”

　　就在他们走神的一刹那，魔虫终于出现了，是一种新类型，以前钟神秀他们从未见过。

　　但见有五只体型庞大，身上长满长刺的魔虫正向这里一拱一拱的行来，那怪异的声响正是他们身上所发的。它们行走的方式很独特，身躯会弯成一个“几”字型，全身呈暗灰色，如果远远看之，会将其误认为是毛毛虫！

　　虽然这种魔虫的行走方式很怪异，但它们的速度一点也不慢，几个呼吸间已经到了钟神秀等人的几十米开外。

　　“快跑，现在还来得急，那些魔虫的身上有毒，不可硬碰！”斯考特扯着嗓子喊着，反正魔虫已经来到了这里，也不再怕被发现了。

　　然而钟神秀等人对他们的劝告理都不理，依旧静静地观察着这五只魔虫。

　　“疯了，他们都疯了！”

　　现在的“熊骨佣兵团”已经不想再顾及钟神秀等人了，他们已经仁至义尽了，既然这些人想送死他们也没有什么办法！

　　就在他们打算再次钻入岩洞中时，不经意的一瞥，让他们全愣在了那里。而与此同时，那怪异的声响也消失不见了。

　　再看那五只魔虫，离钟神秀等人不足五米，不过它们都已经停住了，不是它们不想美餐一顿，实在是因为它们心有余而力不足。这五只魔虫的身上已经结了一层厚厚的冰，已经让它们变成了冷藏品！

　　“切，我还以为多厉害呢，原来只一下就能搞定！”玛可欣有些失望地说道。

　　然而钟神秀却是眉头紧锁，沉默了半天突然对着身边的瑞琪儿问道：“琪儿，你对‘黑罗’了解多少？”

　　瑞琪儿先是一愣，然后忙回答：“只是见过两次，没有真正交手过！”

　　所有人都疑惑地看着钟神秀，不明白他突然问这个问题干什么。

　　而就在这时，钟神秀接下来的一句话，让她们都是一惊：“你们说这五只魔虫会不会是‘黑罗’的幼年期？”

　　这个问题一提出，现场变得死一般的静！

　　如果真如钟神秀所说，那么这就不是一个小问题了。“黑罗”如果真的在这里产卵并孵化了，那么等这些幼虫都成长成形后，这个世界将会提前面临血淋淋的屠杀！那种人间地狱般的场景，光是想想就让人不寒而栗！

　　“少爷！”玛可欣收起了轻视之心，表情变得异常的严肃。

　　“现在不是担心这些的时候，我们先去看看那个‘接入点’！”钟神秀说着已经率先向前缓缓走去。

　　当他们走过那五只魔虫时，已经成冰的魔虫瞬间碎裂成为了冰渣，与大地融为了一体！

　　而目睹这一切的“熊骨佣兵团”，心脏都快为之停止跳动了，那双眼睛因为惊恐都快凸出来了！

　　我们到底看到了什么？魔虫竟然……竟然这么简单就被秒杀了？这真的是那些追着我们四处逃窜的那魔虫么？

　　好可怕的实力！

　　就在他们愣神的工夫，钟神秀等人已经快消失在雾气中了。远远望去，只能看到一些模糊的人影在动！

　　“快！我们跟上去，这也许是上天赐给我们逃离这里的好机会！”斯考特突然激动了起来。

　　在他的眼里，钟神秀等人既然可以毫不费力地击杀掉魔虫，那就是说这些人可以来去自如，跟着他们准没错！

　　其他人也不傻，不用斯考特点破，已经明白了其中的道理，于是用比逃命还快的速度忙追了过去。

　　※※※

　　钟神秀他们已经走了将近四个多时辰，按照外面的时间现在已经是晚上了。按理说这个“幽森之谷”将会陷入一片黑暗才是，但正好相反，竟然比白天还明亮。

　　主要是因为这里的植物实在是太特殊了，到了晚上竟然会散发出柔和的绿光来，比之白天现在不知明亮了多少倍！

　　“熊骨佣兵团”紧紧地跟在钟神秀等人身后，始终保持着五米的距离，即使他们现在又累又乏，也不敢有丝毫松懈。

　　这四个多时辰以来，他们更加清晰地体会到了钟神秀等人的可怕，这一路上不管遇到多少魔虫，竟都能将其轻松秒杀。而且还让你无法知道是谁出的手！

　　变态，他奶奶的实在太变态了！

　　又走了大约半个多时辰，转过了一道弯，钟神秀骤然停了下来，并且嘴上说了一句：“我们到了！”

　　“天啊，这是什么？”玛可欣等人都被眼前见到的这一幕惊呆了，不禁用手捂住了双唇。

　　所有人在这一刻全部屏住了呼吸，静静地注视着正前方五十米的距离上空，那庞大的发光体。

　　“果然发生了变异！”钟神秀暗自说了一句，并且飘身靠了过去。

　　在这种时刻，其他人是帮不上忙的，只能在这里静静守候。

　　不理众人在那里如何胡思乱想，单说此时的钟神秀，随着他来到“接入点”的近前，眉头皱得更紧了！

　　到底是什么促使它发生了变异？外力么？除了曾经有过一次的闪电，还有什么对它有刺激作用？难道说是这里的阴寒之气？

　　钟神秀一时间也无法确定缘由，只能继续详细观察。就在他的双手碰触到“接入点”时，一种怪异的感觉瞬间传遍全身。

　　“原来竟是这样！”钟神秀再次喃喃自语，不过眉头却没有因此舒展开。

　　也不知过了多久，钟神秀的身躯猛地一震，一个超级大胆的想法出现在了他的脑海里。

　　这个想法非同一般，竟然让钟神秀的额头都渗出了汗水！


第529章 一分为二

　　钟神秀的这个大胆想法不是别的，竟然是想炼化“异空间”！

　　经过钟神秀的了解，这个“异空间”相当类似于“乾坤领域”，虽然与现实世界处于不同的次元，但却有着某种联系，将其炼化的想法虽然有些疯狂，但并不是不可能！

　　这个想法一出现，连自制力非常高的钟神秀都不禁血液沸腾起来，如果他真的做到的话，那么“异空间”将受他的主宰，他可以随意改变里面的一切，同时也可以支配里面的生物体。

　　如果那样的话，那么魔虫将不再是威胁，钟神秀可以仅凭一个意念就可以关闭这个世界上的所有“接入点”，更甚者可以仅凭意念就抹杀掉“异空间”里的所有魔虫！这不是夸张，也不是开玩笑，这就是主宰的力量！

　　当然，这可不是一件轻松的事，别看此时的钟神秀极为牛X，但以他现在的力量想要完成这个疯狂想法还有些牵强！不过——

　　如果通过借入外力的话，那么将有成功的可能！

　　钟神秀很清楚，寻常的外力是无法满足要求的，他的第一反应就是借助天劫的力量，而且还必须是他的天劫！

　　前文书曾有一个“接入点”受闪电的影响发生了变异，而天劫恰恰可以说是那种变异的闪电，对于直入“接入点”，再适合不过！而且钟神秀的体质很特殊，天劫根本无法伤害他分毫，反而会融入他的身体里，这就为这个想法创造了前提！

　　这个想法是好的，然而钟神秀却在这么大的诱惑下迟疑了！

　　难道说还需要什么其他的条件不成？非也，真正让钟神秀拿不定主意的是他的顾及！

　　这倒不是说操作过程多么的凶险，恰恰相反，钟神秀怕的是一帆风顺！

　　大家可能糊涂了，难道一帆风顺不好么？

　　其实大家忽略了一个问题，那就是钟神秀已经是“大乘期”的修为，如果他再渡劫并且成功的话，那么就将面临飞升！而这正是钟神秀不想面对的！

　　（“修真”按其境界由低到高依次分为：筑基、开光、融合、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！）

　　钟神秀不想飞升，以前如此，现在更甚！其实钟神秀一直压制着体内的修为，和曾经在修真界一样，以前的他是不想放下研究事业，而现在的他是舍不得罗宾等人！

　　如果不是这种顾及，以钟神秀那变态的进步速度，现在早已超过了“大乘期”，达到了一种前所未有的境界！

　　夏洛等人无法知晓此时的钟神秀心中所想，现在仅只是好奇地打量着这个变异的“接入点”。在她们的眼中，可能除了新鲜之外便无法看出其他门道来。

　　时间在一点点过去，不觉间已经有半个多时辰了。

　　“熊骨佣兵团”很有自知之明，安静地站在那里，虽然他们的脑中有着无数的问题，但却知道什么该问，什么不该问！现在的他们，仅只是希望钟神秀等人快点办完事，然后带着他们离开这个“幽森之谷”！

　　“喂，你们有没有听到什么响声？”邦迪压低着声音对着身边的同伴询问道。

　　“哪有什么响声，你别疑神疑鬼的了！”其中一个中年人没好气地说道。

　　在这个时刻，他们的神经都绷得紧紧的，稍有风吹草动都能让他们的汗毛乍起，所以对邦迪这子无须有的话感到很反感。

　　邦迪也以为是自己多疑了，便没有反驳。

　　时间又过去了大约五分钟，邦迪又忍不住了：“真的有什么响声，你们仔细听听，好像越来越清晰了！”

　　说完，还拽了拽旁边斯考特的衣服。

　　其他同伴刚想斥责邦迪不要胡闹了，可斯考特却在这时说道：“好像真的有什么声响，我也听到了。”

　　他这么一说，所有人都屏住了呼吸，竖起耳朵仔细聆听，果然听到了轻微的“咚、咚”声，就好似心脏跳动的声音。

　　“会……会不会是风声？”其中一人紧张地说道。他这明显是为自己找安慰，因为四周没有一丝的风，何来风声之说。

　　“我们要不要通知他们一下？”邦迪用手指了指不为所动的夏洛等人。

　　“再……再等等，也许是咱们听错了！”斯考特尽量装出一副平静的样子。

　　在没有确定以前，他可不想去打扰夏洛等人，因为惹恼了她们后果实在不堪设想。

　　随着那“咚、咚”的声响越来越清晰，邦迪等人的心跳也越来越快，每个人全部一脸警惕地来回扫视着四周，唯恐从哪个角落窜出个不明物体来。

　　大约又过了三分钟，那怪异的声响已经清晰可闻了，而且大地开始有了些微颤抖，周围树上的树叶也开始“沙沙”作响起来！

　　现在傻子也能够明白有东西正在向这里接近，而且一定是个庞然大物！

　　斯考特再也忍不住了，他想不明白这么大的动静夏洛等人为什么还那么平静，难道她们真的一点都不害怕么？

　　“打……打扰你们一下，好像有什么东西过来了！”斯考特小心翼翼地说道。

　　他的那些同伴此时也都凑了过来，为的就是离夏洛等人近一点，这样会感到些许安全。

　　“没事，我们早就知道了！”夏洛回了他一句，然后再次望向那个“接入点”。

　　斯考特还能说什么，他现在越发地看不透眼前这些人了！看她们那一致的服装打扮，应该是个团体，很有可能是个佣兵团，但是这么有个性而另类的佣兵团他还是首次碰到！

　　※※※

　　在恐惧的等待中，斯考特等人终于隐约瞧见了一个黑乎乎的庞然大物，竟然是一只他们没有见过的魔虫！（如果见过，估计他们早咯屁了！）

　　“天啊，怎么有座山在动？”邦迪脸色惨白，不住地向后撤。

　　他的那些伙伴也不比他好到哪里去，一边颤抖地指着前方一边吞吞吐吐地道：“快……快看……”

　　夏洛等人此时终于收回了观察“接入点”的目光，向身后看了一眼。

　　“真的是‘黑罗’！”瑞琪儿的反应最激烈，虽然有了心理准备，但还是免不了吃惊了一下。

　　“奇怪，咱们没有发出任何声响，它为什么会发现咱们？”玛可欣露出不解的神情来。

　　“会不会是它闻到了食物的气味？”艾琳娜打趣道。

　　“……”

　　望着“缥缈佣兵团”的众人还有心思开玩笑，斯考特等人是真的无语了。看着这么庞大的魔虫，他们尖叫的心都有了，却没有想到眼前这些美女，竟然还能谈笑风生。现在的世道到底怎么了，难道在这几个月里，外面发生了翻天覆地的改变？

　　现在的斯考特，已经开始琢磨等出去后定要好好打听一下这几个月所发生的大事。

　　这只黑罗似乎终于发现了夏洛等人，张嘴咆哮了一声，顿时掀起一股腥臭的气浪。

　　望了一眼正双腿不住打颤的斯考特等人，夏洛很好心地提醒道：“你们在我们的身后不要乱窜，这只魔虫叫‘黑罗’，所喷射的液体具有极强的腐蚀性！”

　　斯考特等人一致地点头，表示自己很乖，一定不会乱窜，只是有些担心夏洛几人能否摆平这只魔虫，很明显这只魔虫与他们先前碰到的那些不在一个等级上。

　　夏洛不再理会这些人，而是向着黑罗走了过去，看来这一次是她要出手了！

　　“你……你们不去帮忙么？”邦迪诧异地看着玛可欣等人。

　　“咯咯，你真逗！”玛可欣的回答让邦迪更加莫名其妙了。

　　再看此时的夏洛已经停了下来，手中不知何时把她的那把专用朴刀拿了出来，顿时威风凛凛、气质不凡！

　　黑罗似乎感受到了威胁，身子听了下来，不过嘴中却再次发出了一声咆哮，声音震耳欲聋！

　　“我们少爷在思考，你这样鬼叫不是诚心找茬么！”夏洛上下打量了一下黑罗。

　　然而就在这时，黑罗突然喷射出了一道液体，直向夏洛袭来！

　　夏洛眉头一挑，手中的朴刀舞出一朵花，最后刀刃向上，反手撩起，一道元气斩迎向了那道液体。

　　“唰！”好似什么东西被切割开了。

　　然后就见那道液体骤然一分为二，溅在了两旁，冒出刺鼻的烟气来！而夏洛也随之收起了朴刀，走了回来。

　　而在她转身的一刹那，黑罗庞大的身躯突然分成了两瓣，重重地砸在地上，让大地再次抖了抖。

　　呃～～～

　　“熊骨佣兵团”的众人现在连怎么颤抖都忘记了，那夸张的表情一个赛着一个。

　　这一定是幻觉，一定是这样的！

　　现在斯考特几人的表情已经不知是在哭还是在笑了，刚刚所见的那一幕已经让他们接近了崩溃的边缘！

　　“现在你们应该知道了我们为什么不去帮忙了吧！”玛可欣此时还不忘雪上加霜。

　　就在夏洛即将走回来的时候，蒂雅突然一指黑罗的尸体，惊疑地问道：“咦，那是什么？”


第530章 天啊

　　众人本能地顺着蒂雅所指望了过去，只见“黑罗”的尸体上正有什么东西蠕动着，半透明状，样子有些像竹笋，水缸般大小。

　　“这是什么东西啊？”玛可欣感到有些恶心，下意识地撇了撇嘴。

　　众人没有立即回答她的问题，还在观察中。

　　“会不会是‘黑罗’的幼虫？”艾琳娜皱着眉头说道。

　　先前钟神秀的假设似乎在这里得到了应征，这些蠕动的东西竟和她们这一路上所斩杀的那些魔虫有几分相似，难道说那些魔虫真的是“黑罗”的幼年体？

　　天啊，那岂不是说这里已经成为了“黑罗”繁殖的据点？

　　“我……我们现在该怎么办？”斯考特见夏洛等人那一副凝重的表情，顿时紧张了起来。

　　“当然是要消灭掉了！”夏洛喃喃地说道，并且向钟神秀的方向看了一眼。

　　事情的发展比她们想象中得要糟很多，现在“黑罗”已经开始在这个世界大量繁殖了，那么其他的魔虫呢？是不是也如此呢？

　　另外，其他的地方会不会出现了比“黑罗”还厉害的魔虫呢？

　　只要一想到这些问题就可以意识到灾难已经在悄无声息中降临了，只是不知道哪个地方会先遭殃，又或者说现在已经有地方遭受到了魔虫的洗礼，只是还没有传出而已！

　　考验人类的时刻已经来临了！

　　甘得夫发了一个火系魔法，将魔虫的尸骸以及那些蠕动的东西全部焚烧殆尽。虽然眼下的隐患被清理了，但相比整个“幽森之谷”来说，这不过是冰山一角而已。

　　想要清理这里的所有魔虫，最后还要凭恃钟神秀不可！

　　就在她们感叹眼下的形势时，一道强光突然从她们的身后发出，照得四周一片通明！

　　“又发生什么事了？”斯考特本想一瞧究竟，但那光实在是太耀眼了，刺得他根本无法睁开眼睛。

　　他的那些同伴和他一样情况，甚至出现了短暂的失明！这接二连三的怪事已经让他们完全丧失了思考的能力，他们现在只求平安。

　　夏洛等人与他们不同，在这股强光亮起的同时，她们就感觉到了一股强大的真元力，知道这一定是钟神秀在做什么研究，所以并没有感到吃惊。

　　正如她们所猜测的那样，此刻的钟神秀正对那个“接入点”进行着刺激，以求让它的变异更加明显，从而发现隐藏其中的玄机！

　　这种强光持续了大约一刻钟，最后终于消失了，而钟神秀也回到了众人的身边。那个“接入点”已经消失不见了，很显然是被钟神秀关闭了！

　　“少爷……”玛可欣一副欲言又止的样子。

　　“刚刚发生的事情我都已经知道了！”钟神秀回了一句，然后开始环视起四周来。

　　众人都不解他这又是在干什么，不过很快她们便能够知道了。

　　只见钟神秀向着一侧比较宽敞的空地走去，不知何时手中已经多了一物，正方体就像一个小盒子。

　　随着钟神秀把这小盒子抛出，一股烟气凭空而出，并且瞬间弥散开来。然后在下一刻，一个庞然大物就出现在了众人的眼前，竟然是一座高达数十米的塔，与“驱虫塔”颇为相似，不过却有着很大的区别！

　　“熊骨佣兵团”被吓了一跳，怔怔地看着这座高塔，半天说不出一句话来。因为已经数未接触外界，他们并不知道“黑暗商会”新上市了一种和此类似的产品，所以才会如此惊讶！

　　对于钟神秀弄出的这座塔夏洛等人也是第一次看到，她们明白这不是“驱虫塔”，那么它的功效又是什么呢？

　　钟神秀似是看出了众人脸上的疑问，很平淡地说了一句话：“这是‘引虫塔’！”

　　说其来这个“引虫塔”比那个“驱虫塔”发明的要早，不过钟神秀始终没有拿出来过。此外，这种“引虫塔”在发明的当天就已经被列入了非卖品的名单！

　　这种“引虫塔”看似没有什么，然而你仔细想一下就会发现它是一种相当危险的东西，如果打个比喻甚至可以把它看成是核武器。这种东西如果被居心不良的人运用，将会尸横遍野，甚至毁掉一个国家都不是难事！

　　这简直就是借刀杀人的利器，被列为非卖品也是理所当然的！

　　听钟神秀这么一说，夏洛等人立即明白了他的用意，但斯考特几人依旧是一知半解，最后实在耐不住心中的好奇，问了一句：“什么是‘引虫塔’啊？”

　　“就是把魔虫引到这里的高塔！”玛可欣很直白地解释道。

　　她现在已经开始跃跃欲试了，如果把魔虫都引过来，那么就意味着她们可以放手大干一场了。

　　在“金收城”待了那么些时日，她们好久没有畅快地活动筋骨了！

　　不过，玛可欣的这个想法似乎要落空了，因为钟神秀在布置完这座高塔后，竟然又拿出了一些仙石来，在高塔的四周布置了一个“诛杀阵”！

　　在阵法布置好后，钟神秀又对其做了一番手脚，让它的使用寿命为三个月。到时，不但“诛杀阵”会失灵，这座“引虫塔”也会瞬间坍塌。

　　“引虫塔”不愧是钟神秀发明出来的，只一小会儿的工夫，四周便响起了嘈杂的声音，如果这些都是魔虫的话，其数量至少不下千位数！

　　“是什么声音？”斯考特问道。

　　“别怕，是魔虫！”玛可欣回答。

　　而斯考特当场直接无语，什么叫别怕，知道了那是魔虫后要我怎么不怕？

　　疯了，全都疯了，为什么要弄个“引虫塔”出来，难道……

　　“好了，我们走吧！”钟神秀表情依旧平淡，现在的他还在思索着关于接入点的事情，而对于即将到来的魔虫却没有任何兴趣。

　　※※※

　　钟神秀他们没有走多远，最后选择了一处比较开阔的地方停下来休息。

　　“熊骨佣兵团”的众人此时不但身累，他们的心更累，但此刻却无法像夏洛她们那样无所事事地休息，因为数不尽的魔虫正一只接着一只的从他们的面前经过。不过说来也奇怪，这些魔虫竟没有一只停下来对他们发动进攻，全部向着那个“引虫塔”的方向奔去！

　　同时，“轰隆隆”的响声接连不断，好似有什么东西被绞碎了般。

　　一夜无语。翌日，阳光透过绿雾打在地上发出阴森的光芒。整个“幽森之谷”经过一夜之后好似变得安静了许多。

　　“喂，现在这个‘幽森之谷’里已经没有多少魔虫了，你们已经可以走出去了……”钟神秀对着睡眼惺忪的斯考特等人说道。

　　啥意思？斯考特愣愣地看着钟神秀，刚刚还一脸的睡意，现在一下子清醒了许多，难道他们这是要赶我们走？

　　不仅是他，“熊骨佣兵团”的其他人也都把心提到了嗓子眼，并用一种近乎祈求的眼神看着钟神秀等人。

　　他们以前在原地徘徊的时候还不觉得怎么恐惧，可自从与“缥缈佣兵团”结伴而行之后，他们的胆子似乎瞬间变小了！（哎，这帮可怜的娃，都是被接连的诡异折腾的！）

　　最后在斯考特等人的一再请求与保证下，钟神秀终于没有再说什么。

　　其实钟神秀并不是打算为难这些人，实在是因为他还要在这个“幽森之谷”中待上一段时日，不想斯考特等人跟着他浪费时间而已。既然他们那么想跟着，就由他们吧！

　　于是，在接下的时日里，斯考特等人果然形影不离地跟在“缥缈佣兵团”的身后，并且主动帮忙收集钟神秀指定的那些奇珍异草！

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间半个月过去了。这天，“熊骨佣兵团”在钟神秀等人的带领下终于走出了“幽森之谷”，向着最近的一个小城镇走去。

　　闲言少叙，大约在中午的时候，终于顺利抵达了小城镇。

　　“熊骨佣兵团”等人已经与钟神秀他们分道扬镳，对于这个将自己带出绝望境地的“缥缈佣兵团”，斯考特他们有着说不出的感激！

　　下午的时候，斯考特单独去了一趟“佣兵协会”，他现在迫切想知道自己被困的这数月来，外面都发生了哪些大事！

　　很幸运，刚到“佣兵协会”斯考特就找到了一个熟悉的朋友，是一位年约四旬的男子。

　　“斯考特，好久不见了，这段时间以来你上哪里发财去了？”那男子开玩笑道。

　　“一言难尽，我们被困在了‘幽森之谷’数月，今天才出来。”斯考特有些感慨地说道。

　　“你说你们被困在‘幽森之谷’数月？”那男子显然有些不信，“那你们是怎么出来的，听说那里已经被魔虫完全占据了！”

　　“哎，如果以我们的实力确实很难从里面走出来，不过我们很幸运，碰到了一个很厉害的佣兵团，是他们将我们带出来的！”斯考特停顿了一下后反问道，“对了，你有没有听说过‘缥缈佣兵团’这个名字？”

　　“什么？你说‘缥缈佣兵团’？？？”那男子猛地站了起来，整个协会里都因他的这句话变得异常的安静。


第531章 天王天王

　　斯考特被他这么大的反应搞得也是一愣，不禁诧异地问道：“怎么了，有什么不对么？”

　　“你……你说你们碰到了‘缥缈佣兵团’，还……还让他们救了？”那男子的声音开始结巴起来。

　　“是啊，怎么了？”斯考特现在是一头雾水，尤其看到周围那些人用怪异的眼神看着他时，感到更加不解了。

　　“天啊，你不会是在忽悠我吧，你怎么可能会见到‘缥缈佣兵团’，你老实说……”那男子一副要严刑逼供的样子。

　　“你认识‘缥缈佣兵团’？”斯考特愣愣地看着他。

　　“你说什么傻话，你问问在场的每一个人，有哪个不知道‘缥缈佣兵团’这个名字的！”那男子没好气地说道。

　　“不会吧，‘缥缈佣兵团’那么有名？那为……为什么我从来没有听说过？”斯考特被搞蒙了。

　　“你真的没有听说过？你真的被困在‘幽森之谷’几个月？”那男子表情严肃地盯着斯考特。

　　斯考特点了点头。

　　“如果是这样的话，那么就很好解释了。”那男子略微停顿了一下然后接着道，“这个‘缥缈佣兵团’是新近时期才出名的，几乎没有哪个佣兵不知道它的！”

　　说完又用一种看怪胎的眼神看了斯考特一眼。

　　“难怪他们那么厉害！”斯考特喃喃自语了一句。

　　“喂，斯考特，你真的见到‘缥缈佣兵团’了么，他们长得什么样子，实力真的有传言的那么厉害么？”那男子眼睛放光地问道。

　　而他没有注意到，这话一问出，周围的那些佣兵全部竖起了耳朵。看来大家都想知道这个问题。

　　斯考特感受到了那些期盼的眼神带给他的压力，他从未想过自己会有被人瞩目的一天，好半天才说道：“他们长得普遍年轻，其中有好多漂亮的女性……他们的实力确实很强……”

　　斯考特只能一边思考一边对钟神秀等人评价。明明才刚分开没多久，但他却发现对“缥缈佣兵团”的了解只限于表面。

　　“他们怎么个厉害法，说详细一点！”那男子把头略微向斯考特的位置伸了伸。

　　“她们可以一刀就劈死如同一座小山般的魔虫！”斯考特回答道，他的脑海里再次浮现出了夏洛刀劈黑罗的场景。

　　“斯考特，他们有多少人，都是什么身份，有什么绝技……”那男子又问出了一连串问题，并且索性坐到了斯考特的旁边。

　　斯考特没有回答，却是反问道：“你不是知道‘缥缈佣兵团’么，为什么还问我这些问题？”

　　“我那只是道听途说，而且知道的有限……”那男子的话还没有说完，突然走过来七八个佣兵来。

　　“打扰一下，如果不介意的话，我们也想听听关于‘缥缈佣兵团’的信息！”其中一位很友好地说道。

　　斯考特点了点头，有种自己成了说书人的感觉。

　　他这一点头不要紧，竟然“呼啦”一下子又围上一帮人，并且嚷嚷着：“我们也很想知道，和我们说说吧！”

　　让斯考特有些无语的是，在这些大老爷们中间竟然有几个女服务员，正翘首以盼地看着他。

　　晕，这个“缥缈佣兵团”为什么会有这么大的魅力，到底是什么让这些人如此痴迷？

　　带着疑问，斯考特把他所知关于“缥缈佣兵团”的信息说了一遍，这些都是无关痛痒的，即使让这些人知道了也不会侵犯“缥缈佣兵团”的隐私权。

　　众人好似都听入迷了，四周静悄悄的，甚至可以听见彼此的呼吸声。

　　“那个……我能问一下这个‘缥缈佣兵团’是怎么出名的么？佣兵团的等级并不是很高，你们又是怎么听说它的？”斯考特问出了心中的好奇。

　　见大家一脸疑惑地看着自己，斯考特忙又补充了一句：“我被困在‘幽森之谷’数月，对于外界的很多事情都不知道！”

　　听他这么说后，大家都释然了，其中有一位用很神秘的语气道：“你应该听说过‘龙卷风佣兵团’这个名字吧？”

　　斯考特点了点头，他知道就是这个佣兵团把世界排名第二位的“屠龙佣兵团”给灭掉了，听说是非常强悍的存在，连协会都对其顾虑颇多。

　　“那你知道‘龙卷风佣兵团’已经被人灭了么？”那人压低着声音再次问道。

　　“什么？你说那个佣兵团被灭了？”斯考特吃了一惊。

　　在他们“熊骨佣兵团”没有进入“幽森之谷”，外界就有着各种关于“龙卷风佣兵团”的传言，虽然很多人都想置之于死地，但却没有一人敢去付之行动，因为它太强悍了，据说在灭掉整个“屠龙佣兵团”的时候，不过用了二十多分钟而已！

　　可是现在，它竟然被人给灭了，这怎能不让人吃惊，到底是什么人能够做到这一点？

　　难道说是……

　　斯考特似乎明白了那人的意思，眼睛里流露出更加吃惊的神色来。

　　那人虽然知道斯考特已经猜中了，不过还是接着说道：“没错，把‘龙卷风佣兵团’灭掉的正是这个‘缥缈佣兵团’！”

　　“这个‘缥缈佣兵团’可是为咱们佣兵铲除了一个大毒瘤啊！”另有一人跟着说道。

　　“真的很难相信竟然有哪个佣兵团可以强过‘龙卷风佣兵’，当初我听到这个消息的时候，可是被吓了一大跳！”

　　“嘿嘿，我为了这件事可是两天没有睡觉啊！”

　　“看来今年的‘佣兵联盟赛’会非常热闹了！”

　　“……”

　　顷刻间，大家七嘴八舌地议论了起来，丝毫不理会斯考特那痴呆的表情。

　　佣兵联盟赛？斯考特的心弦似乎被触动了，身躯猛地一颤，然后诧异地问道：“‘佣兵联盟赛’不是推迟到明年举行么，怎么……”

　　“你知道当初为什么会推迟么，就是怕那个‘龙卷风佣兵团’前来捣乱，既然他们已经被灭了，自然就不用再担心了，所以‘佣兵联盟赛’今年照常举行，另外其规则还有了小小的变动……”

　　听完介绍后，斯考特半天没有缓过神来，他没有想到数月的与世隔绝，外面竟然发生了这么多的大事。

　　“那个……你说你遇到了‘缥缈佣兵团’，那你知道他们现在在哪里么？”其中一人压抑着心中的激动问道。

　　在场的这些人都像他一样，希望能够亲自目睹一下这个“缥缈佣兵团”的风采，甚至还妄想着与之攀上关系。

　　“我与他们分手没多久，我想他们应该还在这个城镇里！”斯考特有些失神地回答道，他现在还在琢磨着关于“佣兵联盟赛”的事！

　　“什么？你说‘缥缈佣兵团’现在就在这个城镇里？天啊，我没有听错吧！”

　　霎时间，气氛再次沸腾了，大家纷纷追问“缥缈佣兵团”的具体方位，好不热闹！

　　※※※

　　就在这些佣兵在城镇里四处找寻的时候，钟神秀他们已经到了“春露帝国”的首都——骨凤城！

　　也许大家会奇怪，为什么每到一处帝国，钟神秀他们就会去那里的首都？其实道理很简单，首都是最繁华的地方，也是最能象征帝国特色的城市！

　　“春露帝国”不愧是亡灵法师的发源地。一进“骨凤城”，随处可见各种由兽类的骨头雕琢而成的艺术品，而且还可以看到好多身穿亡灵法袍的人来来往往。

　　不过钟神秀的视线却没有放在这些亡灵法师身上，而是那些过往的佣兵身上。

　　怎么这里的佣兵这么多？而且是属于不同的佣兵团？难道说这里发生了什么事情？

　　虽然心中好奇，不过钟神秀却没有表露出来，反正时间充裕，早晚都能弄明白这是怎么回事。当下最要做的事情就是找一家饭馆，好好填饱肚子。

　　钟神秀他们与“熊骨佣兵团”分开之后，还没有吃过饭呢！

　　选了一家不错的酒楼，钟神秀他们直接上了二楼。

　　因为此时已是下午，刚刚过了午饭的高峰期，所以酒楼里的客人并不多，钟神秀他们选了一处临窗的好位置坐下，可以一边等待着上菜，一边观望街道的风景。

　　不一会儿，桌子上已经摆满了饭菜，就在钟神秀他们吃得津津有味时，外面突然起了骚动。

　　“咦，外面发生什么事了，怎么感觉很热闹？”蒂雅有些好奇地问道。

　　众人静下心来仔细倾听，隐约可以听到外面的呼喊声：

　　“快看，快看，真的是‘天王佣兵团’！”

　　“世界排名第一的‘天王佣兵团’，没错，真的是他们！”

　　“天啊，我还是第一次见到真人！”

　　“不要挤，他们过来了！”

　　“……”

　　“咦，他们说的‘天王佣兵团’很有名么？”蒂雅再次问道，并且探着脑子向外张望。

　　与她相比，她的妹妹罗宾就沉稳多了，自从饭菜上来之后，就没有分过心！O__O‘…

　　“真的是‘天王佣兵团’来了么？”夏洛的样子有些奇怪，好似在压制着心中的激动，“那个我昔日的偶像……”

　　夏洛的话还没有说完，整个人就已经趴在栏杆上，学着蒂雅的样子向远处张望起来。

　　寻眼望去，果然有一些人正在缓缓走来，为首的那人竟然是……


第532章 那是必须地

　　安吉莉亚等人都不知道夏洛为何如此激动，于是也对这个“天王佣兵团”产生了好奇，只是没有像夏洛那样趴在栏杆上张望。

　　最敢说话的凯妮此时忍不住打趣道：“夏洛，你可是有夫之妇，可不能始乱终弃啊！”

　　旁边的玛可欣等人都忍不住笑出声来。夏洛在这时终于意识到了自己的失态，忙红着脸辩解道：“不是你们想的那样，‘天王佣兵团’的团长是个女的，也是我曾经崇拜过的偶像，一直没有见到过真人！”

　　女的？

　　众人都是一愣，世界排名第一的佣兵团团长竟然是个女的？

　　夏洛似乎看出了众人的惊讶，颇为得意地继续说道：“这就是我崇拜她的原因，也是我当年创建‘云裂空佣兵团’的动力！她虽然身为女性，却掌管着数万队员，绝对是女中豪杰……”

　　她的话还没有说完，蒂雅那叽叽喳喳的声音响了起来：“夏洛姐快来，她们过来了！”

　　伴随着她的声音，外面也变得更加热闹起来了。

　　“看来今年的‘天王佣兵团’会照常参加‘佣兵联盟赛’了……”

　　“今年的‘佣兵联盟赛’一定有看头，也不知那个新近盛传的‘缥缈佣兵团’会不会也参加？”

　　“这一次的联盟赛竞争一定会很激烈，听说今年新成立的佣兵团是去年的数倍，其中有着很多实力不俗的佣兵团，加上规则的小小改动，使得所有佣兵团不论等级大小，都有参赛的资格……那场面绝对会非常壮观！”

　　“……”

　　外面那些人的议论声似乎开始从“天王佣兵团”的身上转移到了即将举行的“佣兵联盟赛”上面！

　　佣兵联盟赛？怎么有些耳熟？

　　钟神秀在心中默默念叨着，对于这个名词他好像曾经听说过，不过那时并没有放在心上。

　　经过一番思索，钟神秀终于记起了，那还是在数年以前听说过的，当时他和罗宾两人正在佣兵协会里，听到有人张罗着加入佣兵联盟之类的吆喝，好似就是为了“佣兵联盟赛”！

　　就在钟神秀走神的时候，玛可欣等人的声音传了过来：“夏洛，你说的偶像是哪位啊？”

　　敢情她们都好奇地趴在了栏杆上，向着正向这里缓缓走来的几十人张望着。

　　夏洛难以回答，因为她也没有真正见过“天王佣兵团”的团长，只能根据昔日的传言分辨，迟疑了好半天才道：“应该是最前面的那位！”

　　顺着她的手指望去，只见一位身高一米九，短发黑瞳，右脸颊有一道长长疤痕的中年妇女，神采奕奕地向前走着。在她的腰间，还挂着一把重剑！

　　“她是剑士么？”一直没怎么说话的安吉莉亚有些在意地问道。

　　“恩！”夏洛仅是点了点头，并没有多说。

　　她现在的双眼正直直地盯着那个中年妇女，虽然与自己心中所想像的形象有很大出入，但不可否认，这个中年妇女身上有着一种说不出的气质！

　　这人就是有着“钢刃女王”之称的格温多琳么？夏洛因为出神，竟没有听到旁边妞妞对她的问话。

　　不得已，妞妞只好用手轻轻拽了拽夏洛的衣服，再次问了一句：“夏洛姐姐，那个小孩是什么人啊？”

　　经妞妞这么一问，大家的目光都转移到了格温多琳旁边那个和钟神秀差不多年纪的小男孩身上。

　　“我也不知道那是什么人。”夏洛如实回答。

　　“会不会是你那偶像的孩子，你看他们长得多像！尤其是那双眼睛……”玛可欣猜测道。

　　“感觉应该是一个高傲的小男孩，嘿嘿，和咱少爷倒是有点像！”月弄影狡黠地笑了笑。

　　就在她们七嘴八舌的时候，那个“天王佣兵团”已经来到了近前，果然有种王者之气，不是那些寻常佣兵团所能够比拟的！

　　※※※

　　再说此刻的格温多琳，她的心情不错，今天领着儿子来故乡看看。

　　她出生于这个城市，虽然这里已经没有了亲人，但她每两年都会抽空回来看一看。

　　这一次，“佣兵联盟赛”难得在“春露帝国”举行，尽管不是在“骨凤城”而是在与这里有着群山之隔的“仙阳城”举行，但格温多琳依旧感到很高兴。她可以很方便地往返两个城市，最重要的一个原因就是她有着一条巨龙的魔兽，那山峦的阻隔根本不算什么。

　　为此，刚刚把队员都安顿好后，她就迫不及待地带着儿子以及一些队员过来了。

　　面对周围市民这么大的反应，格温多琳似乎早已习以为常了，脸上挂着若有若无的笑，更是不时地瞥向跟在她身边的儿子。

　　而就在这时，一股奇异的感觉突兀地袭上心头，让她的身体不禁顿了顿。

　　这是什么感觉？格温多琳的表情明显有了些变化，本能地抬头向上看去，正好看到了夏洛等人那好奇的目光。

　　她们是什么人？为什么会让我有种很紧张的压迫感？

　　格温多琳不禁多看了夏洛等人几眼。作为经常与危险打交道的她，是很相信自己的第六感，她觉得正打量自己的这些人非同一般，只是看她们的样子一个比一个年轻，这让她不禁有些疑惑。

　　“团长，出什么事了？”格温多琳旁边的一个队员悄声问了句，并且也跟着抬头望向夏洛几人。

　　“没……没有什么，我们走吧！”格温多琳虽然收回了目光，但心中的疑问却没有消除。

　　最后，她们渐渐远去。这似乎仅是一个小插曲，然而双方谁都没有想到，在不久的将来，她们还会再见面，而且……

　　凯妮饶有兴趣地看着格温多琳那已经远去的背影，她也是一个第六感很强的女人，隐约察觉到了格温多琳对她们的起疑，并且已经能够理解这个女人为何可以掌管数万名队员的佣兵团了！果然不是寻常人！

　　凯妮轻轻地拍了一下还在出身中的夏洛，有些取笑地说道：“夏洛，刚刚见到偶像，你怎么不高呼啊？”

　　“高呼什么？”夏洛脱口而出问道。

　　“偶像偶像，看这里……”凯妮一边说着一边咯咯笑着。

　　夏洛知道自己斗不过凯妮，越争辩越对自己不利，于是忙从新坐回座位，打算继续吃饭。可是在下一刻，她却愣住了。与她一样表情的还有玛可欣等人，全部不可思议地盯着饭桌！

　　此时的饭桌上，哪里还有什么菜，能发现几滴菜汤就算不错了！在她们观望“天王佣兵团”的时候，罗宾已经默默地将饭菜消灭干净了，不愧是她们当中首屈一指的大胃王！

　　众人不约而同地瀑布汗！-_-|||

　　※※※

　　一连半个多月钟神秀都是在“黑暗商会”里的一间单独房间里度过的，他的研究遇到了瓶颈。

　　这些天以来，钟神秀的主要研究项目就是“如何炼化异空间”。他思前想后了好久，觉得这是消除魔虫灾难最直接、最有效同时也是最划算的方法！但是这么多天过去了，却依旧没有想出可以在不用飞升的前提下借用天劫的力量！

　　那些能够想出的种种方案都有着各自的风险，甚至风险几率都很高，这让钟神秀很难下定决心付诸实践！

　　虽然这个问题没有解决，但并不是说没有收获，钟神秀对于“时间”的领悟却更上了一个台阶。也许这就叫做有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。他已经可以成功地将“介质袋”里的时间经行一百倍的缩放！

　　说得通俗一点，在他的控制下，“介质袋”里的一天时间可以相当于外界的三个多月；反过来也可以是三个多月的时间相当于外界的一天！

　　现在的钟神秀满是感慨，没有想到以前无法突破的时间瓶颈，竟然在无意识情况下突破了！

　　对于“异空间”的研究还要继续，不过有句话说得好，欲速则不达，过余执着强求只会会适得其反，钟神秀知道此时的他需要换换脑子，让自己放松一下，否则难以突破挡住他的难关。

　　那么要做些什么呢？

　　就在钟神秀思索这个问题的时候，他想到了前些时日在酒楼里听到的“佣兵联盟赛”。这应该会是一个不错的消遣游戏！

　　现在的“佣兵联盟赛”在整个“骨凤城”里传得热火朝天，更是很多人议论的主要话题之一，上街随便找个人打听一下，就能知道想要了解的信息。

　　“仙阳城”么？钟神秀喃喃地自语了一句，他已经打听出了“佣兵联盟赛”的举办地点，虽然还不清楚具体的参加条件和比赛规则，但这种事情可以到了“仙阳城”再问。

　　于是，钟神秀的脸上不禁露出了一个高深莫测的笑容来。

　　让人很想知道的是，在他笑容的背后，会不会有人即将要哭呢？

　　没有任何耽搁，钟神秀率领“缥缈佣兵团”的所有成员向着“仙阳城”行去！

　　（提问：原本此时就已经热闹非常的“仙阳城”会不会因为钟神秀等人的到来而更加热闹呢？

　　回答：那是必须地，哦耶～！！！）


第533章 群英汇聚

　　一峦阻隔对于钟神秀这些怪物来说，根本不在话下，无需借用“蓝煞”的飞行能力，他们凭借各自的本领很轻松地传过了，那轻松的样子如履平地。

　　翻过了山峦，入眼处是一望无际的平地，竟然鲜见植被。而在远处，更是可以清晰地瞧见有座城池，鹤立鸡群，想必这就是“仙阳城”了。

　　说起来这个“仙阳城”的面积并不是很大，说其是个小城镇也不为过，据说它乃是后期建成的，为的就是举办各种大型活动而用，因为这四周空旷如野，再合适不过！

　　说来也怪，这个“仙阳城”明明与“骨凤城”如此之近，然而却没有一条直接相通的道路，想必这其中最有可能的原因就是“春露帝国”的帝王害怕在举行大型活动的时候出现什么骚动，危机皇城的安全才没有开凿。有这山峦的阻隔就相当于有一道天然的屏障保护！

　　在钟神秀他们停下来四下张望的时候，有好多驾着“飞行系魔兽”的人从他们的头顶处飞过，正是向那“仙阳城”驶去。

　　钟神秀这时笑了笑，没有人知道他为什么笑，随着他比划了一个手势，“缥缈佣兵团”的所有人俱都化作一道光，射向“仙阳城”！

　　※※※

　　现在的“仙阳城”简直可以算作是“佣兵之城”了，映入眼帘的除了佣兵还是佣兵，大街上、商铺里、酒楼里……随处可见，好不热闹！

　　“人好多啊！秀哥哥，我们是不是要参加那个‘佣兵联盟赛’啊？”蒂雅兴奋地问道。

　　“不急，我们先四处转转！”钟神秀笑着回答道。

　　尽管他没有做明确的答复，但蒂雅依旧高兴得拍手叫好，因为她已经听出了钟神秀话中的寓意！

　　对于玩的兴趣，她向来不缺！

　　略微打听了一下，知道这个“佣兵联盟赛”的正式开始日期还有半个多月。

　　由于今年的“佣兵联盟赛”的规则有了一些变动，使得现在参加“佣兵联盟赛”的标准变得简单了许多，对佣兵团等级的限制没有了，只要是佣兵团，无论是什么时候注册的都有参加的资格，只不过前提要最少凑足四个佣兵团，依旧以联盟的形式参加！

　　说白了就是“四个佣兵团”是联盟存在的最小单位，没有人数的要求，只要是四个佣兵团就行，然后取一个统一的名字，交上一定的报名费，就可以了。

　　之所以这样改动，是为了刺激佣兵界的活跃度，也正是因为这个改动，使得今年新增的佣兵团远远大于以往几年。

　　当然，每个参赛的“佣兵联盟”上限是十五个佣兵团，也就是说所组合的“佣兵联盟”里面最多不能超过十五个佣兵团。

　　正是因为有了佣兵团数量的限制，使得各个佣兵团在组合联盟的时候非常谨慎，都想加入到实力厉害的佣兵联盟中，但是厉害的佣兵联盟却也有自己的选择标准，绝不是谁想加入就能够加入的！

　　为此，这个“仙阳城”里面有好多还在观望中的佣兵团。

　　现在比较吃香的是那些人数众多的大佣兵团，因为没有人数的限制，他们是别人组合的首选。

　　探听到这些信息后，钟神秀就更加不着急了，带着众人开始闲逛了起来。一路上经常听到一些佣兵团相互拉拢的声音，就像是讨价还价的商人。

　　因为暂时还没有人识得“缥缈佣兵团”，所以钟神秀他们还没有碰到有主动搭讪的人（如果让其他佣兵知道他们就是那个神秘而强大的“缥缈佣兵团”，估计他们就无法像现在这样惬意了）。

　　在外人的眼里，钟神秀等人的样子就像是来这里看热闹的游客，一点也不像是一个佣兵团，因为他们实在太散漫了。

　　现在的钟神秀他们虽然是走在一起，但却各顾各地在两旁的地摊上挑选着自己中意的东西，分明就是无组织、无纪律性的最好体现！

　　两旁这些地摊绝大多数都是佣兵摆设的，他们是想在闲暇之余赚点外快，而这些被他们出售的东西都是对他们没用的。然而这些东西之中却不乏有一些宝贝，就看谁有这个眼力把它们挑出来了。

　　淘宝，可是钟神秀的爱好之一，尤其是那种“明明是宝却被当成草卖给他”的感觉，让他乐此不疲，现在的他正乐在其中。

　　而他的那些队员在他的熏陶和潜移默化下，也产生了淘宝的兴趣，但凡看到不错的东西，就会停下来与老板讨价还价一番。

　　“秀哥哥，你看我买的这块东西怎么样？”妞妞屁颠屁颠地跑到钟神秀的面前，把她刚买到的一块翠绿色石头展示给钟神秀看。

　　“恩，不错，这是‘翠须石’，可以刻印一些简单的法阵，适合初学者练习用！”钟神秀只一眼就认出了妞妞手中石头的名称与属性。

　　妞妞一听自己没有买亏，立即笑了，赶忙把手中的石头保存在“存储戒指”中，然后继续寻觅去了。

　　“少爷，你看这是真的古董么？能值多少钱？”玛可欣也效仿走了过来，把刚刚买到的一个很漂亮的石雕递到钟神秀的面前。

　　“现代仿品，不值钱！”钟神秀很干脆地答道。

　　呃～～买亏了！

　　玛可欣嘴角抽搐，垂头丧气地走了。

　　钟神秀就像是一个鉴宝专家般，为他的队员一一做着鉴定。不觉间已经时至中午，就在钟神秀决定暂且去吃饭时，一声女高音的尖叫突然传来。

　　“啊～～～～！”这是激动而难以置信的喜悦！

　　就在钟神秀等人寻声望去时，正好瞧见一道身影向他们冲来，目标却是惊愕中的安吉莉亚。

　　“学姐，真的是你，实在太巧了，没有想到我们才到这里就碰到了学姐！”一个少女已经开始拉着安吉莉亚的手叽叽喳喳起来。

　　刚开始安吉莉亚还没有反应过来，听到这位少女这么说时，她立即想了起来，这位少女好像叫詹米，是在“不归森林”里她和冷香雪遇到的那个“落霞佣兵团”里的一员！

　　“队长，队长，你快过来，真的是安吉莉亚学姐耶，我就说我没有看错吧！”詹米欢呼着，并对着不远处正惊愕中的英格丽德招了招手。

　　“安吉莉亚，这是谁啊？为什么管你叫学姐？”劳伦特十分奇怪地问道。

　　他这一问不要紧，立即又换来了詹米的另一声尖叫。

　　“呀～～～～！”

　　詹米瞪大了双眼看着劳伦特，先前是因为注意力太过集中于安吉莉亚身上，此时才注意到“缥缈佣兵团”的其他人。

　　“劳伦特学哥，你是劳伦特学哥么？”詹米激动地问道。

　　“你认识我？”劳伦特感到非常奇怪，又是不解地看了安吉莉亚一眼，好似在询问这到底是怎么回事。

　　“天啊，玛可欣学姐、所罗门学哥、艾琳娜老师……”詹米突然有种晕晕的感觉，没有想到“家里蹲魔武学院”里的名人全部出现在了这里，这实在太出人意料了！

　　“小妹妹，你是谁啊？怎么会知道我们的名字？”玛可欣有些好奇地问道。

　　然而此时的詹米大脑一片空白，根本没有听到玛可欣的问话。还好在这时，“落霞佣兵团”的其他人走了过来，一个个脸上都是惊讶无比的神色。

　　“你……你们好，我们是……是‘落霞佣兵团’，都毕业于‘家里蹲魔武学院’……”英格丽德用微颤的声音做了一个简短的自我介绍。

　　听到“家里蹲魔武学院”这个名字，玛可欣先是一愣，随后笑了，脑海里闪过好多以往的回忆，没有想到在这里碰到了学弟学妹们，世界还真是小啊！

　　听完英格丽德的简单说明后，玛可欣等人这才知道自从那年她们为“家里蹲魔武学院”取得了“皇家比赛”的冠军后，学院竟然为她们每人雕琢了一个高大的塑像。

　　“玛可欣学姐，我能问你一个问题么？”刚刚恢复神智的詹米一下子窜到了玛可欣的面前，露出一副十分崇拜的表情。

　　玛可欣被她那声“学姐”叫得很受用，不禁含笑道：“你想知道什么啊？”

　　“玛可欣学姐，你们在学院里的雕像是数年以前的，为什么你们的容貌没有一点改变啊？”

　　这句话就像是一缕春风，直接吹进了“缥缈佣兵团”众女性的心里。青春永驻是所有女性都向往的，因为修真的缘故她们做到了这点，所以听到詹米这么问，她们都露出了一个甜甜的笑来。

　　玛可欣并没有直接回答她这个问题，先是咯咯笑了笑，然后道：“也并不全是，我们当初的那个钟神秀小老师还有罗宾小老师都有了很大的变化，难道你没有看到么？”

　　说完，还饶有深意地向钟神秀和罗宾的方向看了看！

　　然而她却没有注意到：她这话才刚说完，“落霞佣兵团”的所有成员全部露出了一副白痴状。

　　天啊，难道说那个牛B又神秘、强悍又无敌的钟神秀小老师和罗宾小老师也在这里么？？？


第534章 天意安排

　　“仙阳城”里的一处酒楼，虽然算不上豪华之地，但也是数一数二。因为正值中午吃饭时间，里面人满为患，服务员不断地来回往返，尽管已经忙得焦头烂额，但脸上依旧堆着笑。

　　而就在这时，钟神秀他们走了进来，看到这么多人时，不禁皱了皱眉。

　　“秀哥哥，这里人好多啊，我们要不要再换一家？”蒂雅有些为难地问道。

　　这已经是她们所进的第五家酒楼了，没有想到也是如此多的人！现在别说要个包间了，能够找到一张空桌子就算是幸运的了。放眼望去，这里坐满的人百分之九十以上都是佣兵。

　　“要不咱们等会儿再来吃吧？”玛可欣建议道。她现在还不饿，还想再去淘宝。

　　还没有容等钟神秀说话，一位比较机灵的服务员已经走了过来，堆笑说道：“几位客官，现在所有的酒楼都这么多人，没有办法，正好赶上了这个时候。几位客官，如果不嫌弃的话我为你们找个地方……”

　　钟神秀没有发表评论，算是默许了。其他人见钟神秀没有说话，也就同意了那服务员的建议。

　　“落霞佣兵团”的众人更是不会发表建议，在钟神秀等人的面前，她们可不敢随便插言。不过她们此时却是一脸的期待，因为能够和钟神秀等人一起用餐是她们莫大的荣幸。

　　※※※

　　同一个酒楼。

　　小厅内，也是聚集了很多人，不过比外面的大厅稍微强一点。

　　此时的“云裂空佣兵团”团长采尼正在和“十字剑佣兵团”的团长西莱恩坐在同一张饭桌前，探讨着关于这次“佣兵联盟赛”的事宜。

　　因为同属于“冬月帝国”的子民，两团之间要比其他佣兵团显得更容易亲近些。说起来采尼和西莱恩还是在刚刚吃饭的时候认识的，相谈甚是投机，于是便确定了联盟关系。

　　“这样我们只要再找到两个佣兵团入伙就可以拥有参赛资格了！”采尼有些期待地道。（前文曾交代，要想拥有“佣兵联盟赛”的参赛资格，要先凑齐四个佣兵团。）

　　说起来这次的“佣兵联盟赛”不但是历练的好机会，更是提升各个佣兵团等级的好机会，因为根据“佣兵协会”给出的介绍，在比赛中所完成的任务将会得到双倍经验值！

　　这可是破天荒头一次啊，就算无法坚持到最后的胜利，但“双倍经验值”的诱惑就足以吸引众多佣兵团争相参加，这可谓是这一次“佣兵联盟赛”的一大亮点！

　　“这次的‘佣兵联盟赛’竞争对手太多了，凭借你我两团的实力可能在淘汰赛中就会被刷掉。”西莱恩却是有些担心地说道。

　　放眼望去，所能见到的任何一个佣兵团好似都不简单，如何从这么多的竞争对手中脱颖而出，实在伤脑筋！

　　说起来“十字剑佣兵团”和“云裂空佣兵团”都是第一次参加这么大的比赛，说不紧张那是假的！

　　“不是还有复活赛么？”采尼问道。

　　西莱恩笑了笑，有些自嘲地说道：“复活赛是给那些有真正实力的佣兵团准备的，像你我这样的佣兵团，只要淘汰赛上输掉，就别想再有机会了！”

　　“这是为什么？”采尼显然对相关规则了解很少。

　　“你知道所谓的复活赛是给那些佣兵团准备的么？”西莱恩不答反问道。

　　采尼摇了摇头，他仅知道如果在“淘汰赛”输掉了，还会有一次从“复活赛”中复活的机会，至于细节方面就不清楚了。

　　“‘复活赛’的难度之高是寻常佣兵团绝对无法办到的，它的存在是为了那些因为势均力敌而不幸在前几轮比赛被淘汰的佣兵团准备的，就好比世界第一佣兵团遇上了第二佣兵团，两强相争，终究会有一个被淘汰，而‘复活赛’就是给淘汰的一方准备的……”

　　“哎，要是我们以前的团长不离开，又会怕谁！”采尼已经明白了西莱恩话中的意思，有些感慨地说道。

　　“以前的团长？”西莱恩一愣，明显不解采尼的意思。

　　“实不相瞒，我们‘云裂空佣兵团’的第一任团长不是我，是夏洛，不知你听说过这个名字没有？”采尼的眼睛里面闪过一道光芒，同时心中在想，不知现在的夏洛身在何方，是否还有再见的机会。

　　“对不起，我好像没有听说过！”西莱恩有些歉意地说道。

　　“你没有听说过？”采尼的反应很大，语气之中甚至含有不可思议，停顿了一下又问道，“那你听说过‘缥缈佣兵团’么？”

　　他此话一出，立即引来了厅内所有人的注意。在这里吃饭的几乎全部都是佣兵，而他们对于“缥缈佣兵团”会不会也参加这次“佣兵联盟赛”一直很好奇，现在骤然听到有人谈论“缥缈佣兵团”，就像触电般立即有了反应。

　　原本还碗筷叮当乱响的四周，竟然一下子变得安静了下来。

　　“这个我当然知道了，现在没有哪个佣兵团不知道‘缥缈佣兵团’的，你为什么突然问我这个问题？”西莱恩还没有意识到周围的变化，一脸诧异地看着采尼。

　　此刻的采尼已经觉察到了气氛的变化，不想太多人知道他的秘密，于是将椅子向西莱恩的位置挪了挪，然后压低了声音道：“现在的夏洛是‘缥缈佣兵团’的副团长！”

　　想到当初在“不归森林”里的偶遇，采尼现在还记忆犹新，尤其在面对上百只“六级魔狼·风途狼”的追杀时夏洛所说的那句话，他一生都不会忘记：放心吧，像这种魔狼来多少我就能够对付多少！

　　每当响起夏洛虐狼时的身姿，采尼还忍不住一阵血液沸腾。那实在是太强悍了，太刺激人的视觉了！

　　“什么？”西莱恩听到采尼的话大惊，“噌”的一下子从椅子上站了起来，而这一举动就更加引起周围人的注意了。

　　他们虽然没能听见刚刚采尼所说的话，但通过西莱恩的表现来看，一定不是一件小事。难道说“缥缈佣兵团”已经来了不成？

　　采尼看了看周围那些人的猜疑表情，忙将西莱恩从新拉回到了座位上，再次小声道：“不要激动！”

　　然而此话说得容易做起来难，至少西莱恩那一脸的震惊神色没有丝毫的减退，看向采尼的眼睛都没有了焦距。

　　“你……你说的是真的？”好半天过去了，西莱恩终于压低声音问道。

　　采尼点了点头，然后接着道：“数月前，我曾在‘不归森林’里遇到了夏洛，是她亲口告诉我的，我想她不会骗我，而且那时的‘缥缈佣兵团’还没有出名！”

　　西莱恩不再言语了，确切地说他现在已经说不出话来了，怎么也想不到“缥缈佣兵团”的副团长会出自“云裂空佣兵团”。据传言，“缥缈佣兵团”里的任何一个团员都是以一敌万的怪物，然而没有想到这样的怪物竟然有一个出自……

　　“这件事情还请你帮我保守秘密！”采尼表情严肃地说道。

　　就在西莱恩刚要说些什么的时候，外面响起了一阵脚步声，打破了这里的安静。

　　随后，厅门打开，先是探出一个服务员的身体，在做了一个“请”的手势后，笑着说道：“客官，这里还有些位置，如果不介意的话，就请在这里委屈一下。”

　　随着这个服务员的话落，从厅门里率先走出三个人来，分别是钟神秀、罗宾和瑞琪儿。

　　当这三人出现的那一刻，西莱恩再次“噌”的一下从椅子上站了起来。这三人他认识，钟神秀和罗宾两人自不必说，那个瑞琪儿赫然正是在“不归森林”里为他们带路的那个有着“鹰眼”之称的“Z战人员”！

　　当初因为遇到了魔虫，瑞琪儿叫他们逃命，而自己却留下来牵制魔虫，自那次分别后便没有了“鹰眼”的任何消息，本以为已经凶多吉少，没有想到竟然出现在了这里！

　　采尼看到西莱恩那吃惊的样子感到很不解，虽然他也看到了钟神秀和罗宾，但因为两人的容貌有了很大的改变，他没能一眼认出来。

　　“西莱恩，你怎……”采尼的话问了一半突然戛然而止，因为又有几人从厅外走了进来，其中一位赫然正是他刚刚谈论的夏洛！

　　这已经不能再称之为巧合了，这简直就是上天的刻意安排，没有想到昔日有过关联的人竟然在这里凑齐了！

　　在下一刻，采尼也“噌”的一下站了起来，和西莱恩成为了难兄难弟，两人都是一脸白痴的表情盯着门口，一副深受打击的样子。

　　两人的怪异反应引来了所有人对钟神秀等人的关注，那一道道目光中充满了猜测。

　　“采尼，怎么是你们？”夏洛这时也看到了她昔日的部下，感到很惊讶。

　　“夏……”采尼刚要呼喊，忽然意识到这里还有很多外人存在，于是忙止住了声音。

　　他也无法想明白夏洛怎么会出现在这里，这一切会是幻觉么？

　　气氛变得比先前更加怪异了，就连那个服务员都被双方的举动搞蒙了，一时间愣在了那里。

　　如果这时众人得知“缥缈佣兵团”的身份，不知场面将会如何？

　　哎，看来来得还真不是时候……


第535章 大腕来临

　　“喂，不是说给我们安排座位么？在哪里？”钟神秀的声音打破了这种寂静。

　　那个服务员反应了过来，忙歉意地笑了笑，然后对着厅内的众人道：“众位客观，有已经吃完的么？能不能麻烦你们稍微……”

　　他的话还没有说完，采尼突然接口道：“这里，我们这里已经吃完了！”

　　说着还对他的那些团员递了个眼色，那些团员心领神会，纷纷站起了身并且移到了旁边。虽然他们让出了位置，但却没有立即离开的意思，那双眼睛依旧不可思议地凝视着夏洛。

　　如果是以前，他们一定会围上去与夏洛叙旧，可是现在夏洛的身份已经今非昔比了，他们都有着顾忌，尤其看到夏洛身边的那些陌生人，更是让他们不敢轻举妄动，脑中都在思索着同一个问题：难道这些人都是“缥缈佣兵团”的？

　　“我……我们也吃完了……”西莱恩也跟着效仿。

　　他虽然不知道“缥缈佣兵团”的身份，但光是一个“鹰眼”就不是他想招惹的，如果可以的话，他很想给这位“鹰眼”前辈留下一个好印象！

　　双方的如此配合，让那个服务员都有些吃惊，他原本还以为要多费一番口舌呢，没有想到事情进展得这么顺利。

　　最后，钟神秀他们终于落座了，随便点了一些饭菜便吃了起来。“云裂空佣兵团”和“十字剑佣兵团”就这么静静地站在不远处，那样子就好像是钟神秀等人的护卫。

　　“采尼，你们真的吃完了么？”夏洛有些关切地问道，毕竟现在的“云裂空佣兵团”有很大一部分是她昔日的手下，而且她也没有那么多的顾忌。

　　“吃……吃完了……”采尼有些不自然地笑了笑。

　　夏洛也跟着笑了笑，不再多说什么，开始专心地吃起饭来。

　　碗筷碰撞的声音再次响起，周围的那些食客虽然收起了打量钟神秀等人的目光，但却开始小声议论了起来。

　　“喂，这新进来的是些什么人啊？怎么感觉好像来不小？”

　　“很面生，从来没有见过。”

　　“会不会是他们故意虚张声势，目的就是想引起咱们的注意？”

　　“……”

　　西莱恩没有在意这些人的议论，他现在特想知道的是，采尼因为什么而吃惊，难道说他也认识“鹰眼”前辈不成？

　　面对西莱恩投来质疑的眼神，采尼仅是小声说了一句：“现在什么也别问，等一下再说！”

　　现在的采尼正在抑制着内心的惊讶与激动，脑中冒出的一个大胆想法让他的心脏都快停止了跳动。他现在有百分之八十的把握觉得和夏洛一起吃饭的这些人是“缥缈佣兵团”的其他成员，如果真的是这样的话，那么能不能通过夏洛的关系，让他们与“缥缈佣兵团”结盟呢？

　　一想到可以和传说中无比强大的“缥缈佣兵团”组成联盟，想必任何一个佣兵都会无法抗拒那种激动，让人窒息的激动！

　　这顿饭吃得并不是太久，大约一刻钟左右的时间，钟神秀他们就起身付账了。采尼和西莱恩等人自然是跟在后面，各怀心事。

　　到了大街上，虽然四周依旧有很多人，但至少他们现在已经不再是众人瞩目的焦点了，采尼犹豫了一下，最后像是下了很大的决心般走到夏洛的近前轻声问道：“夏洛，这些都是你的伙伴么？”

　　他的声音虽然不大，但西莱恩还是听到了，表情明显一愣。他刚刚叫她什么，夏洛？难道就是那个……

　　西莱恩终于意识到了什么，脸上已经开始出现了骇然之色，整个身体更是有了些许颤抖，不知是因为激动还是因为畏惧？

　　“这些是我的伙伴，她们不是，她们是我们刚刚遇到的……”夏洛笑了笑，指了指“落霞佣兵团”的众人说道。

　　采尼没有去看“落霞佣兵团”，他现在终于可以百分之一百地确定钟神秀这些人就是“缥缈佣兵团”了，虽然先前就有了一定的心理准备，但当知道确切的答案后，还是不禁惊讶！

　　不过，真正让他惊讶的还在后头！

　　正行走间，钟神秀突然停了下来，对着众人说道：“现在我们这里正好是四个佣兵团，有没有兴趣和我们组成联盟！”

　　钟神秀在说这话的时候，嘴角还挂着显而易见的弧度。

　　采尼在听到这话后就彻底蒙了，他刚刚还在为怎么开口说这事而发愁，没有想到钟神秀率先提了出来，正合了他的意！

　　“我……我同意！”采尼的声音有着明显的颤抖，看向钟神秀的眼神也变得不一样了。

　　他现在有种奇怪的感觉，为什么眼前这个少年给他一种很熟悉的感觉，难道以前见过不成？

　　“我……我也同意！”西莱恩此时的激动丝毫不亚于采尼，姑且不说他已经猜出了钟神秀等人的身份，单单一个“鹰眼”前辈就足以他这么做！

　　那可是“Z战人员”啊，而且当初他也曾亲眼目睹过瑞琪儿秒杀魔虫的实力，绝对可以称得上是强悍中的强悍！

　　“我们也没有意见！”英格丽德赶忙表态，她虽然不知道“缥缈佣兵团”的身份，但却见识过安吉莉亚和冷香雪那变态级的实力，那绝对是她这辈子都很难超越的存在！

　　联盟之事众人是一拍即合，似乎就这样简单地确定了下来。

　　“安吉莉亚学姐，我还不知道你们的佣兵团叫什么呢？”詹米一下子窜到安吉莉亚的面前，略带几分撒娇的语气问道。

　　“缥缈佣兵团！”安吉莉亚没有隐瞒。

　　“叫什么？”詹米似乎以为自己的耳朵听错了，又问了一遍，不过这时的她已经没有了刚刚的笑意。

　　“缥缈佣兵团！”安吉莉亚再次说了一遍。

　　“什么！！！”一个异口同声的声音骤然响起，随后便是无数双震惊的眼睛直直地注视着安吉莉亚。

　　※※※

　　“仙阳城”虽然有着十多处“佣兵协会”，但此时都是人满为患，各种报名“佣兵联盟赛”的团体络绎不绝，这让那些服务员忙得是焦头烂额！

　　钟神秀他们的出现并没有引起太多人的注意，其他人依旧我行我素地忙着各自的事情。

　　聚集在这里的人不光都是为了报名而来，还有好多是为了收集情报，或者是寻找可以与之结盟的目标。

　　“你们好，请问你们是来报名参加‘佣兵联盟赛’的么？”柜台前的一个女服务员对着走过来的钟神秀等人含笑问道。

　　夏洛点了点头，问了一句：“请问都需要什么手续？”

　　“参赛的最低标准要有至少四个佣兵团，不过不能超过十五个佣兵团的上限，请问你们有几个佣兵团？”

　　“我们正好四个！”夏洛回答道。

　　“好的，请你们填一下这份表格，然后交纳四百个金币！”女服务员一边说着，一边递过来一份表格。

　　表格所需要填写的内容很简单，无非就是把各个佣兵团的信息填一下，然后再写上所取联盟的名字即可！

　　五分钟后，夏洛把已经填写好的表格和四百个金币递到了那个服务员的面前，问道：“这些就可以了么？”

　　那个女服务员点了点头，然后低头察看表格是否有漏填的地方。就在她的视线瞥到第四张表格的时候，整个人如同触电般抽搐了一下，那双眼睛更是不知放大了几倍！

　　她的视线死死定格在一句话上：“十云飘落佣兵联盟”由“十字剑佣兵团”、“云裂空佣兵团”、“缥缈佣兵团”、“落霞佣兵团”组成！

　　如此简单的一句话，却在这个女服务员的心中造成了巨大的冲击！

　　※※※

　　还是这里的“佣兵协会”。

　　在高级会议室内，一些重要领导正在就此次“佣兵联盟赛”的事召开着会议。

　　这里的负责人百加利正在交待着注意事项：“此次的‘佣兵联盟赛’史无前例，据现在统计出来的参赛团体数字，已经是去年的三倍多，而数字还在不断增加中，面对这么多的参赛团体，我们一定要安排好，否则一旦发生混乱，将很难控制，为此我拟定出了如下方案……”

　　就在他淘淘讲述的时候，会议室的门突然“砰”的一下被撞开了，跑进一个气喘吁吁的中年人来。

　　“泰蒂西，你不知道我们在开会议么？不在外面指挥工作，到这里来干什么？”百加利阴着脸问道。

　　泰蒂西仅只是一个小小的领班，这样的会议他是没有资格参加的，而且他也很清楚，这里随便一个人发一句话，就能够将他从这个协会里除名，可是，他还是这样冲进来，因为有一件很急的事需要汇报。

　　现在所有人的视线都聚集在了泰蒂西的身上，一个个都摆着不悦的神情。

　　泰蒂西深吸了一口气，平复下紧张而激动的心，然后语气凝重地道：“‘缥缈佣兵团’……出现了！！！”

　　“你说什么？？？”


第536章 比赛开始

　　等百加利诸位领导出来的时候，已经没有了“缥缈佣兵团”的影子。钟神秀他们在填完表格后，就把等待的事情交给了采尼，自行离开了。那个女服务员自是不敢阻拦，随后又在采尼的催促下，只好把办好的徽章递给了他们。

　　百加利虽然很气恼没能将“缥缈佣兵团”挽留下来，但却并没有责怪任何人，因为他知道此时责怪任何人已经于事无补，略微盘问了两句后便要来了钟神秀等人刚刚填写好的表格。

　　当亲眼目睹“缥缈佣兵团”那几个字时，他那双握着表格的手还是不禁颤抖了一下。

　　曾经的那个让他们头痛不已的“龙卷风佣兵团”就够强大变态了，而这个“缥缈佣兵团”简直就是升级加强版，连“龙卷风佣兵团”都能够轻松灭掉，还有什么是他们无法办到的！

　　正是因为认识到了这一点，所以才会对“缥缈佣兵团”这么重视！

　　“十云飘落佣兵联盟”么，百加利已经将这个名字劳劳记在了心里，他相信用不了多久就可以再次见到“缥缈佣兵团”的众人，所以并不着急。

　　※※※

　　“仙阳城”外，向北五里处，会看到很多聚集的佣兵团，正在忙碌着搭建各自的帐篷或茅屋。

　　“仙阳城”的面积有限，不可能容纳下所有赶来的佣兵团，于是一些佣兵团就决定在城外扎营，反正他们露宿野外已经成了习惯，与其争夺那有限的住房，还不如这里宽敞自在些！

　　在一处颇为不显眼的小山丘上，有十五个人正悠闲的站在那里，观看着下面忙碌中的其他佣兵，脸上挂着玩味的笑意。

　　他们这些人是新成立不久的“神秘佣兵团”，千万不要因为他们人数少就轻视他们，他们可是有着非同一般的身份！

　　说出来可能会让人大吃一惊，这些人竟然全部都是“Z战人员”！这是继“龙卷风佣兵团”之后出现的第二个由“Z战人员”组成的佣兵团，有多么强悍已经无需再用语言描述。

　　“好无聊啊，看了这么半天，竟然没有发现有一个实力过得去的！”其中一位金发男子唉声叹气地道。

　　“科林克，话不能这么说，也许其中就隐藏着我们没有发觉的强者！”另一位男子有些认真地说道。

　　“哼哼，就他们这些人么，别开玩笑了！霍提兹，不是我跟你吹，只要我稍微动动手指就能够把他们弄趴下！”科林克有些目中无人地道。

　　“我劝你还是改一下你那臭毛病，别把别人想得那么不堪一击，你难道忘记‘龙卷风佣兵团’是怎么被灭的么，如果不是他们飞扬跋扈、到处张扬的话，又怎会招来灭顶之灾？”霍提兹摆出一副训斥的口吻。

　　“别拿‘龙卷风佣兵团’那帮废物与咱们相提并论，如果不是他们被别人抢先灭了，我还真想会会他们！”科林克说着斜眼看了霍提兹一下，突然话峰一转道，“嘿嘿，也不知那个‘缥缈佣兵团’会不会来，既然‘龙卷风佣兵团’是被他们灭的，那就只好会会他们了！”

　　霍提兹身躯一颤，再次喝斥道：“科林克，你不要为大家惹麻烦，忘记团长交待的么，在还没有弄清楚‘缥缈佣兵团’的真正实力前，千万不能轻举妄动！”

　　“怕什么，难道他们还会是三头六臂不成，你不要被那些传言吓倒了，那些不过是夸大其词而已！”科林克依旧一副我行我素的样子。

　　“这个‘缥缈佣兵团’既然能够把‘龙卷风佣兵团’尽数消灭，就说明它一定有着强悍的实力……”

　　“那可未必！”科林克狡辩道，“没准他们是用了什么阴谋诡计，又或者是因为那个‘龙卷风佣兵团’在遇到他们前受到了很严重的伤，你没有听说当时的‘秋云帝国’的首都正在闹魔虫么，那个‘龙卷风佣兵团’可能就是因为与魔虫交锋，结果导致……”

　　“强词夺理！”霍提兹知道无法说动科林克，于是愤愤地道，“有本事的话你和团长说去，跟我逞能算什么！”

　　“跟团长说怎么了，你以为我还会害怕不成，这也就是团长不在这里罢了，如果在的话……”科林克的话还没有说完，一个声音突然打断了他。

　　“如果在你会怎样？”

　　听到这个声音，在场的十五人都是一愣，随后转身看去。

　　“团长！”

　　看到来人，霍提兹赶忙迎了过去，并且还不忘瞥科林克一眼，得意之情尽显脸上。

　　与之相比，此时的科林克一脸苦瓜像，他怎么也没有想到他们的团长会回来的这么快，而且又是这么巧，偏偏在他说出那番话时回来！

　　在整个“神秘佣兵团”中，他唯一惧怕的人就是他们的团长——克莱门特！

　　尽管克莱门特是一个女人，而且还是一个很漂亮的女人，但科林克从来不敢在这个女人面前放肆，因为那是一个可以在三招内就将他打趴下的存在！

　　在“神秘佣兵团”中，所有的人都对克莱门特发自内心的尊敬！而这不仅仅只是因为克莱门特的强悍，更是因为她身上那股难以描述的气质！

　　顺着他们的视线望去，只见一位身材高挑，短发素装的女人正缓缓走过来，虽然她身上没有散发任何强大的气息，但在场的所有人都不敢直视她那双美丽的双眸！

　　“团……团长，你回来啦！”科林克的声调已经完全变了，一副做贼心虚的模样。

　　克莱门特仅只是看了科林克一眼，就将这个刚刚还不可一世的家伙变成了一个泄气的皮球，灰溜溜地站在一边不敢再说一句费话。

　　“科林克，你刚刚不是有话想和团长说么，这时怎么沉默了？”霍提兹看到科林克那吃瘪的样子，感到一阵好笑。

　　科林克瞪了霍提兹一眼，依旧没有说话。他可不傻，知道什么时候应该收敛！

　　霍提兹不再理会科林克，而是对着克莱门特问道：“团长，你打听到了那个‘缥缈佣兵团’下落了么？”

　　克莱门特摇了摇头，一副沉思的模样。她非常在意这个“缥缈佣兵团”，也正是因为要如此，他们这些人才会申请佣兵团到这里来参加“佣兵联盟赛”，为的就是期望可以看到传说中的“缥缈佣兵团”！

　　可是，她打听了好多人，竟然没有一个真正见过“缥缈佣兵团”，更是无法知晓“缥缈佣兵团”的下落，难道这一次要白来了么？

　　又或者他们已经来了，只是自己无法找到？

　　“科林克，我提前警告你，不要给我招惹麻烦，不然我不介意大义灭亲！”沉默了有一会儿，克莱门特突然抬起了头，对着科林克冷冷地说道。

　　看来刚刚科林克与霍提兹之间的谈话，已经被她听到了！

　　※※※

　　时间匆匆，一晃已经过去了十几天，现在离“佣兵联盟赛”只有三天的时间了。

　　再看此时的“仙阳城”，已经被人堆满了，就连“仙阳城”的外面都聚集着数不尽的佣兵团，黑压压一片。

　　空气中弥散着大赛前的紧张气息，说不出的压抑！

　　为了缓解气氛，同时也为了疏散这里的人群，“佣兵协会”发布了一个布置“比赛场地的任务”，不但拥有双倍经验奖励，还可以提前对场地进行一番了解，顿时得到了很多佣兵团的响应……

　　现在各个佣兵团基本上都报好了名，就等待着比赛的来临。在这三天里，是“佣兵联盟赛”准备的最后三天，已经开始进行抽签分组了。

　　从A到Z，分成二十六个大赛区进行淘汰赛，每个大赛区又划分二十个小赛区进行角逐，只有每个小赛区的最终获胜者才算晋级，也就是说每个大赛区将只会产生二十个晋级名额，竞争将会非常激烈！

　　在焦急的等待中，终于迎来了“佣兵联盟赛”正式开始的日子。

　　比赛对战表以及比赛规则都分发到了每一个佣兵联盟的手中，现在每个佣兵联盟都可以从这份对战表中知道他们即将对战的对手是谁，当然这仅限于知道对方的名字！

　　钟神秀他们抽到的号码是D0017，比较靠前，当天上午就将有场比赛。

　　淘汰赛采用“三局两胜制”，首先进行的是单人赛，然后是双人赛，最后是多人赛（人数在7到9名，由双方协商决定！），只要获胜两场就可晋级！

　　值得一说的是，这三场比赛在三个不同的场地同时进行，其目地之一是为了节省大赛时间，而更重要的则是防止同一人参加三场比赛！

　　比赛中不能杀死对手，否则丧失比赛资格。另外，也不能使用“魔法卷轴”之类的物品，否则以作弊判处！

　　在对手与裁判的等待中，钟神秀等人终于慢条斯理地走来了。看那惬意的表情，哪有一点即将战斗的模样，反倒是像极了散心游玩！

　　这场首战，钟神秀打算亲自上阵，不为别的，只为找乐！（他是乐了，但别人可能就要哭了！）

　　哎，不知是哪个佣兵联盟这么倒霉，首战会遇到他这种怪物。哦，不对，应该说是遇到他们这些怪物！

　　希望不要崩溃了才好！！！（善哉善哉！）


第537章 齐出动

　　与钟神秀他们即将交战的联盟叫做“七塔佣兵联盟”，无论是人数上，还是块头上，都不是钟神秀他们所能够比拟！

　　原本还很紧张的“七塔佣兵联盟”，在见到“十云飘落佣兵联盟”后，顿时放下了那颗悬着的心，脸上显出了胜利才有的笑容。

　　“嘿嘿，我就说不用那么紧张吧，这个‘十云飘落佣兵联盟’看来要比想像的还要弱，你看那一个个的小身板，我只要一压，就能够将他们压得半死！”一个体型硕大的男子瓮声瓮气地道，那种不屑的表情尽显脸上。

　　“看来咱们将会有一个好的开场！你们看那几人，明显是才从学院里毕业没多久的学生，他们怎么能够与咱们久经战斗的爷们相提并论！”另外一个男子附和道。

　　“要我说咱们等一会儿要不要手下留情，不然那么快就把对方打趴下，会不会太无聊了？”

　　“现在就是不知道对方会派谁出场，要是那些美女的话，我兴许会考虑考虑！”另有一个男子猥琐地道。

　　他们在这里肆无忌惮地交谈着，丝毫不在乎钟神秀等人会不会听到，在他们的眼里，这场胜利只是囊中之物！

　　钟神秀听着他们的谈话，没有任何生气的意思，反而嘴角的笑意越来越明显了。他终于可以肆无忌惮地玩一场了！

　　夏洛等人虽然也听到了“七塔佣兵联盟”的谈话，不过却并没有放在心上，对于她们来说，这些人不过是跳梁小丑而已，根本不值得与之动怒！

　　“缥缈佣兵团”有很好的修养，但并不意味着“落霞佣兵团”也能够忍受，尤其对方刚刚的话好像专门针对她们，顿时怒从心中起，就想发作！

　　而就在这时，负责比赛监督的裁判走了过来，一脸平静地道：“请参加比赛的选手做好准备！”

　　“我进行单人赛好了！”钟神秀那慢条斯理的声音响了起来，顿时吸引住了所有人的目光。

　　尤其是“缥缈佣兵团”的其他成员，全都一副不可思议地看着钟神秀，脑中不断重复着一句话：天啊，少爷要亲自出战？！

　　表面上佣兵联盟的决定由四个佣兵团共同协商，但实际上，“缥缈佣兵团”拥有着绝对的决定权，而钟神秀所说的话更是和圣旨无疑！

　　他既然开口了，谁还敢再说什么，只能在心中默默地为对方祈祷了！

　　见钟神秀要出战，蒂雅感到很好玩，竟然拉着罗宾说道：“妹妹，双人赛就咱俩出战好了，姐妹同心，其利断金！”

　　她这话不说不要紧，立即让夏洛等人暗自抹了一把汗，心说话你俩联手，那是断金那么简单的事么！？

　　罗宾没有拒绝，于是双人赛的人选就确定了下来。

　　真没有想到，这才仅是首场比赛，“缥缈佣兵团”中的头两号怪物就都出动了，使得这场比赛再没有了悬念，绝对是一方以压倒性的力量虐另一方！

　　“好像很好玩的样子，那么我就参加‘多人赛’好了，劳伦特，你要不要一起来？”所罗门对着旁边的劳伦特问道。

　　“当然了，这种事情怎能少了我！”劳伦特一副摩拳擦掌的样子，“看对方好像抗打能力不错，应该可以好好热一下身！”

　　于是，多人赛的人选也确定了下来，分别是：所罗门、劳伦特、里斯、富兰克、韦恩、保罗、维德！

　　旁边的“落霞佣兵团”、“云裂空佣兵团”以及“十字剑佣兵团”只能傻傻地看着即将出战的“缥缈佣兵团”众人，内心有震撼也有激动！

　　震撼的是，没有想到三场比赛全部被“缥缈佣兵团”的人包了下来；激动的是，即将亲眼目睹“缥缈佣兵团”的风采，是不是真的有传言的那么厉害，还是眼见为实！

　　再看对方的那个“七塔佣兵联盟”，此时正乱吵吵的，好像在争论着什么。仔细一听才明白，原来他们正在为出战“双人赛”的事争吵着，也就是与蒂雅和罗宾的比赛。谁都想与美女对战，因为在近身战中可以捞到一点油水，大家互不相让，便吵了起来！

　　最后，“七塔佣兵联盟”中的两位佣兵团长为了不使争吵扩大，决定亲自出战，不过脸上却是一副“我不上天堂谁上天堂”的猥琐表情，典型的动机不良！

　　“请选手入场！”这时，一个裁判的声音响了起来。

　　钟神秀双手插兜，慢悠悠地向着场内走去。单人赛的比赛场地是一个一百平方米的擂台，由龙金石砌成，又有结界防护，可以承受很大的破坏力！

　　“娘亲，我和妹妹要上场了，你等一下可要为我们加油哟！”蒂雅在上场之前先到帕姬的身前撒了一下娇。

　　帕姬的脸上露着淡淡的笑，有些语重心长地嘱咐道：“闺女啊，等一下下手别太重了，教训教训他们也就是了！”

　　“放心吧，我和妹妹有分寸的！”蒂雅吐了吐舌头，然后拽过罗宾向着她俩的场地走去。

　　双人赛的场地有些特别，长一千米，宽五百米，周围由魔法符号圈成。比赛的双方分别站于两侧，在比赛没有正式开始之前，双方不能相互靠近！

　　之所以有这样的安排，是为了照顾那些不擅长近身战的魔法师！

　　“走，咱们也上场吧！”所罗门有些迫不及待地道。

　　他们刚刚已经商量好了，上场之后各自找好各自的目标，战斗一旦开始，只能对自己的目标下手，不能干涉他人享受热身的乐趣！

　　“七塔佣兵联盟”的那些人还没有意识到他们此刻的境遇，依旧自信满满、目中无人，吊着膀子迈着太爷步，一脸笑意地也各自上了比赛场！

　　按照惯例，在正式开始之前，裁判是要先介绍一下比赛规则，诸如：不能使用违规性武器、不能杀死对手、一旦裁判喊了暂停，双方都要坚决执行……

　　正在裁判介绍规则的时候，由远及近，又走来了一些人。看他们的样子，好像很匆忙！

　　等他们走进了一点才发现，他们赫然正是“佣兵协会”里的那些领导，就连上次为钟神秀等人办理报名业务的女服务生也在其中。

　　毫无疑问，他们这些人是为了“缥缈佣兵团”而来的！

　　为了不引起两方佣兵联盟的注意（其实已经引起了注意），他们在一处可以同时观看三场比赛的地方停了下来。

　　还好、还好，比赛还没有开始！

　　百加利先是平复了一下有些气喘的气息，然后对着那个女服务员问道：“伊芳，你可还记得哪些人是‘缥缈佣兵团’的么？”

　　那个叫伊芳的女服务员先是左右看了看，然后视线最后定格在夏洛等人的阵营，有些结巴地道：“是……是她们，就是她们！”

　　伴随着她手指的伸出，加百利等人俱都向夏洛等人投去了好奇的目光。不过因为距离有些远，伊芳根本无法精确地指出哪些人是“缥缈佣兵团”的，哪些人不是！

　　“‘缥缈佣兵团’的团长是哪个？”加百利强忍着内心的激动再次问道。

　　在报名参加参加“佣兵联盟赛”的时候，所填的表格中有一处是需要各自的团长亲笔签名，也就是说伊芳见到过“缥缈佣兵团”的真正团长！

　　谜底即将揭开，即将知道被传得沸沸扬扬的“缥缈佣兵团”团长是谁，这怎能不令加百利感到激动？他现在甚至可以清晰地听到自己的心跳声！

　　伊芳此时也正在人群中找寻着钟神秀的夏洛，那天报名的时候，钟神秀给她留下了很深的印象，不仅仅是因为钟神秀是个少年，更是因为那带有一点邪气的笑，以及那深邃得可以让人深陷其中的眼神！那个时刻，她甚至忘记了去怀疑钟神秀的身份！

　　“啊！”就在这时，一声惊呼突然由伊芳的口中发出，然后就见她瞪大着双眼，不敢置信地盯着单人赛的赛场！

　　天啊！“缥缈佣兵团”的团长亲自出赛了？

　　伊芳只感到天地有些晕眩，在她看来，像“缥缈佣兵团”这么强大的存在，是不会轻易出手的。可是没有想到，这仅只是首战，竟然就出动了团长，这是多么让人震惊的一件事啊！

　　“怎么了，你发现什么了？”加百利虽然被伊芳的那声惊呼吓了一跳，但却是更加迫切想知道心中的问题。

　　“他……他……就是‘缥缈佣兵团’的团长！”伊芳颤抖地指着钟神秀的方位，费了好大的劲才把这句话说完！

　　“你……你说什么？”加百利的双眼猛地扩张，眼睛死死地盯着赛场中央那个幼小的身躯。

　　他……他怎么可能是“缥缈佣兵团”的团长？他……他才多大啊？

　　就在加百利无法接受这个事实，想要再追问的时候，由四周的天空中突然传来阵阵炮响声。

　　“轰～轰～轰～”

　　这是比赛正式开始的信号！

　　三个赛场的主裁判几乎同时喊道：“比赛正式开始！！！”


第538章 群斗

　　钟神秀的对手是一个体型硕大、膀大腰圆的男子，名叫肥德鲁，虽然听到了裁判宣布比赛开始的声音，但他并不急的进攻，反而上下打量起钟神秀。

　　而钟神秀更是一个不知道着急的主，也在打量这肥德鲁。

　　“小子，这里不是你该来的地方，还是赶快滚下去吧！”肥德鲁撇了撇嘴，丝毫都没有把钟神秀放在眼里。

　　钟神秀也不答话，就这么一脸笑意地看着他。

　　“没有听懂我说的话么，别让我动手把你扔下去，那时可不要怪我以大欺小！”肥德鲁一边说着一边向着钟神秀缓缓走了过来。

　　他真想不明白，这么重要的比赛，为什么对方会派出一个孩子出战，难道自认为没有获胜的希望，打算放弃了么？

　　别说他想不明白，就连负责比赛的那些教练也是一脸的迷糊，但他们此时最好奇的却是加百利等人的到来。

　　他们认识加百利，知道那是“仙阳城”一个佣兵协会里的会长，只是不明白他为什么会亲自来这里观战，这明明只是两个名不经传的小联盟之间的比赛，有什么好看的，他们到底在意什么？

　　再说此时双人赛赛场上蒂雅和罗宾两人，在比赛开始了后，她俩并没有率先发动攻击，反而是凑到一起交谈起来，一副很神秘的样子，不知道的一定会以为她俩这是在商量战术，可如果你听见她俩所说的话，一定会为之无语！

　　“妹妹，我先好好玩一会儿，你在这里帮我支援，如果我下手重了，你就治疗他俩一下，要是比赛那么快结束就不好玩了！”蒂雅一边说着还一边看向正向她俩走来的那两位大叔。

　　罗宾只是缓缓点头，并没有发表过多看法！她不同于蒂雅，对于这种比赛和虐人的游戏已经经历了好多次，所以并没有表现出多大的兴趣来！

　　正向蒂雅两人缓缓走来的那两位大叔，根本就不会想到他俩面对的对手多么恐怖，竟然只是认为这是两位普通的少女，仅有一点实力而已！

　　多人赛赛场上的气氛就不一样了，在比赛一开始，双方就产生了摩擦！

　　“赶快从哪里来回哪里去吧，等再练个几年再来找我们较量，你们现在还不够资格！”

　　“快滚吧，和我们交手只会是自讨苦吃，别说我们没有提醒你们！”

　　“……”

　　那几个“七塔佣兵联盟”的选手一副胜券在握的样子，站在那里不住地挖苦着，看到所罗门等人没有还口的意思，更加变本加厉！

　　而所罗门他们为什么不还口呢？他们此时又在做什么呢？

　　但见所罗门他们，那双视线不断地在对方的选手中瞄来瞄去，那眼神就像是逛商场挑衣服。

　　短暂的沉默后，所罗门突然用手一指其中的一位最嚣张的大汉道：“这个家伙归我了，你们谁也别和我抢！”

　　“我选那个人，看他的样子应该会是皮糙肉厚！”劳伦特也选好了目标。

　　“我选那个胖子，应该会很有手感！”

　　“那个瘦高个我挑中了！”

　　“……”

　　几乎片刻间，“七塔佣兵联盟”的选手就已经被分完了。而此时“七塔佣兵联盟”的那几个选手正面面相觑，不知道所罗门等人到底在干什么？

　　不过他们很快就会知道了！

　　镜头再次拉回到单人赛赛场，见肥德鲁走了过来，钟神秀竟然迎了上去，依旧是慢条斯理！

　　钟神秀这个大反常规的举动让肥德鲁一愣，按照常理说，像钟神秀这样的小身板如果想和他较量的话，就必须想方设法保持距离，可是事实却不是这么回事！

　　“小子，看来你是敬酒不吃，吃罚酒了！”肥德鲁怒喝一声，脚下已经加快了脚步。

　　似乎是有心气他，钟神秀却在这时改变了方向，并且“露出一副有本事你追我啊”的表情！

　　肥德鲁脸色一青，他明显感受到了钟神秀是在轻视他，不禁大怒，脚下猛地发力，向着钟神秀的方向追去，同时口中还叫嚣着：“小兔崽子，有本事你不要逃！”

　　就在他这话刚喊出的同时，知觉眼前一花，好似有个火球凭空出现在眼前，还没容等他反应过来，只听“呼”的一声，他那原本就很稀疏的头发竟然燃烧了起来！

　　头发是一种易燃烧的物质，等到肥德鲁用手去扑打的时候，他的头上的森林早已变成了荒地，正不住地散发着呛鼻的气味！

　　由头皮处传来的疼痛丝毫及不上肥德鲁因为痛惜头发而产生的心痛，看着手中那烧焦的断发，肥德鲁整个人的身体开始不受控制地颤抖了起来。

　　“好大的一把火啊！”钟神秀此时停了下来，露出一副很惋惜的表情，然而眼神中流露出来的却是狡黠的光芒。

　　和他这个“鬼才”斗，一万个肥德鲁也不是对手！

　　“我，要，杀，了，你！”肥德鲁两眼冒火，一字一顿地道。

　　看来他是彻底被钟神秀激怒了，头脑中的理智正在不断地流逝！然而他不会想到，这正是钟神秀想要的！如果不能将他的怒火激发出来，那么接下来就不好玩了！

　　一声大吼陡然间从肥德鲁的口中发出，随后就见他那硕大的身躯如同一头发狂的公牛向钟神秀冲去……

　　※※※

　　此时的双人赛赛场也开始了战斗，在那两位大叔一脸不怀好意走过来时，蒂雅已经飘身迎了过去，在外人的眼里只会认为这是一种风系魔法，却不知这是一种上等的轻功！

　　为了能够尽兴，蒂雅不打算施展修真法诀，同时也不会施展真元力，寻常的武功足以让她轻松应对眼前的对手！

　　看着蒂雅冲过去，罗宾依旧静静地站在那里，没有任何动作，宛如一个旁观者般。

　　“她是风系魔法师，应该是个魔武双修者，等一下你来缠住她，我来对付另外那个！”其中一位大叔一脸坏笑地说道。

　　另外那个大叔没有说话，只是回了他一个眼神，那眼神分明就是“心领神会”的含义！

　　虽然双方相隔千米之远，但蒂雅的速度很快，只一会儿便来到了这两位大叔的近前！

　　“兄弟，我先走一步了！”其中一位大叔身形一闪，在躲过正面冲来的蒂雅同时说道。他的目标是罗宾，两人已经事先商量好了，一人对付一个！

　　“好，你先……”另外那个大叔的话还没有说完，就突然被所见的一幕惊得说不出话来。

　　只见那个原本应该从蒂雅身边穿过的大叔突然倒飞了出去，在落地的时候发出“砰”的一声巨响，随后又向前滑动了数十米才停下来！

　　这……这到底是怎么回事？

　　目睹这一幕的那个大叔已经被吓呆了，大脑出现了短暂的空白！

　　而此时的蒂雅也是一愣，先是低头看了看自己的脚，然后又看了看那个半天没从地上爬起来的大叔，脸上现出歉意的表情来。她刚刚明明没有怎么用力，却没有想到这个大叔这么脆弱，只一脚就成这德性了！

　　“不好意思，力量可能稍微大了点！”蒂雅有些不好意思地道。

　　另外那个大叔机械地转头看向蒂雅，心说话这是“稍微”所能带来的冲击力么？

　　就在他愣神的时候，由多人赛赛场处突然传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　所罗门等人已经展开了“热身活动”，那些对手哪里是他们这些变态家伙的对手，几乎一个照面就全部被放倒了，然后在下一刻就失去了说话的能力，只能哀嚎！

　　所罗门他们可都是经验丰富的老手了，可不想这些家伙主动弃权，所以一上来就先把这些家伙打得口齿不清。

　　“你刚刚不是很狂么，怎么这时不说话了？”所罗门将他的目标抛向空中，然后在即将落地的时候再踢上去，如此反复。

　　“你刚刚的气质哪去了，不是说我们不够格么？”劳伦特使出六十四连击，一边打着一边质问着对手，似乎想将刚刚所憋的闷气全部发泄出来。

　　“你应该减减肥了，这次就让我来帮帮你吧！”里斯嘴上如此说，手上却没有丝毫的停顿，那个胖子在他双手的作用下，不断地拍击着地面。

　　……

　　这个多人赛赛场已经不能再称之为是比赛了，已经演变成为了一种血腥的虐待，虐得对手死去活来！

　　所罗门他们力道拿捏得非常好，既不会让对手挂掉，也不会让对手晕过去，所以虽然场面暴力点，但那些裁判却并没有阻止！

　　说句实话，那些裁判此刻也被所见到的这一幕惊呆了，一个个张着大嘴瞪大着双眼，脑中不断重复着一句话：他娘的，这还是比赛么，这分明就是赤果果地虐待！！

　　场外观战的加百利等人此刻已经完全目瞪口呆，尤其是那个女服务员伊芳，整个人就像是丢了魂般，全身僵硬得就像是一块铁！

　　然而他们这些人吃惊得还是有些太早了，因为更吃惊得还在后面等着他们呢！

　　不要忘了，“缥缈佣兵团”中的头两号小怪物还没有真正发威呢！


第539章 两匹黑马

　　多人赛的结果已经没有任何悬念了，“七塔佣兵联盟”的选手早已经丧失了抵抗的能力。那些裁判怕闹出人命，最后不得不制止了所罗门等人的虐待行为！

　　“请停手，胜负已分！”裁判的声音有些怪异，好似底气不足。

　　所罗门等人还算配合，纷纷停止了动作，有些意犹未尽地看向那个裁判。

　　那个裁判激灵灵地打了个寒颤，隔着老远喊道：“多人赛由‘十云飘落佣兵联盟’胜出！”

　　这边算是结束了，但那边的比赛却才刚刚开始。

　　单人赛赛场上，钟神秀正玩得不亦乐乎。只见那个叫肥德鲁的男子发狂般追着钟神秀，然而每当他追到近前时，总会有火球、水球、小闪电之类的魔法伺候他，让他无法真正抓住钟神秀！

　　现在的肥德鲁可谓是要多狼狈就有多狼狈，烧焦的已经不只是他的头发了，浑身上下几乎找不到一个完好的地方，穿在身上的衣服要么焦黑一片，要么成条条状，简直比乞丐都不如！

　　与肥德鲁相比，双人赛赛场上的那两位大叔就更惨了。可以毫不夸张地说，自从蒂雅开始出手之后，他俩的身体就再也没有落地过，被不断地踢飞出去，然后又踢回来。

　　不远处站着的罗宾也没有闲着，不断对那两位大叔释放着治疗魔法，这样就可以保证蒂雅玩得更尽兴些，同时也能保证那两位大叔的生命安全。

　　现在的那两位大叔算是明白了什么叫做“求生不能、求死不得”，身上的疼痛接连不断地传来，他俩多么希望能够就此晕过去，那样就不用活受罪了。可是在罗宾的治疗下，他俩的伤势不但可以得到缓解，头脑更是异常的清醒！

　　这就叫天作孽犹可恕，自作孽找挨揍！

　　如果不是他们先前那么嚣张，根本不会享受到如此的待遇，这应该算是对他们的一种惩罚！

　　半个小时之后，单人赛和双人赛终于都结束了。那个叫肥德鲁的男子此刻已经是人不人鬼不鬼了，直挺挺地站在那里，宛如一块焦炭。

　　而那两个大叔更是夸张，当蒂雅收手时，他俩竟然“扑通”一下跪下了，一个劲地磕头，竟然说不出一句话来！

　　此刻“七塔佣兵联盟”那些没有上场的人，脸上已经再也看不到了先前的那种不可一世，取而代之的是怀疑、震惊与畏惧！

　　那种直入灵魂深处的恐惧已经将他们所有的勇气都湮灭了，此刻再看向“十云飘落佣兵联盟”的众人时，就像是在看怪物一般！

　　别说他们如此失态，就连那些受过良好训练的裁判也是半天回不过神来，心说话这到底是怎样的比赛啊，为什么会让人有种头皮发麻的感觉？

　　站在远处观看了三场战斗的加百利等人，已经变成了一尊尊雕像。虽然钟神秀他们并没有展现出多么惊人的破坏力，但那种将对手玩得死去活来的视觉冲击却对加百利等人造成了很大的影响！

　　如果说以前他们对“缥缈佣兵团”的重视只是出于小心谨慎的话，那么此刻的他们就应该是完全发自内心了！

　　恐怖，实在是太恐怖了，这就是传说中的“缥缈佣兵团”么，他们简直比传言得还要变态！

　　“闺女，娘亲不是让你下手轻点么？”帕姬对着走回来的蒂雅嗔道。

　　“娘亲，我下手已经非常轻了，要是妹妹出手的话，那两人早就站不起来了！”蒂雅煞有其事地说道。

　　她的这番话，让一旁的夏洛等人暗自冒汗。她们知道蒂雅所说非虚，如果罗宾真的动手的话，那么那两个大叔早已精神崩溃了！

　　“十字剑佣兵团”、“云裂空佣兵团”还有“落霞佣兵团”的众人，全部瞪大着双眼看着这几个凯旋而归的人，他们终于亲眼见识了“缥缈佣兵团”的实力，果然不是寻常人类所能够理解的！

　　※※※

　　首场“淘汰赛”就这样以“十云飘落佣兵联盟”的三胜结束了，而对于整个“淘汰赛”来说，这却只是个开始。

　　在随后的比赛中，虽然“缥缈佣兵团”的成员不再包揽三场比赛，但也占了大多数，一番下来不知淘汰掉了多少对手，其中不乏一些有实力出线的佣兵联盟！

　　值得一说的是，每场“十云飘落佣兵联盟”的比赛，加百利等人都会到场观瞧，俨然已经成为了忠实的追随者！而且每场比赛下来，加百利等人就会被震撼一次，同时也让他们更加意识到了“缥缈佣兵团”的恐怖！

　　随着“淘汰赛”开始进入白热化阶段，已经有越来越多的人注意到“十云飘落佣兵联盟”。不过他们还不知道“缥缈佣兵团”的身份，仅只是认为这是此次“佣兵联盟大赛”中的一匹黑马，就像那个“神秘佣兵联盟”一样！

　　说起这个“神秘佣兵联盟”，就是那个由“神秘佣兵团”组建的，几乎和“十云飘落佣兵联盟”一样，比赛了这么多场，每一次都是轻松获胜，而且还都是三场全胜！

　　“神秘佣兵联盟”真正开始被其他联盟关注是源于那场与“兽魂佣兵联盟”之间的战斗。

　　“兽魂佣兵联盟”中的“兽魂佣兵团”在世界佣兵团排名第十二位，里面高手如云、能人无数，然而这样的他们依旧被“神秘佣兵联盟”轻松淘汰！

　　※※※

　　连日的对战，“淘汰赛”终于将迎来最后的关键之战。为了缓解一下各个“佣兵联盟”间的乏累，将暂停三天作为休息时间。一来可以让乏累的佣兵休息一下，二来也可以缓解一下紧张的气氛。

　　“仙阳城”外，“虎跳佣兵团”的团长斯科里亚正在营帐内与“兽魂佣兵联盟”的团长丹佳所闲聊，两人是多年的好朋友。

　　斯科里亚看了看对面的丹佳所，表情有些严肃地问道：“丹佳所，那个把你们淘汰的‘神秘佣兵联盟’真的有那么厉害么？怎么你们连一场也没有赢，这到底是怎么回事？”

　　“恩！”丹佳所先是点了点头，沉默了一下道：“那场对战我真的不想回忆，对手实在是太强了，我们出战的队员根本连还手的力量都没有，只两分钟便结束了战斗！”

　　“只是两分钟？”斯科里亚大为吃惊。

　　他原本在听到丹佳所的佣兵联盟被一个名不经传的佣兵联盟淘汰时就够吃惊的了，但此刻还是不免大惊失色！

　　对于丹佳所的为人斯科里亚是知道的，而对于丹佳所的队伍斯科里亚更不陌生，在“兽魂佣兵团”中那么多厉害的高手，竟然支撑不下两分钟，那么这个“神秘佣兵联盟”到底强悍到了什么地步？

　　丹佳所自嘲地笑了笑，道：“有些难以相信是吧，其实到现在为止我还无法相信那是真的，我们出战的选手都是精挑细选的，而且也做足了准备，可是……”

　　斯科里亚沉默不语，听着丹佳所的叙述他陷入了沉思，脑中突然冒出了一个奇怪的念头，难道说这个“神秘佣兵联盟”里面有“缥缈佣兵团”不成？

　　除了“缥缈佣兵团”，他实在想不出还有哪个佣兵团可以有这样的实力，竟然在两分钟就淘汰掉了丹佳所的佣兵联盟，就算是世界排名第一位的“天王佣兵团”也不可能会如此轻松！

　　看来有必要让扎克夫几人去打探一下，他们曾经见过“缥缈佣兵团”应该可以认出，如果真的是那样的话，也好早作打算！

　　打定主意后，斯科里亚的脸色缓和了一些。

　　“斯科里亚，除了我刚刚说的这个‘神秘佣兵联盟’外，你还要注意一下另外一个佣兵联盟！”丹佳所突然开口说道。

　　“另外一个佣兵联盟？”斯科里亚不解地看向丹佳所。

　　“恩，虽然也是一个名不经传的新佣兵联盟，但它和‘神秘佣兵联盟’一样，至今为止都是三场全胜，而且都是以压倒性的实力战胜对手！”斯科里亚表情严肃地说道。

　　他来这里一来是与斯科里亚叙旧，而更重要的是来提醒斯科里亚！

　　“它叫什么名字？”

　　“十云飘落佣兵联盟！”

　　就在丹佳所的话音刚落，由外面突然跑进一个神色慌张的人来，人未到声音先传了过来：“父……父亲！”

　　跑进来的正是斯科里亚的儿子——温纳尔！

　　“什么事这么慌张，还不拜见你丹佳所叔叔！”斯科里亚叱喝了一声。

　　温纳尔这才发现一旁坐着的丹佳所，赶忙行礼。

　　“到底发生什么事了，这么大惊小怪？”斯科里亚一脸镇定地问道。

　　温纳尔没有立即回答，而是看了看丹佳所，一副欲言又止的样子。

　　“你丹佳所叔叔不是外人，有什么话尽管直说！”斯科里亚再次叱喝了一声。

　　温纳尔先是咽了口唾沫，让自己镇定下来，然后表情严肃地道：“父亲，我刚刚在街道上看到‘飘渺佣兵团’了！”

　　“你说什么？？？”斯科里亚和丹佳所异口同声地道。


第540章 两强相遇

　　看着自己父亲与丹佳所那吃惊的表情，温纳尔一时间竟不知再说什么好！

　　此时的斯科里亚已经从座位上站了起来，抓着温纳尔的肩膀强压着内心的震惊再次问道：“你……你刚刚说什么，再重复一遍！”

　　“父亲，我和扎克夫几人在‘仙阳城’的街道上闲逛，而就在刚刚，我们无意间看到了那个‘缥缈佣兵团’！”温纳尔又重复了一遍，从他的声音可以听出他此刻也是异常的激动！

　　“温纳尔，你怎么会认识‘缥缈佣兵团’？”一旁的丹佳所提出了自己的疑问。

　　“丹佳所叔叔，你有所不知，数月前我和扎克夫几位叔叔去执行任务，旅途中正好和‘缥缈佣兵团’结伴而行，那时的他们还没有出名，不过……”温纳尔在说到这时竟然停住了，脑海里又回想起了当时与钟神秀等人一路上所遇到的种种诡异事情。

　　“不过什么？”丹佳所追问道。他的好奇心已经完全被提了上来。

　　“他们当时虽然还没有出名，但展现出来的实力却令人恐怖，在‘缥缈佣兵团’中，每一个人都是强悍到变态的存在，哪怕是那个最小的小女孩，也能够瞬发出数种高级魔法！”温纳尔用微颤的声音说道。

　　他想起了那日妞妞展现出来的实力，对于他这个自尊心很强的人来说，可谓是一个非常大的打击！

　　“强悍到变态？”丹佳所表情怪异地看着温纳尔，沉默了一下再次问道，“温纳尔，难道说你们亲眼见识过‘缥缈佣兵团’出手？”

　　他不能不好奇，虽然现在的“缥缈佣兵团”被传得神乎其神，但真正亲眼见识过的人却屈指可数，外界的那些描述也不过是道听途说而已，难免会偏离真实。眼下看温纳尔的样子，好似亲身经历过一般，怎能不令他感到奇怪！

　　温纳尔先是深吸了一口气，然后表情沉重地道：“当时我们护送一个商队到‘金收城’，没有想到这一路上祸不单行，先是遇到了强悍的盗贼团，随后又遇到了恐怖的魔虫，如果不是‘缥缈佣兵团’，我们绝对无法再存活于世上！”

　　随后，温纳尔把所发生的事情简短地描述了一遍，但就算如此，依旧让丹佳所听得心惊肉跳！

　　竟然可以只凭一招就吓退那些强大的盗贼团，不用详细描述，光是想像就能够知道那是多么震撼人心的一招！

　　然而更夸张的是，竟然可以瞬间秒杀掉魔虫，那数以千记的魔虫在顷刻间被灭，这是怎样的实力才能够办到？

　　为什么会如此变态，为什么比外界传闻得还要邪乎？

　　营帐里的气氛顷刻间变得压抑起来，好似能够听到彼此的心跳声。

　　“温纳尔，如果你所说的这一切都是真的，那么这个‘缥缈佣兵团’里的人，已经不能再称之为人了，他们已经超越了人类的极限，达到了我们无法想像的地步！”丹佳所倒吸了一口气。

　　一时间三人都陷入了沉静，似是在经受着震惊的洗礼，又好像是在思索问题！

　　“对了，”斯科里亚像是想到了什么，猛地抬起头看向他的儿子问道，“那个‘缥缈佣兵团’怎么会出现在这里，难道说它也是来参加这次的‘佣兵联盟大赛’么？”

　　听他这么一问，丹佳所也把目光聚集在了温纳尔的身上，眼睛里闪烁起炯炯光芒来。

　　温纳尔先是点了点头，然后说了一句让他的父亲和丹佳所都为之震惊的话！

　　“‘缥缈佣兵团’已经参加了这次的‘佣兵联盟大赛’，它所在的联盟叫做‘十云飘落佣兵联盟’！”温纳尔此刻显得平静了下来，他毕竟与“缥缈佣兵团”接触过，有了一定的抵抗力！

　　“‘十云飘落佣兵联盟’，竟然是‘十云飘落佣兵联盟’！”斯科里亚先是喃喃自语了两句，然后抬头看向丹佳所。

　　而此时的丹佳所也正在看向他，两人都能从对方的眼中看出难以相信的神色来！

　　没有想到两人刚刚所谈论的“十云飘落佣兵联盟”，竟然有“缥缈佣兵团”加入！

　　※※※

　　“仙阳城”内，正如温纳尔所描述的那样，此刻的“十云飘落佣兵联盟”正在逛街，惬意的很，一点也不像其他佣兵联盟那样一脸乏累。

　　说起来真正有逛街心思的也就“缥缈佣兵团”的这些怪物，至于旁边跟着的“落霞佣兵团”等人，她们根本没有这个心情，虽然连续的对战胜利让她们高兴不已，但同时心中的那份紧张也愈加强烈。

　　原本她们参加“佣兵联盟大赛”不过是抱着重在参与的想法，并且只是想通过这个大赛让自己长长见识，并没有太大的奢望。

　　可没有想到，他们竟然遇到了钟神秀等人——这个超级强悍变态的佣兵团，更没有想到与之组成了一个团体，从而使得比赛的节节胜利变得顺理成章，可是她们自己仍有一种不真实感！

　　眼看就到了“淘汰赛”的关键时刻，本来不可能存在的出线希望因为钟神秀等人的缘故变得近在眼前，说不紧张那是假的！在紧张的同时还有着强烈的期盼！

　　虽然“淘汰赛”上英格丽德等人上场的机会非常少，基本上全部被“缥缈佣兵团”包揽了，但她们没有任何怨言，因为她们发现在场外观看比她们亲自上场学到的东西更多，往往会因为一个细小的地方而茅塞顿开！

　　夏洛等人似乎也有意指导她们，常常在一旁给她们做着讲解，尤其是那些精妙的招式，以及颠覆常理的魔法知识！

　　什么叫做“听君一番话，胜读十年书”，英格丽德等人总算是体会到了，原本实力停步不前的她们竟然会因为夏洛等人的一句话而豁然开朗，那种感觉实在是太神奇了，这不，好不容易逮着三天休息的机会，她们决定好好请教一番！

　　“玛可欣姐姐，怎样才能将水系魔法控制得像你那样灵活啊？”詹米一边走着一边询问道，手中拿着的笔和本已经做好了速记的准备。

　　“安吉莉亚学姐，怎样做才能将手中的剑使得像身体的一部分？”英格丽德露出一副虚心请教的表情，从她那炙热的双眸中可以知道，此刻的她是发自内心地崇拜着安吉莉亚。

　　“夏洛，怎样训练能够让我的魔法与斗气更完美的配合？我记得你以前不会魔法的，可是你现在为什么连魔法都那么厉害？”采尼厚着老脸问道。

　　……

　　在外人的眼里，他们显得甚是引人注目，前边走着的是“缥缈佣兵团”众人，而后面的采尼等人就像是跟屁虫般，一边紧紧跟随还一边谦虚询问，那样子要多怪异就有多怪异。

　　就这样也不知走了多久，钟神秀突然停了下来，转身笑盈盈地看向还在询问中的采尼等人，然后问道：“你们想变强是么？”

　　采尼等人先是一愣，随后就是一喜，竟然异口同声地道：“想！”

　　他们是真的想像“缥缈佣兵团”那样无论面对什么样的对手，都能够轻松搞定，那种压倒性的强悍是他们奋斗的目标。

　　然而他们光顾着高兴了，竟然谁也没有注意到夏洛等人脸上流露出来的同情神色。

　　“我可以给你们搞一个特训，我想三天的时间应该可以……”钟神秀故意停顿了一下然后才继续道，“应该可以让你们的实力翻一倍！”

　　翻一倍？

　　听到这个字眼，采尼等人的眼睛都直了，竟然只是三天的时间就能让他们的实力翻一倍，这是多么强烈的诱惑啊！

　　“我以前也同样让夏洛她们特训过，”钟神秀眼中的光芒一闪而过，然后接着道，“不过对于你们来说可能会有点苦，你们想好了再做决定！”

　　“我愿意接受！”第一个表态的是英格丽德。

　　女人的自尊心都是很强的，而英格丽德的好胜心更是强过自尊心，她认为安吉莉亚等人能够坚持下来的特训，她同样也可以！

　　“我也愿意！”第二决定的人是采尼。

　　作为一团之长，他有着很大的压力，如果自己的实力不过硬，很可能会让兄弟们多一份生命危险。与兄弟们的性命相比苦算得了什么，他相信自己绝对能够咬牙坚持下来！

　　有了两个人的表态，其他人也纷纷效仿起来，竟然没有一个人退缩的！

　　夏洛等人为他们的勇气感到高兴，只不过在笑的时候好似肌肉抽筋般那么不自然。（显然，她们对钟神秀的特训刻骨铭心！）

　　钟神秀不想耽误时间，当下带着众人向着“仙阳城”的外面行去，他要为这些人选择一个可供特训的地点。

　　正所谓无巧不成书，就在钟神秀等人缓步向前走时，迎面也走来了一些人，而这些人不是别人，赫然正是丹佳所口中所说的“神秘佣兵联盟”！

　　没有想到两个强悍的佣兵联盟会在此时此地相遇了……


第541章 聪明反被聪明误

　　双方都相互看到了，只是谁都没有停下来，“神秘佣兵联盟”的众人并没有在意走来的钟神秀等人。而钟神秀也仅只是打量了他们一番后便移开了视线。

　　就在两队即将交错走过的时候，那个“神秘佣兵团”的团长克莱门特突然停下了脚步，表情显得甚是怪异。

　　“团长，怎么了？”霍提兹凑上前问道。

　　克莱门特没有回答，而是直勾勾地看向钟神秀等人离去的背影。在刚刚错身的那一刹那，她的汗毛竟然竖了起来，并且心中还升腾起了一股怯意！

　　这到底是怎么回事，我为什么会有这种感觉？

　　克莱门特一时间陷入了沉思。以往的她就算是遇到了成百上千的魔虫，也不会像现在这么心虚过，可是这一次仅仅只是擦身而过，就带给了她莫大的震慑力，这实在太匪夷所思了！

　　“团长，难道他们有什么不妥？”霍提兹猜测着问道。

　　“知道他们是什么人么？”克莱门特终于开口了，不过视线依旧没有从钟神秀等人身上移开。

　　“我会去查一查！”霍提兹恭敬地说道。

　　虽然他不清楚为什么团长会对那些人这么在意，但他知道这其中定有什么深意，因为以他们团长的个性，绝对不会无的放矢！

　　“何必那么麻烦！”察言观色半天的科林克插言说道，“将他们叫过来问问不就成了！”

　　“没有我的允许，谁都不要去招惹那些人！”克莱门特骤然寒着脸说道。

　　“团长，你放心，我绝对不会乱来的，我自有妙计，你看着好了！”科林克说完竟然从存储戒指中掏出了一袋钻币来，然后丢在了地上。

　　克莱门特和其他人都好奇地盯着科林克，不知道他这是在耍什么把戏，刚要开口询问，却不料科林克突然扯着嗓子喊了起来，对象正是走远的钟神秀等人。

　　“喂，你们的钱掉了！”

　　喊完，他还冲着克莱门特笑了笑，那意思好像在说：团长，我够聪明吧！

　　在他看来，钟神秀等人一定会走回来的，那个时候他们就可以套近乎问上两句，不就什么都知道了么！

　　他的如意算盘打得不错，然而事实却并没有按照他的设定发展。

　　钟神秀他们是停了下来，并且注视着科林克，但却并没有走回来。

　　“喂，你们的钱掉了！”科林克又喊了一句，并且还用手向着脚下的钱袋子指了指。

　　旁边的克莱门特没有阻止科林克耍宝的举动，那双明亮的眼睛细细打量着钟神秀等人，而就在这时，她清晰地瞧见那个年纪不大的少年露出一个有些促狭的笑来，然后冲着旁边的一位妙龄少女使了个眼色……

　　在克莱门特那不解的目光下，罗宾已经缓缓伸出了手，那是一双柔美而晶莹剔透的手。

　　什么意思，她是在叫我们过去么？

　　就在克莱门特猜测着罗宾伸手的含义时，眼前离奇的一幕让她呆住了。

　　那个原本躺在地上的钱袋子竟然“嗖”的一下飞到了罗宾的手中，速度之快宛如流星！

　　被这一幕惊住的不止克莱门特一人，她身边的那些队员全部看傻了眼。从他们所在的位置到钟神秀等人所在的位置少说也有数十米远，怎么钱袋子就这样诡异地自己飞过去了呢？

　　这到底是什么魔法？

　　因为太过吃惊了，以至于谁都没有注意到钟神秀等人已经越走越远了，等他们反应过来的时候，已经看不到踪影了！

　　“团长，刚刚那到底是……”霍提兹有些失魂落魄地问道，不过话到一半就被打断了。

　　“不要问我，我也不知道那是怎么回事！”克莱门特一脸严肃地说道，她现在更加肯定心中的那份奇怪感觉了，刚刚过去的那些人绝对不是等闲之辈！

　　“看来这个‘佣兵联盟大赛’还是有强队的……”霍提兹有些感慨地说道。

　　一时间大家都不知该说些什么，气氛显得有些沉闷。而就在这时，科林克突然发出一声惊呼：“啊，我的钱，我的钱被他们拿走了！”

　　晕，这个傻老帽，竟然现在才反应过来！

　　※※※

　　三天的时间过去了，对于有些人来说时间太短暂了，但是对于特训中的采尼等人来说，却是太漫长了！

　　“淘汰赛”继续举行，在接下来的对战中，竞争将会更加激烈！

　　原本采尼等人是不用担心什么的，因为只要有“缥缈佣兵团”在，任何对手都不可怕。可是就在刚刚，钟神秀的一句话却让他们紧张了起来。

　　“夏洛，这么重要的比赛我们怎么能够胜任，你……你帮我们再劝劝你们团长！”采尼一副苦瓜脸，对着夏洛央求道。

　　没有想到这一次的对战将由他们上场比赛，钟神秀仅只是参加第三场的多人赛，除此之外，“缥缈佣兵团”的其他成员将作为旁观者观战！

　　虽然钟神秀上场能够保证第三场比赛的胜利，但是万一前两场比赛输了，那么他们就要被淘汰掉了，只要一想到这点，采尼等人都会身体发颤。他们可不想因为自己的无能而连累“缥缈佣兵团”的众人淘汰掉，那样他们只会陷入深深的自责中……

　　夏洛看了钟神秀一眼，旋即对着采尼摇了摇头，她知道一旦钟神秀有了决定，将很难改变。

　　其实夏洛也很赞成钟神秀的这个决定，她们“缥缈佣兵团”之所以参加这个“佣兵联盟大赛”并不是为了取得最后的胜利，她们只是抱着放松玩耍的心态。比不比赛对与她们来说没有多大意义，然而对于采尼等人就不一样了。

　　这样的大赛是锻炼人的好机会，无论最后胜负与否，对于采尼等人来说都是一种宝贵的经验。而且他们刚刚特训完，正好需要一个检验的机会。

　　“你们不用那么紧张，只不过是比赛而已，你们只要拿出真正的实力应战就行，不用去考虑最后的结果！退一步说，就算你们落败了，不是还有一个‘复活赛’么，你们怕什么？”夏洛的话不只是对采尼一个人说的，英格丽德等人也包括在了其中。

　　经夏洛这么一开导，采尼等人果然平静了下来。

　　※※※

　　当来到比赛场地的时候，明显发现与以往不同，四周竟然聚集了很多的人，其中绝大多数都是见过的。

　　除了百加利几个老观众外，其他的人分别是“虎跳佣兵团”的、“兽魂佣兵团”的以及三天前有过一面之缘的“神秘佣兵团”。

　　这些人来这里的目的只有一个，那就是想亲眼见证钟神秀等人的实力！

　　“夏洛团长，我们又见面了！”扎克夫迎了过去，显得很热情。

　　夏洛仅只是含笑点了一下头，并没有多说什么。

　　比赛即将开始，这一次的对手是“落日佣兵联盟”。其中的“落日佣兵团”虽然在世界上排不上名次，但也是一个高等级佣兵团，实力自然不在话下！

　　采尼等人没有想到一上来就要与这样的强敌对战，实在是棘手。然而事情都到了这个地步，也不能再退缩，就算是输也要输得有尊严！

　　“请双方选手入场！”就在这时，裁判的声音传了起来。

　　为了保险起见，采尼、英格丽德、西莱恩三个团长全部都上了场，采尼负责单人赛、英格丽德和西莱恩两人负责双人赛。

　　看着他们三人上场，外围观看的人不禁发出了诧异的声音来。

　　“咦？怎么这一次换人了？”

　　而当钟神秀和七位寻常队员上场时，外围的议论声霍地停止了。不过也只是暂时的！

　　“父亲，你看，那个人就是‘缥缈佣兵团’的真正团长！”温纳尔用手指着钟神秀，悄声对他的父亲说道。

　　“他就是？那么年轻？”斯克里夫虽然早先就听温纳尔说起过，但此刻亲眼瞧见还是忍不住吃惊。

　　在另一头，“神秘佣兵团”的团长克莱门特在看到钟神秀走上场时，眼睛里陡然射出慑人的光芒来。体内的气息更是在不自觉中发动了起来！

　　这个少年不简单！在他那稚嫩的外表下掩藏着一个怪物！

　　这是克莱门特此时对钟神秀的感觉。连她自己都没有发现的是，她的内心同时萌生出了一种无法言表的惧意！

　　“团长，你不要紧吧？”霍提兹关切地问道。

　　经他这么一问，克莱门特才意识到自己的失态，忙收敛自己的气息，并且小声回了一句：“我没什么！”

　　就在她的话刚说完，眉头却在此时皱了皱，眼睛里面满含着疑问注视着多人赛的赛场上。

　　霍提兹本能地回头望去，不禁一愣，诧异地道：“咦，那个少年怎么坐下了，他想做什么，难道想凭这个姿势战斗？”

　　只见此时的钟神秀，正一脸惬意地坐在队员的身后五米处。

　　一时间，惊疑的声音四起，都被钟神秀的举止搞糊涂了。就在他们胡乱猜测的时候，比赛开始了，而他们也终于可以知道钟神秀为什么要坐下了……


第542章 两胜一负

　　只见与钟神秀一同上场的那几个队员组成一排挡在了前面，一副兵来将挡、水来土掩的架势！

　　“他们实在太瞧不起人了！”对方的选手情绪开始有些失控，像是受到了很大的侮辱。

　　场外的观看者第一反应也是认为钟神秀是打算坐山观虎斗，可是他们哪里知道，此刻的钟神秀已经展开了行动！

　　“咦，怎么回事，为什么我感到我的力量在不断流逝？”

　　“我也有这种感觉，不仅仅是力量，我感到斗气都在不断减弱！”

　　“我的魔法力也是如此！”

　　“……”

　　一时间，对方的那几个选手都露出了惊慌的神色来。

　　在比赛宣布开始的那一刻，钟神秀就对他们施展了一个“消耗术”，其作用就是让他们的体力、精力、斗气、魔法力以数倍的速度消耗，从而降低他们的整体实力！

　　钟神秀虽然坐在了地上一副很悠闲的模样，但并不表示他不会出手，他既然上了比赛场，又怎么会只是旁观！

　　“不好，我们中了对方的暗算！必须赶快把那个施术者找出来，不然我们等一下就只有挨打的份了！”一个看起来经验丰富的中年男子焦急说道。

　　经他这么一提醒，其他人都收敛了心神，并且目光最后都落在了钟神秀身上。

　　很显然，这个施术者只可能是这个少年，因为其他人根本没有这个闲暇。

　　几乎不需要任何言语沟通，仅只是一个眼神传递，他们一致地向着钟神秀冲了过来。

　　挡在钟神秀前面的那几人早已做好了战斗准备，见他们冲过来立即迎了过去。煞那间，战斗就这样打响了！

　　不得不说，这个“落日佣兵联盟”确实有真才实学，尽管身上中了钟神秀的“消耗术”，但却依旧能够压制住对手，并且在不断向钟神秀的位置靠拢！

　　钟神秀没有流露出任何的紧张，反而露出了一个耐人寻味的笑来。

　　他虽然用三天的时间让采尼等人的实力翻了一倍，但照眼前的情况来看，他们与“落日佣兵联盟”依旧有着很大的差距！

　　不过这种差距在钟神秀使出“削弱术”后便不复存在了。钟神秀拿捏的非常好，他施展的“削弱术”仅仅只是让对方与己方队员的实力持平。

　　于是战斗开始向持久战发展。

　　多人赛赛场有钟神秀坐阵自然不用担心什么，但对于单人赛、和双人赛来说，就没有那么好运了。

　　尽管采尼等人已经变强了，尽管他们已经使出了浑身解数，但依旧无法扭转乾坤，在坚持了不到五分钟就已经败给了对手！

　　虽然心有不甘，但采尼三人不得不承认，他们的实力太弱了！

　　“对不起，我们输了！”英格丽德在说这句话的时候带着些许哽咽，那双美目更是红了起来。

　　作为一个好强的女人，这还是她第一次有种想哭的冲动！

　　好不甘心，为什么会输给对手，为什么自己这么弱小，为什么要让这样弱小的自己上场……

　　这时的安吉莉亚缓缓走了过来，仅只是用手轻拍了一下英格丽德的肩膀，并没有说什么。那双坚定的眼神似乎已经将她要说的话传递了过去！

　　没有人生下来就是个强者，她不是，钟神秀也不是。安吉莉亚也曾品尝过失败的挫折，知道那滋味很不好受，但是只要将心中的那份不甘化作动力，以不断超越自我的决心去努力，那么终将会有回报！

　　英格丽德也没有再说什么，只是在脑中做了一个决定，而这个决定和采尼、西莱恩两人刚刚萌生出来的念头一样：那便是请钟神秀再对他们特训一次，以数倍的量！

　　似乎是感受到了他们三人的决心，钟神秀的嘴角再次露出一个笑容来。

　　作为一个“鬼才”，他很清楚英格丽德几人缺的不是胜利，而是那种挫败感，只有不服输的信念，才能让他们不断进步下去！要知道战胜对手容易，战胜自己难，而这正是钟神秀为他们三人上的一堂课！

　　钟神秀可以对这场比赛的胜负很淡定，但场外的那些观众就不同了，他们都被“十云飘落佣兵联盟”落败两场感到惊讶无比！

　　“怎……怎么会输了？一直不是都挺顺利的么，怎么休息三天后就成这样了？”

　　百加利一副失神落魄的模样，他是怎么也没有想到有“缥缈佣兵团”的联盟竟然会被淘汰掉，这也太……

　　“怎么回事？温纳尔，你确定他们真的是‘缥缈佣兵团’么？”丹佳所对着温纳尔质疑道。

　　“他们是‘缥缈佣兵团’没错，但这次比赛只有‘缥缈佣兵团’的团长参加了，其他那些选手都不是！”温纳尔尽量让自己平静下来说道。

　　说句实话，看到“十云飘落佣兵联盟”落败，温纳尔心中的那份震惊丝毫不比任何人少。不过他现在所想的问题却是：“缥缈佣兵团”到底在打什么主意，为什么不亲自上场，难道说是故意输掉这场比赛？那他们又是为了什么呢？难道说不想继续参加了不成？

　　“团长，我们是不是来得有些多余，竟然被那么弱的佣兵联盟淘汰掉，看来他们也没有什么本事，亏我还以为他们很厉害！”科林克有些不满地唠叨着。

　　然而此时的英格丽德却没有理会他，确切地说她现在是无暇分心，那双美目死死地盯着还在比赛中的多人赛赛场，而她视线的焦点正是那个看起来无所事事的钟神秀！

　　此时的多人赛赛场依旧是难解难分，双方各不相让，都想拿下这场比赛的胜利！

　　“以我族守护神的名义，召唤大气中的冰精灵们，将你们的力量赐借给我……”就在这时，对方的一个魔法师好似恢复了精力，开始缓慢地念动起魔法咒语来。

　　如果他的魔法能够顺利发动，那么战斗将会出现转机。

　　这个魔法师太过专著了，竟然没有看到他的头顶上有一些如同粉末般的光亮一闪而逝！

　　“这是黑暗魔法中的‘迷乱’！”站在英格丽德不远处的一个男子骤然惊呼出声。

　　几乎在他的话音刚落，那个魔法师的“冰系魔法”发动了，然而攻击范围却是战斗中的所有人，竟然不分敌我地降落下大量冰锥来。

　　“‘迷乱’，那是什么？”英格丽德回身望向刚刚说话的那个男子，这个男子是他们佣兵团中唯一的一个亡灵法师。

　　“‘迷乱’乃是一种诅咒系魔法，可以误导对手攻击自己人。”那个男子回答道，不过随即话锋一转又道，“不过我感到很奇怪，刚刚的那招‘迷乱’明明可以让那个魔法师只攻击自己人，可为什么会变成无选择性攻击？”

　　他哪里知道，这是钟神秀刻意而为之，目的就是让双方处于同等的境遇！如果他想要获胜的话，光是所施展过的“消耗术”就能够让对方瞬间丧失自理能力，但他没有这样做，其用意就是不想这场比赛太快结束！

　　英格丽德的表情明显变得更严肃了，不过并没有再问什么，而是继续观看比赛。

　　那个魔法师在发动了这个魔法后，好似抽空了他体内所有魔力，竟然跌坐在地上大口大口地喘息起来，竟然没有去看他的魔法所造成的后果。

　　那些正比拼中的人见到冰锥盖顶又岂有不躲之理，纷纷四散开来。还好这个魔法是那个魔法师在低迷状态下发动的，威力并不是很大，被他们狼狈地躲开了，没有一人受伤！

　　然而还没有容等他们休息，脚下竟陡然传来一股很大的吸引力，让他们的身体变得格外沉重！

　　钟神秀竟然落井下石地发动了“重力术”，先是一倍重力，进而慢慢升级，变为两倍、三倍、四倍……

　　煞那间，刚刚还生龙活虎比拼的众人全部颤巍巍地咬牙力挺着，脸上怪异的表情引得场外的观众一阵猜疑，不知道他们到底怎么了？

　　这些人很清楚他们此刻的处境，如果跌坐在地上，那么就别想再站起来了，到时会更加难受！

　　这个“重力术”已经使比赛的性质发生了变化，现在比试的不是双方的战斗力，而是双方的毅力，看谁最后倒下去！

　　汗水已经浸湿了他们的衣服，如流水般滴落在地上。四周变得一片寂静，甚至听不到彼此的呼吸声。

　　气氛是如此的紧张和压抑，然而钟神秀脸上的笑意丝毫没有变过，显然与气氛有些不搭配。

　　就在这时，一个声音打破了僵局！

　　“我们投降，我们放弃这场比赛！”

　　声音来源于“落日佣兵联盟”的阵营，说话的是一位老者。

　　他的这个决定很明智，反正他们已经取得了最后的胜利，何必再白白消耗战斗力，与其争夺无谓的比赛，还不如去考虑如何应对下一场比赛对手！

　　裁判似乎也想早点结束这场比赛，见“落日佣兵联盟”弃权，忙高声道：“比赛结束，‘落日佣兵联盟’两胜一负，顺利取得晋级权，请双方都停手！”

　　可就在这个裁判的一只脚刚踏入比赛场时，他的脸“唰”的一下白了：

　　“这……这到底是什么？？？”


第543章 强中更强

　　所有人都注意到了那个裁判的怪异，钟神秀也不例外，不过他并没有去理会，反而站起了身，径直向台下走去。

　　与此同时，那几个和他一同上来队员好似受到了什么大力，竟然向场外飞去，不过还好，他们稳稳地站住了，倒也不显得狼狈。

　　“怎么样，不要紧吧？”

　　这时，采尼等人迎了过来。看着这几个面色苍白，浑身被汗水浸透的伙伴，说不出的揪心。

　　那几个人仅只是摇了摇头示意众人不要紧张，他们只是有些虚脱而已，现在连说话的力气都没有！

　　钟神秀这些人从台上下来了，但是那些“落日佣兵联盟”的选手还在台上苦苦支撑着呢！

　　“怎么回事？他们怎么还不下来，比赛不是已经结束了么？”先前的那个老者心中嘀咕了一句，然后示意身边几人上台去搀扶他们下来。

　　可就等这些人上台的瞬间，一股大力陡然间从脚下传来，只听得“砰”一声闷响，他们竟然跌倒在了赛场上。

　　这一幕的出现无疑加剧了众人心中的惊疑，全部瞪大着双眼，一副难以置信的样子。

　　难道说是“十云飘落佣兵联盟”暗中捣鬼不成？

　　所有人开始把目光投向钟神秀等人的方向，但他们却发现此时的“十云飘落佣兵联盟”已经离开了。

　　那么这事就怪了，难道说捣鬼的另有他人不成？会是谁呢，又是怎么做到的呢？

　　各种猜测开始在众人的脑中不断闪过，而就在这时，刚刚跌倒在赛场上的人中有一个费劲九牛二虎之力，终于翻落下来，逃脱了那种恐怖力量的束缚。

　　直到这时，他才能大口大口地喘息休息。

　　那种感觉实在太恐怖了，简直就像是巨石压身，他仅仅只是在里面停留了一小会儿，然而却有种死里逃生的感觉。那么那些在里面苦苦支撑这么久的伙伴，他们又是什么感觉呢？

　　“怎么回事？里面是什么情况？”此时，那个老者和身边的队员都迎了上来。

　　“重……重力术，好可怕的重力术！”那人勉强说道。

　　“重力术？”老者的表情显得有些不敢相信，什么样的重力术可以造成这样的效果？

　　“里面大约是几倍重力？”老者再次沉声问道。

　　“四……四倍，也……也许是五倍！”那人有些不确定地道。

　　这不可能！那老者的眼睛猛地一睁，如果真的如他所说，那么这个重力术根本无法控制住里面的那几个人，因为他了解那几个人的实力，绝不是五倍重力术所能够对付的！

　　要想达到让他们无法移动分毫的效果，最起码要七倍重力以上，可是新的问题就出现了，如果真的是那样的话，那么以那个魔法师的体质根本无法扛得住这么大的压力，早就应该吐血身亡才对，可是为什么他和其他人一样，仅只是无法动弹呢？

　　这就是钟神秀施展“重力术”的变态所在！

　　他的这个“重力术”不同于寻常的“重力术”，已经发生了变异，即使他人不在这里，照样可以维持。而且，这个“重力术”会依据不同人的体质和实力，自行调节重力的大小！

　　当然，重力的最高值是有限制的，并不是无限增加，只要能够承受住这个最大限制，那么就可以在里面来去自如。

　　这个“重力术”的有效时间被钟神秀设定为一刻钟，也就是说，只要过了一刻钟，即使他们想不出任何解决的办法，也绝不会困死在其中。

　　对于这一点，“落日佣兵联盟”的这些人不知道，所以他们此刻依旧焦急难耐。

　　“怎么办，怎么办，他们坚持不了多久，我们必须赶快想办法！”

　　四周一下乱了起来，大家七嘴八舌，甚至还有好几个人想冲上去。

　　“大家静一静、静一静！”那老者表现出超乎常人的冷静，等到大家停止了议论后，他又道，“急不是办法，现在关键是弄明白这到底是怎么回事！”

　　略微停顿了一下，然后又对那个刚从台上爬下来的人问道：“上面真的只是重力术么，你有没有其他的感觉？”

　　那人先是摇了摇头，然后有些虚弱地道：“我只感到身体重得如同巨山压顶，好似体内的骨骼即将断裂般……”

　　“发生什么事了？”就在这时，一直观望的斯科里亚几人走了过来。

　　他们所站的位置由于距离偏远，无法听到这些人在议论什么，所以仅只是知道他们在为了什么事而焦急。

　　“你是……”那老者一愣。

　　“我是‘虎跳佣兵团’团长斯科里亚，这里到底发生了什么事，有我能帮忙的么？”

　　“我们的同伴被困在了台上……”那老者忙简单地交待了一下。

　　斯克里斯抬头向台上看了看，沉思了片刻，然后道：“这样吧，我上去看看！”

　　“父亲！”旁边的温纳尔忙惊慌出声，他可不想他的父亲也被困在里面。

　　“不碍事，我会小心的！”斯克里夫一摆手阻止了温纳尔下面的话。

　　“这……这怎么使得……”那老者有些不可思议地看向斯科里亚。没有想到一个外人会为了他们的事而甘愿冒险，这得需要多大的胸襟啊！

　　斯科里亚仅只是冲着那老者笑了笑，然后陡然间施放出了自己的斗气，那股强大的威压迫使他附近的人连连后退！那金黄色的斗气甚是晃眼，真没有想到，他竟然是一个剑神级别的强者，难怪他敢挺而走险了！

　　为了怕斯科里亚分心，所有人都屏住了呼吸，气氛一下子变得安静起来，所有人的视线都集中在了斯科里亚的身上。

　　斯科里亚很谨慎，神情专注，一只脚小心翼翼地踏上赛场……当他的脚碰触到地面时，眉头明显一皱。那股强大的吸力排山倒海般从脚下传来，让他险些失了重心。

　　虽然感受到了那股力量，但斯科里亚并没有因此退出来，另一只脚反而也踏上了赛场。

　　台下的人明显看到斯科里亚的脸上露出吃力的表情，不过斯科里亚不愧是剑神，竟然缓步向着那几个被困的人走去。

　　看到斯科里亚可以行走其中，那位老者的心中升起了一线希望。

　　然而他的这个希望并没有维持多久，斯科里亚虽然很顺利地走到了那几人的面前，但是试了几次，却无法将他们弄出来，最后不得不返回来！

　　“好厉害的重力术！”下台后的斯科里亚长舒了一口气，以他剑神的实力也无法在里面逗留多久，那种对体能的消耗实在太巨大了。

　　“斯科里亚团长，上面……上面是什么情况？”那老者的语气明显没有了先前的轻松。

　　也是，连剑神都无法将他的那些同伴救出来，那么还有谁能够办到？

　　“根据我的感觉，上面的重力是十倍以上！”斯科里亚说出了一句惊人的话来。

　　“这……这不可能，如果是十倍以上，我根本不可能爬出来，我的那些伙伴也不可能坚持到现在！”那个还在喘息中的人立即反驳道。

　　“这也正是我感到奇怪的地方！”斯科里亚也想不明白其中的奥妙！

　　他虽然想不明白，但他的儿子温纳尔却是在脑中闪过一个念头，这一切很有可能与钟神秀有关，因为他体会过钟神秀的神奇与诡异，就像曾经那个救过他们一命的防护结界一样，都是无法用言语解释的！

　　“难道就一点办法也没有了么？”那老者快要绝望了。

　　而就在这时，又有一个声音响了起来：“让我来吧！”

　　那老者寻声望去，竟然看到了一个身材高挑的美女正缓步走来，在她的旁边还跟着十多个装束古怪的人！

　　“是……是你们！”一直没有说话的丹佳所在见到来人时就是一惊。

　　来的人不是别人，正是曾经把丹佳所的佣兵联盟淘汰掉的“神秘佣兵团”！

　　刚刚因为太过专注比赛，竟然没有发现“神秘佣兵团”的存在！

　　“丹佳所叔叔，她们是什么人啊？”温纳尔有些好奇地问道。

　　“神秘佣兵团！”

　　丹佳所回答得很简洁，但却令旁边的斯科里亚一惊，这就是那个“神秘佣兵团”？

　　此时的克莱门特已经停在了众人面前，先是四下扫视了一眼，最后目光投向了赛场上。

　　她是真的很好奇赛场上到底发生了什么，更确切地说她是好奇钟神秀对这个赛场做了什么！

　　那老者上下打量着克莱门特，虽然没有说什么，但那表情分明就是在说：还是省省吧，连人家剑神都没有办法，更何况你区区一个女子了！

　　“老家伙，你不要用这种眼神看着我们团长，我告诉你，如果我们团长都无法做到的话，那么……”科林克的话还没有说完，就被克莱门特一个冰冷的眼神吓了回去。

　　此时的克莱门特不再废话，径直向着赛场走去，竟然没有做任何的准备！

　　这不是说她自大，既然一个剑神可以来去自如，那么便没有什么好担心的！

　　“斯科里亚，你要看清楚，这个女人很强！”丹佳所一脸严肃地对着旁边的斯科里亚说道。

　　他的话音刚落，克莱门特的身体已经跳上了赛场，然后便是让众人跌破眼镜的一幕……


第544章 即日起程

　　“怎么会这样？”煞那间，所有人都瞪大了眼睛。

　　只见此时的克莱门特很轻松地走到了那些被困人的近前，甚至没有运用一丝斗气！

　　连剑神斯科里亚都无法如此轻松，这个女人是怎么办到的，难道说她比剑神还厉害不成？

　　就在这些人难以置信的目光下，克莱门特已经抓起了其中一人的衣服，不见她怎么用力，那个人便直直向赛场外飞去。

　　那个老者还没有从震惊中清醒过来，那些被困的同伴都被克莱门特如法炮制地扔了出来。没有想到让他们无计可施的难题就这样被克莱门特解决了，这份实力差距已经不是一点半点了！

　　“感觉怎……怎么样？”老者虽然是对那几个被救之人发问，但视线却依旧停留在台上的克莱门特身上。

　　此时的克莱门特并没有急着下来，而是在赛场里缓慢地踱起步来，那副认真的表情好似在思考着什么问题。

　　“团长，你在找什么呢？”科林克有些好奇地问道，并且做出想要上台的举动。

　　“我们走吧！”克莱门特没有给他上来的机会，跳下台淡淡地说道。

　　科林克似乎很怕克莱门特，不得不打消上台的念头。就在这时，那个老者一脸激动地走了过来，对着克莱门特一阵千恩万谢。

　　克莱门特看了他一眼，仅只是说了一句话便带着她的队员离开了：“你们这次的胜利要归结于运气！”

　　※※※

　　再说此时离去的钟神秀他们，一个个垂头丧气、无精打采。

　　“比赛感想如何？”钟神秀含笑看着这些人，竟然无法在他的脸上找到一丝难过与不甘。

　　“请你再特训我一次吧！”采尼没有正面回答钟神秀的问题，反而提出了自己的要求。

　　“钟老师，请你再指点我们一次！”英格丽德也跟着说道。

　　钟神秀的眼中闪过一丝狡黠，装出一副很平淡的样子说道：“给我半个月的时间，我可以让你们每个人的实力增长五倍！”

　　钟神秀的话音刚落，刚刚还无精打采的众人就好似吃了兴奋剂般，齐刷刷地望向钟神秀，眼神中流露出来的尽是渴望的光芒！

　　实力增长五倍，天啊，这是什么概念啊？实力的增长不是应该越往后越困难么，怎么还会有这样变态的增长速度？

　　众人虽然无比吃惊，但却丝毫不怀疑钟神秀所说的话，因为在先前的三天特训里，他们清楚地认识到了一点：只有钟神秀想不到的，没有他做不到的！

　　“你们不要高兴得太早！”钟神秀的话锋突然一转，像是泼了一瓢凉水继续说道，“你们要做好付出五十倍痛苦的觉悟！”

　　众人似乎同时想到了那三天特训所带给他们的精神与肉体痛苦，都不禁打了个寒颤！

　　“我，做好了觉悟，只要能变强，一百倍的痛苦我也不会放弃！”英格丽德一副视死如归的表情。

　　以前她还不怎么觉得自己弱小，自从参加了这个“佣兵联盟大赛”以后，她见识到了来自四面八方的高手，自己好似在瞬间变得渺小了。她很不甘心，这种不甘心并不只是因为今天输了比赛，更是因为自己的实力！

　　采尼又岂会让英格丽德比下去，也表示他愿意接受钟神秀的一切安排。他很清楚，这是一次关乎自己以后未来的决定，如果自己错失了这个机会，那么只能抱憾终身了！

　　其他的人也都是性情中人，竟然没有一人退缩，全部愿意听从钟神秀的安排！他们的心中都有着一个类似的梦想，不想再当陪衬，一定要在比赛中当一回主角！

　　输了比赛那是技不如，人还可以理解；如果连超越自己的勇气都没有，那么还谈什么梦想！

　　于是，他们新一轮的特训开始了……

　　※※※

　　在“淘汰赛”中失利的佣兵联盟并不是说他们彻底被淘汰了，他们还有一次可以重返比赛的机会，那便是“复活赛”，也可以称之为“复活任务”。

　　只要能够按照“佣兵协会”的要求完成交代的任务，便可以继续参加后面的比赛！

　　当然，这种任务可不是那种随便一个佣兵联盟就能够完成的，它不但有着许多限制，对于佣兵间的实力更是有着苛刻的要求！

　　这种“复活任务”要在“淘汰赛”结束后统一举行，而且是采用抽签制，谁也无法确定自己的团队会是什么任务。

　　七天后，“淘汰赛”终于结束了，钟神秀等人也暂且结束了特训，来到了“佣兵协会”里。

　　虽然说被淘汰掉的佣兵联盟不少，但来此报名的却不是很多。这是因为很多佣兵联盟都有自知之明，知道就算报了名也无法完成，弄个不好还会把性命搭上。

　　协会已经把所有的任务张贴了出来，每个任务的头面都有一个号码标识，报名参加“复活赛”的佣兵联盟只要把抽到的号码牌对号入座就可以了，这样可以有效地防止有人作弊！

　　交了报名费后，夏洛代表“十云飘落佣兵联盟”抽签，从一个特制的金属盒子里抽到了一个巴掌大小的号码牌，看了一眼，只见上面写着E63！

　　服务员登记好后，递过来一份资料，然后亲切地说道：“这是你们此次任务的相关资料，祝你们成功！”

　　“呀，这个任务不错，只是击杀二十只八级魔兽·赤尾蜥！”詹米在看清任务内容后有些雀跃地欢呼道。

　　刚刚她还在担心任务会不会太难，没有想到比自己预想得好很多！

　　“詹米，你如果就此认为这个任务很简单，那么就大错特错了！”英格丽德一脸严肃地说道。作为“落霞佣兵团”的团长，一定的眼力和思维她还是有的！

　　见詹米一脸不解的表情，英格丽德忙解释道：“这个任务表面看起来比其他的任务简单，但其实不然，这个任务有着很苛刻的限制。首先是时间，根据上面所说，我们必须要在半个月内完成这个任务，可是按照上面交代的地点，我们以最快的速度也要耗费三天的工夫才能到达，这一去一回就是六天。”

　　“那不是还有九天的时间么？”詹米依旧不解的样子。

　　“你忽略了一点，上面标注的地点仅是一个大概，也就是说我们就算到了标注的地点，也要耗费时间去寻找确切的地点……，如果幸运的话我们一天内可以找到，如果运气不好的话……”英格丽德没有继续说下去，她相信詹米已经明白她的意思了。

　　“怎么会这样，那岂不是要耗费掉很多的时间了！”詹米瞪大了双眼。

　　英格丽德点了点头，然后接着道：“除此之外，这个‘赤尾蜥’也是个问题，不但具有着火属性，更身兼剧毒，对付起来并不如想像的那么简单。而且，根据上面的介绍，这种‘赤尾蜥’擅于隐蔽，想要找到它们极为困难，更别说二十只了！”

　　经英格丽德这么一分析，其他人的脸上立即显出了为难神色……

　　不过他们显然忘记了一点，只要和钟神秀挂上了钩，那么就不能再用常理来评定了！

　　※※※

　　为了不耽误时间，“十云飘落佣兵联盟”众人即日起程，乘坐着蓝煞，向着任务交代的目的地飞去。

　　蓝煞的速度超乎想象的快，也可以说成是超级变态地快，竟然只用了不到半天的时间就来到了目的地——平岩镇！

　　平岩镇面积不大，从高空俯瞰和一般的村庄没有多少区别，四周被茂密的树林包围，通往外界的道路只有一条水路，相当的闭塞，有点类似于“咕噜城”！

　　“我……我们已经到了？”詹米有点不敢相信，这也忒快了吧，不是说最少要三天么？

　　英格丽德也有些晕乎乎的，她受到的刺激更大，没有想到自己的那番分析竟然存在着这么大的偏差！

　　钟神秀只是含笑看了她们一眼，并没有说什么，而是缓缓向着镇内走去。

　　“咦，好清静，怎么没有什么人？”进了镇内，蒂雅有些好奇地问道。

　　放眼望去，前方二十米的位置只有一个小女孩用一种愕然的表情看着他们，除此之外，竟然没有再看到其他人，整个街道显得甚是荒凉。

　　“可能这里原本就人烟稀少！”帕姬也是一脸的奇怪。

　　“去问问不就知道了。”凯妮笑了笑，好似有了主意，转头对着身后的妞妞道，“妞妞，你去问问那个小姑娘，这里的人都上哪里去了，附近有没有旅店……”

　　帕姬白了凯妮一眼，竟然让妞妞这么小的孩子去问路！

　　不过妞妞本人却并没有觉得什么，反而很高兴的样子，屁颠屁颠地跑了过去。

　　钟神秀自从进了镇内表情便怪异起来，而当他释放精神波对这里进行探查的时候，更是一愣，好似发现了什么。

　　比较敏锐的凯妮自然发现了钟神秀的异常，忙悄声问道：“小秀，怎么了？”


第545章 虎妞与妞妞

　　面对凯妮的提问，钟神秀只是回答了两个字：“病毒！”

　　其他人似乎并没有听见，依旧好奇地打量着四周。这时，也不知妞妞是如何交涉的，竟然把那个小女孩领了过来。

　　但见这个小女孩年纪在六岁左右，一身破旧的衣服，脸上沾着污垢，怀中抱着一张兽皮，正瞪着她那双会说话的大眼睛看着众人。

　　好可爱的小妹妹，让人不禁升出疼爱之意。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”蒂雅蹲下身子含笑问道。

　　“虎妞！”小女孩回答的声音很小，似乎还没有缓过神来。

　　“虎妞？”蒂雅先是一愣，随后忍不住轻笑了起来，竟然和妞妞的乳名颇为相似。

　　“虎妞，怎么这里就你一个人啊，你这是要上哪里去啊？”凯妮柔声问道。

　　“我去给爸爸换药！”虎妞说着将手中的兽皮向前伸了伸。

　　“小妹妹，你父亲生病了么，要不要我们帮你，我的秀哥哥医术可是很高明的！”蒂雅插嘴道。

　　殊不知她的这句话让夏洛等人一阵尴尬的笑，钟神秀何止是医术高明，那简直就是医术变态，连帕姬死去的人都能够复活，还有他治不好的病么？

　　虎妞先是摇了摇头，然后小声道：“利奥瑞恩医师说我爸爸用不了多久就可以痊愈了！”

　　“利奥瑞恩医师？那是谁啊？”蒂雅再次追问道。

　　“利奥瑞恩医师是我们这里医术最高明的医师！”虎妞不知如何解释，只能这样说道。

　　蒂雅干笑了两声，没有再问下去。站在旁边的妞妞这时开口道：“虎妞说这里只有一家旅店，她要带咱们去呢！”

　　“虎妞，你不是要去给你爸爸换药么，不着急么？”蒂雅好奇地问道。

　　“我等一下再去换药也来得及！”虎妞的声音大了许多，已经没有了先前的胆怯。这还是她第一次见到这么多的陌生人，好奇心人皆有之，小孩子也不例外。

　　在虎妞的带领下，走了将近十分钟，终于看到了那个唯一的旅店。

　　但见这个旅店不但小而且破，只一眼就可以知道已经很久未曾打扫了，众人的眼睛在看到这个旅店后就直了，这真的是旅店么，确定不是什么家禽饲养所？

　　走进去之后，依旧没有看到任何人影，就好像这里荒废了多年般。

　　“有人么？”蒂雅喊了一句。

　　时间不大，从里间传来了轻微的脚步声，然后就见一位老者缓步走了出来，当看到蒂雅等人时，明显一愣。

　　“请问这里是旅店么？”蒂雅并没有因为那老者的怠慢而生气，依旧微笑着问道。

　　“众位客官，你们是外地来的吧？”那老者没有回答蒂雅的问题，竟然反问道。

　　“恩，我们刚到没多久！想要找一个落脚的地方！”夏洛在这时走了出来，像这种安顿团体的事情可是她的职责。

　　那老者再次打量了众人一番，好半天才说道：“没错，这里是旅店，也是这里唯一的一处还没有关闭的旅店。想必你们也看到了，这里就我一个人……”

　　听完这位老者的介绍后，夏洛回身看了钟神秀一眼，见他没有什么反应，便对那老者说道：“好吧，我们就住这里，也不劳烦您亲自服务，我们可以自己打理！”

　　“……我要回去了！”就在这个时候，虎妞的声音传了过来。

　　“虎妞，真是谢谢你啦，不然我们一定找不到这里！”蒂雅笑着说道。

　　她说得倒也不假，以这旅店的外貌，有谁会想像得出它是用来住人的！

　　“凯妮姐姐，我去送送虎妞可以么”妞妞眨着大眼睛一脸祈求地看着凯妮。她难得碰到一个和自己差不多大小，又可以相处的小孩，当然显得格外亲近。

　　“去吧，注意别迷路了！”凯妮倒是一点也不担心妞妞的安危，竟然很爽快地同意了。

　　妞妞欢快地拉着虎妞离开了，余下的众人则是开始忙活整理内务，那个老者一直跟在身后，不时地解说两句。

　　“老板，你们这个小镇为什么这么冷清啊，那些人都上哪去了？”凯妮颇为在意这件事，忙找了个时机询问道。

　　“一部分死了，一部分走了！”老者在说这话的时候脸上现出沧桑的神色来。

　　凯妮在听到老者的回答后身躯明显一颤，这让她联想到了钟神秀先前说到的两个字——病毒！

　　※※※

　　再说离去的妞妞与虎妞二人，一路上两人有说有笑，没有任何的拘谨。

　　说话间已经来到了一处店铺，虽然上面挂有招牌，但字迹早已模糊不清，如果不是生活在这里的人，还真不知它里面是干什么的！

　　妞妞好奇地紧跟着虎妞走了进去，一进门就看到两位老者正在摆弄着一些药草。

　　“瘦爷爷、胖爷爷，我来换药了！”虎妞一边说着一边把手中的那张兽皮递了过去。

　　“虎妞真乖，这位是……”这两个老头都看到了旁边站着的妞妞。

　　妞妞倒也不陌生，很大方地自我介绍道：“我叫钟灵儿！”

　　这可是她的真正名字，是后来凯妮等人给取得。

　　“好孩子，你是从哪里来的啊？”那位瘦老头有些好奇地问道。在这个“平岩镇”，所有的人他都一清二楚，是以能够一眼看出妞妞不是这里的人。

　　妞妞忙简单地回答了一下，然后还不忘提一个问题：“老爷爷，这里买药不用钱么？”

　　那个胖老头笑了笑，道：“除了钱外，我们这里更喜欢一些有实用价值的物品。”

　　说话间，这位胖老头已经将一包药递到了虎妞的手里。

　　显然虎妞来这里已经不是第一次了，很熟练地接了过来，还不忘问一句：“利奥瑞恩医师回来么？我爸爸还有几天可以痊愈啊？”

　　“利奥瑞恩医师去森林里采药算起来也快回来，虎妞你不用担心，你爸爸一定会很快好起来的！”那瘦老头口上虽然如此说，但眼神却有些怪异。

　　虎妞这么小，自然无法察觉，笑了一下然后道：“两位爷爷，我先回去了！”

　　“恩，好好照顾你爸爸！”两位老者目送着虎妞和妞妞离去。

　　等到虎妞和妞妞走后，两位老者的神情立即变得黯淡下来，同情的光芒在眼中不断闪现。

　　“哎～”那瘦老头先是叹了一口气，然后道，“我们这样欺骗虎妞也不知是对还是错，每次看到虎妞那充满希望的笑容，我的心就会有种刀绞般的痛！”

　　“这也是没有办法的事情，我们总不能告诉虎妞说他的爸爸已经不是药物所能够治好的了，现在仅能用药物维持生命，至于能够维持多久，那就要听天由命了！”胖老头有些低落地说道。

　　“哎，希望虎妞的父亲能够再坚持几年！”瘦老头又是发了一句感慨，“可惜虎妞那么听话的娃，竟然连唯一的亲人都要离她而去！”

　　“要是能够治好虎妞她爸的病就好了，那样你我也不用自责，虎妞也不用伤心难过……”

　　“这仅只是遥不可及的梦想，连利奥瑞恩医师都已经束手无策，还有谁能够治好虎妞她爸的病！要怪只能怪虎妞她爸的病发现时已经太晚了，如果不是晚期的话，凭借利奥瑞恩医师的医术，绝对能够将其医好，就像当初救治你我一样。”瘦老头说道。

　　“说起来利奥瑞恩医师今天就该回来了吧，他和劳累已经去了快一个星期了，走的时候好像说最迟不会超过七天就回来！”胖老头不想在伤感，忙转移了话题。

　　“恩，我想今天也应该回来了！”

　　※※※

　　此时的妞妞并没有回旅店，而是跟着虎妞向家里走去。

　　“我爸爸的病样子很可怕，会吓到你的！”虎妞再次对着妞妞提醒道。

　　“我不怕的，不用担心！”妞妞一拍小胸脯，颇有几分大姐大的味道，“我和你说，我见过很多可怕的魔兽还有各种各样的魔虫，我都没有害怕过！”

　　“我们这里的森林最里面也有可怕的魔兽！”虎妞跟着妞妞的话题说道。

　　“不怕，要是遇到了魔兽我保护你！”妞妞信誓旦旦地说道。如果此时的蒂雅等人在附近的话，一定会被她的样子逗得前仰后合。

　　“很厉害的，连大人都打不过，我父亲也打不过！”虎妞忙说道。

　　“不怕，秀哥哥和我说过，这个世界里的魔兽现在都打不过我！”妞妞笑着说道。

　　虎妞也跟着笑了，她的笑是因为妞妞的话太夸张了，就连她这么小的人也能够听出这绝对是不可能的事！

　　两人说笑间也不知走了多久，终于在一处篱笆前停了下来。

　　“我们到了！”虎妞小声说了一句，此刻的她竟然有些许担心，怕妞妞等一下会承受不住。

　　妞妞却是会错了意，笑着说道：“要是不行，我让秀哥哥来，一定可以立马治好你父亲的病。”

　　虎妞不置可否地轻点了下头，然后率先向里屋走去，还不忘喊上一句：“爸爸，我回来了！”

　　妞妞紧随其后。可当两人进到里屋的那一刹那，竟全被所见到的一幕惊呆了！！！


第546章 医外有医

　　阴暗的房间内，借着微弱的光正好一眼看到地上蜷缩着一个人影，正不断地抽搐着。

　　确切地说，那已经不能再称之为人了！

　　绿色的液体顺着干裂的皮肤向外不断涌出，空气中还散发着一种刺鼻的酸臭味。

　　虎妞愣在那里倒不是因为害怕，而是不知这到底是什么生物！

　　不过很快她就知道了，因为在下一刻一声惊呼陡然间从旁边的虎妞口中发出，然后就见她扑了过去。

　　“爸爸，爸爸，你怎么了，呜呜～”虎妞不同于妞妞，她的胆子可没有那么大，顿时被这个变故吓哭了。

　　那黏黏的液体沾满了她的双手与衣服，虽然有种麻痒的感觉，但她浑若未觉。

　　地上那人听到虎妞的哭喊勉强睁开了眼睛，可是在下一刻竟然把虎妞推了出去，用一种沙哑而带着绝望的语气说道：“走，离开这里！”

　　虎妞明显被她父亲的举动吓到了，不过在愣了一会儿后竟再次扑了过去，口中呜咽地喊道：“爸爸，我已经把药拿回来了，你只要吃了就可以好了！”

　　虽然嘴上是这么说，但眼泪却是止不住地流，因为她也知道，父亲现在的情况比以前更恶化了。

　　地上那人还想再推开虎妞，但他仅存的那点力气已经不足以支撑他完成这个动作了。张张嘴想要说什么，可是在下一刻竟然猛烈地一阵抽搐，然后闭上了眼睛。

　　“爸爸、爸爸，你快醒醒……”虎妞使劲地摇晃着，但任她如何叫喊，她的父亲却没有任何反应。

　　眼前的情况已经不是吃药就能够解决的了，这还是虎妞第一次瞧见她父亲浑身流淌绿水的样子。

　　“爸爸，你坚持住，我这就去请两位医师爷爷过来！”虎妞站起身便向外跑，竟然把妞妞给忘记了。

　　望着虎妞离去的背影，妞妞一时间竟不知如何是好。没有想到她会看到这种场景，这不免让她想起了去世的母亲，当时的自己也是这般悲痛欲绝。

　　转头又看了一眼地上的那人，虽然已经完全不动了，但妞妞知道他还没有死，不过离死也不远了。必须做点什么！

　　想此，妞妞忙施展了一个治疗魔法，先将那人身上的伤口愈合。

　　随后，妞妞又将真元力缓缓注入那人的体内，以求延续那人的生命。虽然妞妞无法治好他，但只要能够保证他暂时不死，那么她的秀哥哥就一定能够将其治好！

　　在真元力的缓缓注入下，那人的呼吸终于恢复了过来，但却依旧没有睁开眼睛。

　　本以为可以松口气了，可是异变突生，那人的身体已经是强弩之末，无法承受住妞妞的真元力，顿时大口大口地吐出绿色的液体来，好似随时都有断气的危险。

　　这一下妞妞可慌了手脚，再次忙活了起来，竟然忘记了联络钟神秀等人。

　　※※※

　　虎妞几乎是跌跌撞撞跑进了那个药店，而且哭喊声随即传来：“瘦爷爷、胖爷爷，快去救救我爸爸……”

　　那两位老者在看到虎妞进来的时候就是一惊，似乎都猜到了什么相互对望了一眼。

　　“虎妞，别急，跟爷爷说说到底是怎么回事！”胖老头有些抚慰地说道。

　　妞妞忙用哽咽的声音将刚刚见到的一幕叙述了一遍，眼中的泪水犹如开了闸般止不住地向下淌。

　　两位老头看得是一阵心疼，虽然他们早就料到了会有这么一天，只是没有想到这一天来得这么早，也这么突然！

　　“妞妞别急，爷爷陪你去看看！”胖老头再次安慰道。

　　“我去把急救箱拿来，你俩先走一步！”瘦老头知道时间宝贵，忙走入了内室。

　　※※※

　　当虎妞和胖老头走进屋内的时候，正好瞧见妞妞在那里忙头大汗地忙活着，脸上的焦急神色分外明显。

　　虎妞的父亲此刻已经不再是躺在地上，而是到了床上，气色明显不是先前那般吓人了，而且也睁开了眼睛，只是依旧说不出一句话来，甚至连动一下都很困难。

　　那一刻，虎妞愣住了，胖老头更是愣住了！

　　妞妞那快如虚影般的手指在那人的身上连点，金黄色的光芒已经将她和那人完全笼罩其中，最为离奇的是一道七彩光芒由妞妞的另一只手不断散发。

　　她在做什么？

　　这是胖老头脑袋里第一个闪现出来的问题，不过很快便被第二个问题所代替：这个小女孩到底是什么人？

　　胖老头可不是一个小孩，虽然他的阅历有限，但也能够看出妞妞绝对不是平凡之辈。

　　旁边的虎妞显然更关注于她的父亲多一些，竟然对着胖老头催促道：“胖爷爷，你快帮我爸爸看看！”

　　胖老头这才反应过来，忙走向前打算一探那人病情。而妞妞也很配合地停止了动作，她毕竟没有系统地学过医术，仅会的那一点也是“缥缈佣兵团”所有成员都会的！

　　如果论医术的话，凯妮懂得稍微多一些。不过也是很有限，根本无法与罗宾这个钟神秀有意倾囊相授的人相比！

　　胖老头先是表情异样地看了妞妞一眼，然后才俯下身子查看起来。只见他一会儿撬开那人的嘴巴，一会儿又端详其眼睛，最后竟然开始把脉起来，那样子还真像是一个中医。

　　在虎妞和妞妞两人那期盼的目光注视下，胖老头的表情变得越来越难看。

　　虎妞父亲的病情超乎他想像的严重，按其情况来说此时应该已经气绝身亡了，但是却没有，好似有什么力量在延续着他的生命，这让他有些想不通。

　　“胖爷爷，我父亲怎么样了？”虎妞有些紧张地问道。

　　胖老头沉默不语，确切地说他此刻不知道该如何把这个噩耗告诉虎妞，他的父亲已经不行了，按现在情况来看，顶多能够维持半个时辰。

　　“啊～”妞妞突然一声惊叫，有些激动地看向虎妞说道：“虎妞你别急，我这就去把我秀哥哥请来，他一定可以马上治好你父亲的病，你不要担心，我马上回来！”

　　说完便夺门而出，等虎妞和胖老头反应过来的时候，已经没有了妞妞的身影。

　　妞妞以她最快的速度跑回到了旅店。先前因为忙于救治，竟然忘记了她的秀哥哥这个无所不能的存在，她坚信只要她的秀哥哥出马，绝对会是马到成功！

　　“秀哥哥，秀哥哥……”妞妞焦急地喊着，她的声音立即将凯妮等人引了出来，不过却没有钟神秀的身影。

　　“妞妞，怎么了？”夏洛关切地问道。她的第一反应就是妞妞被人欺负了。

　　“秀哥哥，秀哥哥呢？”妞妞四下巡视，显得甚是焦急。

　　“妞妞，发生什么事了？你秀哥哥带着你罗宾姐姐已经出去了！”凯妮也是一脸的关切。

　　※※※

　　此时，随后赶到的瘦老头挎着一个木质的箱子走了进来，当看到胖老头的表情时，似乎明白了什么，不过还是轻声问了一句：“怎么样？”

　　胖老头有些无奈的摇了摇头，只是简单地说了几个字：“毒以入骨髓！”

　　虽然已经猜到了，但瘦老头还是身躯一颤。他很清楚“毒入骨髓”意味着什么，那就算是神仙也难以治好了！

　　“瘦爷爷，快点给我爸爸治疗吧！”虎妞还没有弄明白她父亲此刻的情况，以为只要救治一下就可以恢复。

　　瘦老头也不说话，放下急救箱，亲自探查了起来。不过他随后的表情和胖老头一样。

　　瘦老头和胖老头相互对望了一眼，最后还是胖老头说道：“虎妞，你是一个坚强的孩子，胖爷爷相信无论发生什么事都无法击垮你。你听胖爷爷说，你爸爸……”

　　胖老头在说到关键的时候竟然停住了，他还是不忍心把话说完。

　　“虎妞，你爸爸是救不活了，本来我们是打算以后再告诉你的，可是现在你的父亲病情恶化了，应该坚持不了多久了！”瘦爷爷一副长痛不如短痛的表情说道。

　　该面对的事情无论怎样逃避都要面对！

　　瘦老头的话传到虎妞的耳朵里无疑就是一个晴天霹雳，虎妞顿时傻在了那里。

　　“虎妞，你爸爸不在了你就跟着两位爷爷吧！”胖老头这话既是对虎妞所说，也是在对虎妞她父亲所说。

　　虎妞的父亲虽然还无法说话，但却充满感激地看了胖老头一眼，让他牵挂的事情终于解决了，他也可以安心地去了。

　　“瘦爷爷，你在骗虎妞对不对？我爸爸会好起来的，对不对？”虎妞那微笑流泪的模样让人心碎。

　　两位老人都无言以对，如果可以，他俩何尝不想救治虎妞的父亲，但是此刻说什么都已经晚了，连利奥瑞恩医师都无法办到，更何况他俩了。

　　房间里的气氛压抑得让人喘不过气来，而就在这时，外面响起了妞妞的呼喊声。

　　“虎妞别急，我凯妮姐姐来了，你父亲一定会没事的！”

　　听到这个声音，胖老头和瘦老头并没有因此而感到欣喜，心中甚至都没有升腾起一丝希望。

　　已经晚了，谁来也是一样！

　　两人同时叹了一口气，已经开始考虑如何料理后事了！


第547章 金童玉女

　　再说此时的钟神秀，他和罗宾两人去了哪里呢？

　　两人已经来到了有“赤尾蜥”出没的森林中心，只是一小会儿的工夫就击杀了十五只，离他们复活赛所需的任务还差五只，这份效率，绝对令人咋舌！

　　凭借钟神秀的精神波，就算赤尾蜥再擅于掩藏自己也是无用。

　　钟神秀可以清楚地掌握它们的所在地点，想要击杀它们和探囊取物没有什么区别。

　　※※※

　　同是这片森林，相隔四十里的位置，正有两个人慌忙地逃窜着。

　　这两个人其中一个体型特征甚是明显，竟然高达两米五以上，那庞大的身躯站在那里宛如一堵墙。他名叫劳雷，出身于巨人族，别看他这么高大，但在巨人族中却是个侏儒，可能正是因为这个原因，从小不幸被抛弃，幸而得到利奥瑞恩的收养。

　　巨人族天生神力，而且成长极为迅速，别看此时劳雷一副憨厚的样子，其实他还不过十五岁。当然，巨人族的寿命也相应的比较短，如果能够活到五十岁，那就可以算是长寿了！

　　“劳雷，你的伤口怎么样，我们先停下来，我先帮你处理伤口！”旁边的利奥瑞恩急切地说道。

　　“不碍事，我皮糙肉厚。先生，我们赶快离开这里，那魔兽很快就会追上来了！”劳雷嘴上虽然说得轻松，但其实他的情况并没有外表看起来这么简单。

　　赤尾蜥的毒素已经开始在他的体内蔓延，让他有种头重脚轻的感觉。此刻身体更是逐渐失去知觉，他不知道自己还能够坚持多久，不过不管怎么样，都要先逃离这里再说，绝不能让利奥瑞恩医师受伤！

　　劳雷天生憨厚，懂得滴水之恩涌泉相报的道理，他的命是利奥瑞恩医师救的，就会一生忠于利奥瑞恩。只要是为了利奥瑞恩，哪怕是要了他的命，他也会在所不惜。

　　“停下来，让我看看你的伤口！”利奥瑞恩可没有被劳雷的话哄骗过去，他清晰地瞧见劳雷的伤口处出现了红肿，更是开始不断化脓，作为一个医师的他又岂会不知这是毒素在不断恶化。

　　利奥瑞恩三十多岁，一副儒士的打扮，他正是虎妞和那两位老头口中所说的“利奥瑞恩医师”！此次他和劳雷本来已经采完药往回赶，谁知竟然在外围碰到了一只赤尾蜥，幸得劳雷靠蛮力掩护，不然……

　　“先生，我没事的，我还能挺住，我们还是赶快赶路！”

　　劳雷在说这话的时候脸上的肌肉突然抽搐了一下，好似痉挛般。一种火辣辣的疼痛似乎是瞬间袭来，使得他的那张黝黑的脸涨得通红，豆大的汗珠更是布满了额头。

　　利奥瑞恩心道一声不好，知道劳雷这是在硬挺着，如果再不及时处理，等毒素蔓延了，再想救治就麻烦了。甚至可能会遗留下什么后遗症，这绝对不是他想看到的。

　　作为一个医师，救治病人原本就是他的天职，而眼前的劳雷又是与他相依为命多年的亲人，岂能让他倒在自己面前。

　　想罢，利奥瑞恩突然板起面孔，厉声吩咐道：“听我的，让我看看你的伤口！”

　　劳雷很清楚利奥瑞恩的脾气，一旦决定了，就很难再改变。不得已，只得俯下身子来。

　　可就这么一停顿，一股无法抵抗的倦意像暴风雨般铺天盖地袭来，令劳雷眼前一黑，竟然“噗通”一声单膝跪在了地上，如果不是他勉强用手支撑住身体，甚至会就此压在利奥瑞恩的身上。

　　“劳雷！”利奥瑞恩惊呼一声，想要扶住劳雷的身体，但他仅只是一个医师，力量有限，又岂能禁得住劳雷那如墙般的身体，顿时险些被压倒在地。

　　看着那红色脓水不断涌出的伤口，利奥瑞恩一阵心疼难过，如果不是为了保护自己，劳雷绝对不会受这么重的伤，以他的力量，足以在赤尾蜥面前自保！

　　内疚归内疚，但利奥瑞恩却没有忘记救治，麻利地从四周找来一些抑制这种毒素的药草，又捡起一块石头将其捣烂敷在劳雷的伤口处……

　　时间不觉间已经过了将近三分钟，利奥瑞恩已经够抓紧时间了，但是劳雷抵挡赤尾蜥时所受的伤太多了，而且经过一番剧烈运动，毒素已经扩散在了体内，处理起来必须小心仔细。

　　利奥瑞恩现在所做的仅是暂时压制住毒素的蔓延，等他们回去以后，才能好好为劳雷治疗，去除体内毒素！

　　就在利奥瑞恩聚精会神地为劳雷处理伤口时，身后的树丛中突然传来了急促的“沙沙”声，好似有什么东西在以极快的速度向这里爬来。

　　可是说来也怪，当声音越来越近的时候，竟然凭空消失了，四周死一般的静。

　　利奥瑞恩现在的全部注意力都放在了劳雷身上，在处理这些伤口的时候，他不能分心，所以并没有听到刚刚的声响。

　　随着时间的一点点过去，空气好似开始凝结般，变得异常压抑。而就在这时，利奥瑞恩的身后树丛中突然探出了一个巨大的脑袋来，赫然正是一只赤尾蜥！

　　这真的是蜥蜴么？

　　说其是一种食肉龙也不为过，那巨大的脑袋足可以咬断一个人的身体，还有那外露的牙齿，以及那轻轻摆动的赤红色巨尾，都会让人不寒而栗！

　　劳雷因为正好面对着赤尾蜥的方向，所以率先发现了赤尾蜥的存在，顿时大惊，也不知哪里来的力气，竟然一把将利奥瑞恩推飞了出去。

　　而与此同时，赤尾蜥那巨大的尾巴也抽了过来，正好抽击在劳雷的身上。

　　“轰！”

　　尘土一阵飞扬。

　　当飞出去的利奥瑞从地上爬起来向劳雷的方向望去时，瞳孔猛地扩张了将近一倍，声嘶力竭地大吼一声：“不！”

　　世上最大的痛苦莫过于眼睁睁看着亲人即将惨死在自己面前却又无能为力！

　　就在这个关键的时刻，一个略显稚嫩的声音突然传了过来：“罗宾，这是第几只了？”

　　“主人，已经是第十八只了！”回答的是一个甜美的女音。

　　那一刻，不知为何利奥瑞恩的头脑出现了短暂的空白！

　　当恢复过来的他再看向劳雷与那只赤尾蜥时，却又再次愣住了。

　　怎么回事？

　　赫然就见，那只原本即将咬杀劳雷的赤尾蜥竟然如雕像般僵硬在那里，那巨大而锋利的牙齿只离劳雷的面部不到几厘米！

　　时间好似在这一刻真的定住了！

　　随后，在利奥瑞恩那难以置信的目光注视下，钟神秀和罗宾两人缓缓走了出来。

　　钟神秀一身灰色长袍难掩仙风道骨，罗宾则是一身白衣灵力逼人。借着洒落下来的阳光，两人那飘逸的发丝出尘脱俗，给人一种天外飞仙的感觉，好一对金童玉女！

　　利奥瑞恩不自禁地看痴了，甚至以为自己出现了幻觉。

　　钟神秀抬眼看了一下仍在愣神中的利奥瑞恩，笑了笑，露出一副“别怕，我们不是强盗”的表情！

　　旁边的罗宾不用钟神秀吩咐，已经很麻利地将那只赤尾蜥收进了她的存储手镯中。随后也是望向利奥瑞恩，只不过她的眼神给人一种不食人间烟火的淡然！

　　没有了赤尾蜥的存在，好似压力顿时去了大半，利奥瑞恩终于长出了一口气。

　　“多……多谢两位相救！”利奥瑞恩拱了拱手，虽然是感谢之语，但声音中却透露着无比骇然之色。

　　也难怪，钟神秀和罗宾两人都是年轻无比，甚至也可以用“幼小”二字来形容，没有想到却能够瞬间击杀赤尾蜥，这如果不是亲身经历，打死他都不会相信！

　　作为一个医师，他自然能够看出那个赤尾蜥已经挂掉了，可是却没有看出它是怎么挂掉的，这一切透露着说不尽的诡异！

　　钟神秀并没有和利奥瑞恩客套，转头把视线投向了地上劳雷的身上。

　　劳雷那庞大的身躯引起了他的一丝兴趣，淡淡地问了一句：“他是什么种族？”

　　听到钟神秀问话，利奥瑞恩这才想起生死未卜的劳雷，刚忙扑了过去查看伤势。当然，也没有忘记回答钟神秀的问题：“劳雷是个巨人族！”

　　巨人族？

　　听到这个字眼时，钟神秀的眼睛明显一亮，不过却又有一个不解的问题，忙再次问道：“巨人族不都是高五米开外么，看他的样子，也就两米五左右！”

　　这一次利奥瑞恩没有再回答钟神秀的问话，因为此刻的他已经无暇分心了，劳雷的情况非常危险，虽然没有葬送在赤尾蜥的口下，但是那致命的伤痕足以要了他的命。

　　现在劳雷的气息已经若不可闻了！

　　“劳雷，劳雷，你一定要坚持住，你绝不能放弃！”利奥瑞恩双手不断忙活，根本无暇再理会旁边的钟神秀。

　　如果细细观察，会发现利奥瑞恩的身体有些抖，劳雷的伤势超乎想像的严重，就算他医术了得，想要让劳雷脱离危险期也只有十分之一的把握！

　　世上还有一种痛苦，那就是尽力而为却依旧无法把亲人挽回！

　　利奥瑞恩此刻紧张得快要停止呼吸了！

　　旁边的钟神秀起初还饶有兴趣地看着利奥瑞恩忙活，可是随后越来越看不下去了，终于忍不住冒出一句：

　　“喂，你这也是在救人？一边去，让我来！！！”


第548章 妙手回春

　　还没有等利奥瑞恩反应过来，一股无形的力量已经把他驱赶到了一边。

　　利奥瑞恩被这突如其来的变故吓了一跳，他不知道发生了什么事，为什么自己好端端的会……

　　脑中的疑问瞬间被眼前所见到的一幕抹杀掉了，因为他赫然发现劳雷身上的伤竟然消失不见了。虽然劳雷依旧没有睁开眼睛，但那均匀的呼吸已经说明他渡过了危险期。

　　这……这……

　　利奥瑞恩半天说不出一句话来，这也忒邪乎了，仅在走神的那么点工夫，劳雷的伤竟然愈合了，不仅仅如此，那些毒素好似也消失不见了！

　　此时的钟神秀没有搭理利奥瑞恩，而是在那里研究起劳雷的体质来，他对于巨人族的了解仅限于书本知识，这还是第一次看到实物，自然要多看几眼了。

　　看他那聚精会神的样子，不知道的还以为他是在给劳雷诊断呢！-_-|||

　　※※※

　　话分两头，再说进入房间里的妞妞和凯妮两人。

　　此时的瘦老头和胖老头全都投来了好奇的目光，他俩很想看看是什么人在利奥瑞恩医师都束手无策的情况下还想插手。可当看到凯妮时，全都是一愣，怎么这么年轻？

　　凯妮冲着两位老头含笑点了一下头，然后把目光投向了床上那个将死的男人身上。虽然已经听过了妞妞的描述，但亲眼见到这个男人的样子，凯妮还是忍不住吃惊了一下。

　　只一眼她就判断出这个男人体内聚集着大量的毒素，而且已经侵蚀到了骨髓之中。

　　“虎妞，你别急，我秀哥哥虽然没在，但我凯妮姐姐的医术也是非常高明的！”妞妞对着正流泪不止的虎妞安慰道。

　　此时的虎妞如同没有魂魄的躯体般，怔怔地看着凯妮和妞妞两人。

　　“虎妞不要难过，你爸爸会好起来的！”凯妮说着已经走到了床前，手指轻轻搭在了虎妞父亲的脉搏上。

　　正如她刚刚所料想的一样，这个男人的情况非常不乐观，如果没有妞妞输入他体内的真元力，那么此刻躺在这里的已经是一具尸体了。

　　此时凯妮的头脑中已经闪过了数个治疗方案来。其中最直接最有效的方法就是喂这个男人一粒“九转还魂丹”，但这实在太浪费了，不到万不得已，不能采用。

　　如果利用针灸之法，为其去毒疗伤虽然也可以让这个男人痊愈，但要经过九次施针，而且还要准备一些药水才行，很耗时！

　　想来想去，最后凯妮决定先喂这个男人一粒解毒药，先中和他体内的大部分毒素，让他脱离危险期再说。至于最后怎么治疗，还是交给钟神秀好了，那才是真正的专家！

　　想此，忙拿出一个小瓷瓶，倒出一粒青绿色的小药丸，塞进了男人的口中。不消片刻，解毒药的药效就发挥了出来。

　　“好了虎妞，你爸爸暂时没有事了！”凯妮冲着正一脸期待目光的虎妞笑了笑。

　　“真的么，姐姐你是说我爸爸的病都好了么？”虎妞那通红的眼中闪烁出激动的光芒来。

　　“你爸爸只是暂时没事了，并没有痊愈，我只是将他体内的毒素淡化了，但想要彻底去除，还要等一个人亲自前来才行！”凯妮有些神秘的说道。

　　旁边的瘦老头和胖老头相互对视了一眼，均从对方的眼中看到了难以置信。他俩怎么也无法接受只是凭借喂了一颗丹药，就能够将一个将死之人挽救回来，这也太神奇了，那到底是什么药？这个女人又是什么人？

　　因为实在耐不住心中的那份好奇，胖老头有些扭捏地说道：“姑娘，可否让我在诊断一下虎妞父亲的病情？”

　　有凯妮挡在前面，他不好硬凑过去。

　　凯妮自然不会阻拦，含笑说了句：“请便！”

　　见凯妮的身子侧了侧，胖老头疾步来到床前，如同先前一般再次探查了起来。随着时间的一点点过去，胖老头脸上的表情变得越来越震惊，最后竟然忍不住喃喃自语了起来：“奇迹，真的是奇迹！”

　　看到胖老头那失魂落魄的样子，瘦老头也忍不住凑了过来，可是最后他和胖老头一样，全部被震撼住了。

　　真没有想到，虎妞父亲的病真的好转了，虽然说体内依旧淤积着大量的毒素，但短时间内已经威胁不到虎妞父亲的生命了！

　　此刻这两位老头再看向凯妮的眼神已经变得不一样了，真没有想到这个典雅而性感的女人竟然是真人不露相，难道说她的医术比利奥瑞恩医师还要高明？

　　这个想法一出现，两人的心跳骤然加快了许多！

　　他俩哪里知道，就算凯妮的医术只学了点皮毛，但也不是那个利奥瑞恩所能够比拟的！两人差距实在太大了！

　　“姑娘，恕老朽冒昧问一句，您刚刚拿出的到底是什么灵药啊？”胖老头感到自己的呼吸前所未有的急促，强忍着心脏跳出胸膛的激动。

　　“不是什么灵药，只是寻常普通的解毒丸！”凯妮一边说，一边把刚刚的那个小瓷瓶拿了出来。

　　寻常？普通？？

　　胖老头和瘦老头是一阵无语，这怎么能够说是普通呢，如果连这种神奇的药物都普通的话，那么他们药铺里的那些药都可以算是粪土了！

　　谦虚也不能这样谦虚吧，这还让我们活不活了？

　　看着他俩那吃惊的样子，凯妮掩嘴笑了笑，然后说了一句让这两个老头差点抽过去的话：“如果两位那么在意，这瓶就送给你们吧！”

　　说得是如此轻松，殊不知传进这两位老头的耳朵里已经变成了惊涛骇浪！

　　“什么？”胖老头和瘦老头同时惊呼出声，并且险些将眼珠子瞪出来。

　　竟然说把这种神奇的丹药给他俩，没有听错吧？世上怎么会有这么敞亮的人？

　　“你……你真的要给我们？”胖老头询问道。

　　凯妮没有说话，而是用行动回答了他的问题，已经将那个小瓷瓶塞到了胖老头的手中。

　　这种解毒药对于凯妮来说确实不算什么，在“黑暗商会”里就有出售，普通得很，凯妮自己都可以亲自配置，所以送给这两位老者没有什么大不了的！

　　在这一刻，胖老头和瘦老头对凯妮的评价又不知翻了多少倍。好人啊，真是活菩萨！

　　按理说是不应该随便收陌生人东西的，但凯妮的这瓶丹药对于胖老头的诱惑实在太大了，如果将其交给利奥瑞恩医师，兴许可以分析出它的成分，进而炼制出同样的丹药来！

　　越想胖老头越是爱不释手，更是小心翼翼地倒出一粒，仔细研究了起来。

　　“漂亮姐姐，虎妞给你磕头了，你一定要救救我爸爸！”就在这时，虎妞突然跪倒在凯妮的面前。

　　虎妞年纪虽然小，但有句话说的好，穷人的孩子早当家，她小小年纪已经明白了很多东西，知道眼前这个漂亮姐姐是个能人，可以救治她的父亲！

　　凯妮猝不及防被吓了一跳，连忙将虎妞搀扶了起来，心中萌生起些许不忍来。本来她是打算等钟神秀回来之后再求其为虎妞父亲看病，毕竟虎妞父亲的病情稳住了，但看到虎妞那可怜的模样，竟勾起了凯妮一些往事，让她不忍虎妞难过。

　　“凯妮姐姐，你就帮帮虎妞吧？”一旁的妞妞轻轻拽着凯妮的衣服，也跟着求起情来。

　　凯妮心中暗叹了一声，然后柔声说道：“恩，那我现在就把你秀哥哥叫来。”

　　说完，她已经将“魔法通讯仪”拿了出来……

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，突然感受到了“魔法通讯仪”的震动，忙拿了出来，问道：“妮子，什么事？”

　　“小秀，你现在忙不忙，能不能来一下？”凯妮轻柔的声音透过“魔法通讯仪”传出。

　　不远处的利奥瑞恩瞪大了双眼，死死地盯着钟神秀手中那奇怪的东西，他不明白为什么有个女人声音会从那里面传来，难道说那里面有一个女人藏着不成？

　　钟神秀没有询问是什么事，稍微沉默了一下道：“我马上来！”

　　说完，已经将“魔法通讯仪”从新收了起来。

　　此刻的利奥瑞恩还如同雕像般傻傻地盯着钟神秀，当他看到那一抹带着邪气的微笑时，本能地一愣，他在笑什么？

　　几乎在他这个问题出现的同时，钟神秀和罗宾的身影竟然就这么诡异地在他的面前消失了！

　　※※※

　　另一头的凯妮也把“魔法通讯仪”收了起来，并且冲着几人笑了笑。

　　“姑……姑娘，你刚刚在和谁说话？”瘦老头感到自己的大脑一片浆糊，这接连不断的离奇事，已经超出了他所能够接受的范围。

　　“是我秀哥哥，我秀哥哥要来了！”妞妞抢着说道，显得很兴奋的样子。

　　秀哥哥？难道很了不起么？

　　几乎是下意识的，胖老头和瘦老头不自禁向着门外望去，试图瞧瞧有谁过来了没有。

　　然而他俩的注意力却放错了地方，就在这时，他俩的旁边突然一阵空间波动，然后下一刻便现出了钟神秀和罗宾的身影来。

　　虎妞正好瞧见了这神奇的一幕，张着小嘴如同‘O’型！


第549章 以毒攻毒

　　“秀哥哥，罗宾姐姐！”妞妞欢快地迎了过来。

　　听到声响胖老头和瘦老头同时回头，当他俩看到房间里竟然凭空多出来两个人时，顿时一惊，险些叫出声来。

　　这里怎么会多出两个人来？他俩是怎么进来的？

　　要知道进入这个房间里的唯一通道就是那道狭小的门，可是他俩刚刚一直目不转睛地看着，别说是大活人了，就是一只苍蝇都没有瞧见。邪门，实在是邪门！

　　“小秀，你帮看看这人的病。”凯妮也迎了过来，并且直入主题。

　　钟神秀只是扫了床上一眼，最后竟然看向了虎妞，淡淡地吩咐道：“把你的手伸出来！”

　　虎妞明显被这句话弄得不知所措，有些茫然地看向凯妮和妞妞两人。

　　“虎妞，你照我秀哥哥说的做，他是不会害你的！”旁边的虎妞说道。

　　虎妞犹豫了一下，最后还是把她的小胳膊伸了出去。

　　“轻微感染！”钟神秀先是自语地说了一句，然后又问道，“是不是时常觉得身体很痒？”

　　虎妞点点头，她发现眼前这个比她大不了几岁的小男孩好似有着神奇的魔力，让她不自禁地与之配合。

　　“小秀，你说虎妞也……”旁边的凯妮有些吃惊，因为先前光把注意力放在虎妞父亲上了，竟然没有去探查虎妞的情况。

　　虽然钟神秀只是轻微地点了一下头，但是旁边的胖老头和瘦老头也不是傻子，立即从这番对话中明白了什么，脸上明显一惊，一下子冲到虎妞的旁边。

　　“虎妞，让爷爷给你看看！”胖老头有些焦急地催促道。

　　他是打心眼里喜欢虎妞这个孩子，在这个死气沉沉的平岩镇，给他带来了不少欢乐，他可不希望虎妞有什么闪失。旁边的瘦老头和他一般想法，两人齐齐动手，查探了起来。

　　可是查来查去所查到的结果却是虎妞很健康，并没有感染任何病毒。

　　这是怎么回事？难道他是故意拿我们开心？

　　胖老头和瘦老头几乎都用不善的目光看向钟神秀，而后者却只是淡淡一笑，然后在他俩吃惊的目光下甩出一道光芒，罩在了虎妞的身上。

　　光芒并没有持续很久，一闪而逝。但就算是如此，虎妞明显感觉到了一种说不出的舒适，整个人好似充满了活力。

　　“你会熬药么？”钟神秀没有理会那两个老头呆若木鸡的表情，而是对着虎妞再次问道。

　　虎妞还没有从吃惊中恢复过来，只是本能地点了点头。

　　钟神秀也不多说，如同变戏法般拿出了一些药草来，递到虎妞的近前道：“将这些药草一并放到药罐中，小火慢熬，半个小时方可取出。”

　　说着还有意地停顿了一下，看了一眼那两个老头，然后才接着道：“这种药草你们这附近可以找到，以你父亲现在的情况，只要吃一次就可以了！”

　　虎妞忙接了过来，脸上露出一个梨花带雨的笑，对着钟神秀鞠了个躬，道：“谢谢小哥哥！”

　　虎妞是高兴了，不过旁边的胖老头和瘦老头却被吓到了。

　　“这……这个是？”看着虎妞手中的那些药草，胖老头的瞳孔再次扩张起来。

　　“你……你难道打算将这些毒草入药？”瘦老头也现出一脸惊恐的神色来。

　　“不可以么？”钟神秀看向他俩，依旧那副平淡的表情。

　　本来以钟神秀的本事可以瞬间治好虎妞父亲的病，但正所谓“授人以鱼”不如“授人以渔”，他这是在间接告诉几人治疗这种病毒的方法！

　　“你难道不知道这些毒草含有剧毒么，怎么可以拿出来为人服用？”胖老头有些气急败坏地说道。

　　也难怪他会如此激动，虎妞的父亲好不容易经凯妮的救治有了好转，谁承想这个不知从哪里蹦出来的小孩竟然拿出这些要人命的毒草，竟然还打算让虎妞亲自去熬药，难道他打算让虎妞亲自毒死她父亲么？

　　面对胖老头的质问，钟神秀的嘴角扬起一抹笑意，竟是反问道：“难道你没有听说过以毒攻毒么？”

　　胖老头被问的一愣，他当然知道“以毒攻毒”的道理，但这可不是随便就可以运用的，如果不特别精通毒草的属性与所治之病的本质，那么胡乱使用只会毒上加毒！

　　※※※

　　再说此时的利奥瑞恩，他和劳雷两人已经回来了，不过却是一副失魂落魄的样子，看来钟神秀给他造成的打击不小。

　　明明已经沉思了半天，但此刻的他大脑还是一片混乱，那一件件离奇的事情竟没有一个能够想通！

　　抬头望了望外面，此刻已经是黄昏了，不知胖老头和瘦老头回来没有？他在来的时候去了一趟药店，结果却是扑了个空，没有找到一个人！

　　“先生，你要去哪里？”一旁的劳雷看到利奥瑞恩起身向外走忙跟了出去。

　　说起来劳雷也感到挺奇怪的，为什么自己受了那么重的伤竟然可以恢复得这么快，还有那只赤尾蜥最后怎么样了？

　　他也曾问过利奥瑞恩，但当时的利奥瑞恩一副心事重重的样子根本没有听到他的问话。劳雷本是一个粗枝大叶的人，就算是感到疑惑不解，也不会为此而过多地浪费脑细胞，他只要利奥瑞恩平安无事就可以了。

　　“我去药店看一趟，你就在这里好好休息吧！”利奥瑞恩停顿了一下。

　　“先生，我跟你去吧！”劳雷仍旧一副不放心的样子。

　　利奥瑞恩没有再说什么，算是默许了。两人行走的速度极为缓慢，好半天才来到药店门口。

　　推门而入，赫然发现胖老头和瘦老头正坐在一张桌子前，神情专注地研究着什么，竟然没有意识到有人走进来。

　　“你们在看什么呢？”利奥瑞恩随口问了一句。

　　两个老头同时转过头来，当看到利奥瑞恩时，先是一愣随后就是一喜，忙站了起来。

　　“利奥瑞恩医师，你回来啦！”

　　“恩！”利奥瑞恩点了点头，然后视线落在了那张桌子上的小瓷瓶上。

　　“利奥瑞恩医师，我和瘦老头今天碰到了一件十分离奇的事！”胖老头一副神秘而严肃地道。

　　“哦，是什么？”利奥瑞恩并没有多大的反应，只因他今天也同样遇到了离奇的事。

　　“虎妞的父亲痊愈了！”胖老头强压着内心的激动说道。

　　如果不是亲眼所见，他也很难接受这个事实。真没有想到那个少年真的只用那些毒草就治好了虎妞的父亲，这实在太神奇了，让他甚至感到那个少年的医术要远远凌驾于利奥瑞恩医师，难道这就是所谓的天外有天？

　　“哦！”利奥瑞恩先是点了一下头，随后好似猛地惊醒般瞪大双眼问道，“你……你刚刚说什么？”

　　“虎妞的父亲痊愈了，被几个外地来的高人给治好了！”一旁的瘦老头忍不住插嘴道。

　　“被治好了？”利奥瑞恩心中的某个位置好似被电击了一下般，整个人完全愣在了那里。

　　他曾亲自诊断过虎妞父亲的病情，虽说还没有完全病入膏肓，但也查不了多少。病情到了那样严重的程度竟然还能够治好，这还是人类所能够做到的事情么？

　　“要不是我俩亲眼所见，我俩也不会相信，那实在太……”胖老头一时间竟然找不到可以形容的词汇。

　　不知为何，此时的利奥瑞恩头脑中突然闪现出了钟神秀和罗宾的身影来。

　　当时钟神秀和罗宾两人可是凭空消失了，他一直在琢磨着这两位高人去了哪里，现在听胖老头和瘦老头这么一说，难道说他俩也遇到了这两位高人？

　　“和我说说这到底是怎么回事？”利奥瑞恩一下子来了兴趣，表情也变得严肃起来。

　　虽然说他头脑中的疑问依旧没有想通，但有一件事他很确定，那就是他心中急切想再见到那两位高人！

　　胖老头和瘦老头不敢隐瞒，忙将今天所发生的事详细地叙述了一遍。

　　等听完了两人的叙述后，利奥瑞恩有百分之八十的把握肯定胖老头和瘦老头所说的最后凭空出现的那两人，就是他在森林中遇到的那两位高人！

　　有了这样的认识后，利奥瑞恩更加急切想要再次见到钟神秀和罗宾了！

　　“对了，利奥瑞恩医师，这是那位女士赠给我们的丹药，当时她就是用一粒这种丹药就让虎妞的父亲脱离了危险期！”胖老头一边说着一边把桌上的小瓷瓶拿了过来。

　　旁边的瘦老头还补充道：“刚刚我二人研究了半天，却始终无法弄明白它的成分！利奥瑞恩医师，你看看它到底是用什么炼制的？”

　　利奥瑞恩表情严肃地接过小瓷瓶，轻轻拔出塞子，从中倒出一粒于掌心，先是凑到鼻子闻了闻，然后才细细端详了起来。

　　旁边的胖老头和瘦老头不敢打扰，更是连大气都不敢出，要知道现在的利奥瑞恩可是他俩最后的希望了！

　　时间并没有让他俩等多久，一声惊叹突然由利奥瑞恩的口中发出，然后便是一阵喃喃自语：

　　“这……这不可能，这怎么可能办到？”


第550章 幸与不幸

　　旁边的胖老头和瘦老头都被利奥瑞恩的表情吓了一跳，忍不住问道：“利奥瑞恩医师，你怎么了？”

　　利奥瑞恩没有回答，却仍旧在那里喃喃自语着：“两种相克的药物竟然可以融合在一起，甚至还产生了新的属性，太神奇了，实在是太神奇了！”

　　“你俩知道那些人现在在什么地方么？”强压着内心的激动，利奥瑞恩突然询问道。

　　“这个我和瘦老头都不知道。”胖老头摇了摇头，当看到利奥瑞恩那失望的表情时，又补充了一句，“不过我想虎妞会知道！”

　　听到他这话，利奥瑞恩身躯猛地一震，也不再多说，径直向外走去。

　　“利奥瑞恩医师，你去哪里？”胖老头急忙追问道。

　　“我去找那几位高人……”利奥瑞恩的声音从远处传了过来。

　　胖老头和瘦老头相互对视了一眼，随后做了一个一致的决定，竟然追了过去。

　　※※※

　　旅店内，众人已经把这里的卫生打扫了一遍，看起了比先前顺眼多了。

　　就在众人准备晚饭的时候，钟神秀和罗宾从外面走了进来。说起来在治好了虎妞父亲后他俩便再次离开了，再次去了那片森林里。

　　“罗宾姐姐，快开饭啦！”妞妞高声喊道。

　　“妹妹，你去了哪里，怎么也不带上我？”蒂雅如同一片膏药般贴在了罗宾的身上。

　　罗宾简短地说了几句。旁边的采尼等人当听到击杀“八级魔兽·赤尾蜥”的任务完成了时，全部全部僵化了！

　　天啊，怎么这么牛X，一天的功夫就把这种难度的任务完成了，这还是人么？

　　※※※

　　在钟神秀等人吃饭的时候，利奥瑞恩几人在虎妞的带领下终于找到了这里。

　　当再次见到钟神秀和罗宾时，虽然已经有了心理准备，但利奥瑞恩还是忍不住紧张起来，竟然愣在那里不知说什么是好。

　　“虎妞，快过来！”妞妞在见到虎妞时，表现出了极大的热情。

　　“虎妞，你父亲现在怎么样了？”凯妮含笑问道。

　　“谢谢姐姐，我爸爸已经没有大碍了，我爸爸让我替他谢谢……”虎妞一边说着又想跪下对凯妮行跪拜之礼，不过这一次凯妮没有让她如愿。

　　“虎妞，你还没有吃饭吧，来，坐我这里，这是我安吉莉亚姐姐做的饭菜，可好吃了！”妞妞几乎是用拽的方式将虎妞拽到了自己的身边。

　　“几位客人，如果不介意的话，也请坐下来和我们一同用餐吧！”凯妮很客气地对着还在愣神中的利奥瑞恩说道。

　　“谢谢，不了……”利奥瑞恩终于反应了过来，先是谢绝了凯妮的好意，然后对着正用餐中的钟神秀和罗宾拱了拱手，道，“在下谢谢两位的救命之恩！”

　　没有回音，钟神秀依旧我行我素，而罗宾更是忘我地投入到了食物中。

　　利奥瑞恩显得有些尴尬，不过并没有恼怒，毕竟是他们来得不是时候。

　　“你来这里不只是道谢吧？”就在利奥瑞恩酝酿着下一句说辞时，钟神秀那不咸不淡的声音飘了过来。不过依旧没有抬头。

　　“是有一些事情想要请教几位高人！”利奥瑞恩再次拱了拱手。

　　然而钟神秀再次没有了声音。胖老头和瘦老头几次想开口，不过都忍住了。

　　“高人，我能不能请教一下关于……”利奥瑞恩再次发话，不过话到一半就被钟神秀打断了。

　　“喂，想不想和我做笔交易？”钟神秀终于抬起了头，眼眸里闪烁出久违的光芒来。

　　他已经好久没有和人做交易了，虽然与这个利奥瑞恩只有一面之缘，但凭借钟神秀的本事，已经对利奥瑞恩的为人有了一定的了解。

　　“什……什么交易？”利奥瑞恩被钟神秀的话问得一愣。

　　“我的店铺里缺少一个配药师，你有没有兴趣加入？如果你加入，我会传授你一些关于配药的知识……”钟神秀的声音依旧是那么平淡，没有人能够从他的语气中听出他的意图。

　　此时的利奥瑞恩都快跟不上钟神秀的思维了，他来这里就是想请教一些关于医术方面的知识，却没有想到钟神秀率先提了出来，这让他有种不真实感！

　　“我……我能问问是什么店铺么？”利奥瑞恩艰难地问道。

　　“黑暗商会！”

　　钟神秀依旧是那么淡定，然而旁边的采尼、英格丽德等人却没有这份定力，全部如遭雷击般僵在了那里。

　　不过利奥瑞恩的反应并没有像他们那么大，他只是觉得这个“黑暗商会”有点耳熟，却又怎么也想不起来在哪里听过。不过有一点他可以确定，这个“黑暗商会”是正经店铺！

　　“好，我同意！”利奥瑞恩在说这话时没有注意到其他人那羡慕得要死的目光。

　　天啊，那可是“黑暗商会”啊，全世界公认的最牛B的商会！

　　※※※

　　在接下来的日子里，就是采尼等人特训的时间。这一次特训的内容很奇特，竟然是让他们砍伐树木，然后再由魔法师加工成为规格整齐的木料。

　　这可不单单是考验体力和耐力，更多的是考验操控能力。以钟神秀的个性是不可能让他们如此轻松地完成的，给他们设定了诸多限制。

　　为此，那些剑士是挥汗如雨，而那些魔法师则是精疲力竭，再次领教了钟神秀那层出不穷的整人方法。

　　“喂，采尼，我怎么觉得咱们是在造什么东西啊？”凑过来的西莱恩悄声说道。

　　“我也有同感，你看那些堆积的木料，整齐有致，会不会是打算在这里建造房屋啊！”采尼根据自己的猜测说道。

　　“我知道要造什么？”就在这时，蒂雅的声音传了过来。

　　两人寻声望去，只见蒂雅正一脸得意地站在不远处。

　　采尼与西莱恩相互对视了一眼，通过这些时日的相处，两人对于蒂雅有了一定的了解，忙露出一副求教并且急切想知道的表情问道：“是什么啊？”

　　“船！”

　　“船？”采尼与西莱恩都是一愣。

　　“对，很大的船！”蒂雅笑了笑。

　　一个星期以后，一艘超大的船赫然出现在了众人的面前，看到这一个星期以来的成果，众人都有种说不出的感慨！

　　这艘大船的完成也就预示着众人要离开这里了，他们消耗的时间已经够多了，如果再不赶快，可能就要耽误递交任务了，那样他们就真的要和“佣兵联盟大赛”说拜拜了！

　　船的行驶速度远远无法与飞行相提并论，等钟神秀他们回到“仙阳城”时，正好是递交任务的最后一天。

　　又休息了几日后，终于到了“佣兵联盟大赛”的第二种比试——积分赛！

　　“积分赛”和“淘汰赛”有些类似，都是进行三场比赛，并且仍旧是单人赛、双人赛和多人赛。不过规则有了很大的变动，因为是采用积分制，所以不会有淘汰不淘汰的说法，有的仅是积分的多少。

　　按照规则规定，三场比赛的每一场比赛获胜方都可以得到五分，如果是平局则双方互得两分，输掉比赛没有分。

　　从这条规则我们也可以看出，能够参与“积分赛”的各个佣兵联盟会一直比赛到“佣兵联盟大赛”结束。同时也说明了这些佣兵联盟都是精英中的精英，他们都有资格参与世界排名。为此，不会有哪一方再被淘汰掉，有的仅是名次的先后而已！

　　值得一说的是，“积分赛”结束后将会直接进行最后一种比赛，也就是“任务赛”，完成不同难度的任务将会积累下不同的积分，最后将会根据佣兵联盟的总得分进行排名，而这才是真正考验一个佣兵联盟的时候。

　　※※※

　　“我们回来啦！”蒂雅那欢快的声音隔着老远就传了过来。她刚刚和采尼等人去“佣兵协会”抽签了，以决定出“积分赛”的顺序和对战双方。

　　见到她们回来，英格丽德等人忙迎了上去，她们无法像夏洛等人那么淡定，刚刚从淘汰赛中起死回生过来，非常想知道这第一站的对手会是谁？

　　“夏洛姐，你猜我们即将对战的对方是谁？”蒂雅已经跑到了夏洛的近前，并且露出一副很神秘的样子。

　　夏洛白了她一眼，知道这个小妮子准定是安着什么心，不过还是配合地答了一句：“不会是先前那个把咱们淘汰掉的‘落日佣兵联盟’？”

　　“夏洛姐，你好聪明耶！”蒂雅欢呼一声，当看到夏洛露出一副理所当然的表情后突然话锋一转，说道，“不过你猜错了！”

　　晕！

　　那一刻夏洛真想掐死这个小妮子，果然是跑这来寻她开心！

　　蒂雅看到夏洛那一副猛虎扑羊的架势，立即咯咯一笑地跑开了数步，然后道：“夏洛姐，我告诉你吧，你绝对会很意外，这次我们的对手是那个‘天王佣兵联盟’！”

　　“你说什么？”夏洛整个身体立即僵了一僵。

　　“天王佣兵联盟，就是那个有你偶像的佣兵联盟！”蒂雅再次重复了一遍。

　　真没有想到，这第一场比赛竟然就是和有着世界排名第一的“天王佣兵团”交手，真不知应该说这是好运还是坏运了！

　　（哎，其实这句话应该是“天王佣兵团”来说才是！汗一个！）


第551章 两小交锋

　　“积分赛”终于开始了。

　　这将是各大佣兵联盟对战最精彩同时也是最后的机会，所以前来观看的贵族、各大势力达到了难以想像的数目，甚至有的人不远万里赶到这里就是为了看这场高手间的对决。正是因为如此，使得此时的“仙阳城”更加人满为患了！

　　为了不让各大佣兵联盟因为接连战斗而丧失水准，大赛临时把对决的时间差调到了一天，也就是说三场比赛每天只进行一场。

　　钟神秀他们今天即将进行的就是第一场比赛——“单人赛”，而双人赛要到明天才能继续。

　　虽然时间差调长了，但丝毫不影响观众们的热情，反而他们很赞同这个决策，因为各大佣兵联盟只有休息好了，才能够给他们带来一场激烈壮观的战斗！

　　按照惯例，比赛前有一个开场白，然后是对今天比赛项目的介绍。

　　“下面有请双方对战队伍入场，首先出场的是‘天王佣兵联盟’！”随着解说员此话一喊出，现场立即沸腾了起来。

　　“‘天王佣兵联盟’，我们支持你！”

　　“你们是最厉害的！”

　　“我好想加入你们！”

　　“……”

　　各种尖叫声不绝于耳，很多仰慕“天王佣兵团”的人都站了起来，有的人更是挥舞着手臂试图引起“天王佣兵团”等人的注意。

　　“接下来出场的队伍是‘十云飘落佣兵联盟’！”解说员再次喊道。

　　现场没有再次沸腾，反而显得安静了许多，那些先前站起来的人更是从新坐了回去。

　　“他们是谁啊？怎么没有听说过？”

　　“听说他们在‘淘汰赛’中被淘汰了，实力不怎么样！后来因为比较幸运完成了复活任务……”

　　“原来是一群垃圾啊，哼，凭他们也想和‘天王佣兵联盟’一较高下，太痴心妄想了！”

　　“我估计这场比赛不会很激烈，因为实力相差实在太悬殊了，估计这个‘十云飘落佣兵联盟’的人一上场没多久就会被秒杀掉！”

　　“……”

　　一时间，各种唏嘘声此起彼伏。

　　钟神秀听着这些议论，嘴角上的冷笑越来越明显，那双深邃的眼睛更是迸发出光芒来。

　　※※※

　　场外的一个高等观看台上，坐在这里的人非富即贵，在他们的身边往往有仆人侍候。

　　当钟神秀他们出场时，其中一个仆人的脸色明显一僵，用一种不敢相信的眼神直直地盯着其中一个人——里斯！

　　当里斯有所察觉向这个方向投来目光时，这个仆人又赶忙躲到了后面，显得甚是可疑。

　　因为现场气氛的缘故，没有人注意到他的异样！

　　“比赛即将开始，请双方队伍的参赛队员上场！”那个解说员的声音再次响了起来。现场的议论声总算暂时消失了。

　　“妞妞，这场比赛你去，要在十秒内击败对手！”钟神秀含笑说道，只不过他的笑容让其他人看得暗自冒汗。

　　妞妞显得很兴奋，忙点头答应。这可是她第一次登台比赛，又是经钟神秀特批，这让她有种很强的责任感。尤其四周的那些唏嘘声，也着实让她不高兴，心里面早已打好了小算盘，这一次我一定要让你们对“十云飘落佣兵联盟”另眼相看！

　　她这个打算不要紧，估计对手是要倒霉了！

　　当妞妞迈着稳健的步伐走上场时，又引来了一阵不小的议论。

　　“天啊，我没有看错吧，他们……他们竟然派了一个小丫头上场，这也太无耻了！”

　　“我估计他们也知道自己没有胜利的希望，为了不想输得太难看，所以派一个孩子上场，真是无耻到家了！”

　　“我本来还挺同情这个‘十云飘落佣兵联盟’，但是现在我要鄙视它了！”

　　“……”

　　同样坐在观众席里的温纳尔用一种看白痴的眼神扫视了一下这些大言不惭的家伙，心说话你们懂个屁，那是普通的小孩么，等一下你们就知道什么叫“怪物”！

　　他可是见过妞妞展现魔法，那绝对可以称得上“变态”，他相信那次的妞妞还没有真正拿出实力来，如果这个小家伙动起真格来，那么……

　　温纳尔突然激灵灵地打了个寒颤。

　　对于“天王佣兵联盟”来说，当他们看到妞妞走上擂台时，也是吃了一惊。这种情况他们还是第一次遇到，如果让他们和一个小女孩对战，无论胜败都会有种以大欺小的嫌疑。

　　“哼，对手真卑鄙！”其中一人怒喝一声。

　　格温多琳倒是很快恢复了平静，道：“不能这么说，战斗没有卑鄙不卑鄙之说的，而且对方并没有违背大赛规则，这也算是一种战术！”

　　“可是他们明显是吃定我们不敢对一个小孩下手！”那人又嘟囔了一句。

　　格温多琳一笑，没有再理会他，反而对着众人问道：“那么谁有意出战这第一场比赛呢？”

　　此言一出，大家都沉默了下来。谁愿意去和一个小女孩对战，那样岂不是要被别人笑掉大牙。

　　“怎么，都没有人愿意出战么？”格温多琳再次扫视了众人一眼，然后道，“你们要是没有人愿意去，那么我上场好了！”

　　此话一出，众人都是一惊，好几人异口同声地说：“团长，你不能去！”

　　“为什么我就不能去？”格温多琳笑了笑。

　　“你是我们的团长，这种不入流的比赛怎么能够劳烦你亲自出场，那样岂不是被外人说我们‘天王佣兵团’里没人了！”

　　“可是你们不出战，又不让我出战，难不成第一场比赛我们要弃权不成？”格温多琳问道。

　　此话一出，让众人一阵哑口无言。如果不战就弃权，那么他们更丢人！

　　“团长，要不我去吧！”一个若不可闻的声音响起，是一个体型瘦弱的男子。他现在的表情可以用“我不入地狱谁入地狱”这句话来形容，要多难看就有多难看！

　　“班克罗，好样的，牺牲小我顾全大局，我们都以你为荣！”走过来一人拍了拍班克罗的肩膀。

　　班克罗：“……”

　　“你放心，明天的比赛，兄弟们会替你好好教训对方那帮卑鄙家伙的，你就放心去好了！”另一人跟着说道。

　　班克罗：“我还没挂呢！”

　　“兄弟，我什么也不说了，总之不要因为对方是小孩就手下留情，你要相信自己，你行地！”

　　“……”

　　听着这一个个家伙那没人性的话语，班克罗开始后悔自己的冲动了。这帮家伙分明就是落井下石、幸灾乐祸！怎么没有一句说话中听的？

　　“班克罗叔叔，你不用去了，我上场好了！”一个略微稚嫩的声音响起，传到班克罗的耳朵里瞬间变成了天籁之音。

　　“对啊，我们怎么把少主给忘记了，这场比赛少主出战再合适不过了！”班克罗的脸上一下子出现了灿烂的笑容来，“少主出战，就不会有人说咱们以大欺小了！”

　　“母亲，让我出战吧！”毕夏普一边说着一边充满战意地看向擂台上的妞妞。

　　格温多琳有些迟疑，她这个儿子虽然说本领小有所成，但还不足以登上大雅之堂，以她的规划是打算再磨练自己儿子几年，那时再让他着手一些大事情。可是现在就让自己儿子出场，会不会早了点？

　　“母亲，你放心好了，我是不会给‘天王佣兵团’丢脸的！”毕夏普拍着胸脯说道。

　　格温多琳看着儿子那认真的表情，心中暗叹了一句，也罢，就让她上场磨练一次吧，这样的机会可不多！

　　“你可以去，不过切不可伤人，你知道么？”

　　“恩，我记住了！”毕夏普见他母亲同意了，立即跑向擂台，一副生怕格温多琳会反悔似的。

　　※※※

　　当毕夏普走出场时，现场的议论瞬间归于静止。

　　他们怎么也没有想到，“天王佣兵联盟”这边竟然也会派出一个小孩出场，这实在太意外了！

　　“这个小男孩是谁啊？”这个问题开始在观众席里蔓延。

　　有些消息灵通的人忙给出了准确答案：“那是格温多琳的儿子，名叫毕夏普！”

　　于是乎，声援毕夏普的声音如同火山爆发般一发不可收拾！

　　此时的毕夏普正在那里上下打量着妞妞，眼中明显流露出不屑的神采，心中更是在想着，我一定要在三招内将你打倒！

　　正所谓虎母无犬子，毕夏普得到他母亲的亲传，实力自然比那些同龄人强上数倍。但他却不知道，他面前的这个对手可不是用常理来衡量的！

　　此时的妞妞也在打量着毕夏普，别看她年纪小，但却可以感受到毕夏普那不善的目光。尤其那高人一等的姿态更是让妞妞很不爽，不禁也翘起了嘴巴！

　　旁边的裁判一边说着规则一边暗自纠结，因为他发现比赛的双方都没有专心听他讲话，小孩子就是小孩子，一上场就对上了！

　　场外的议论声依旧是那么嘈杂，可能是因为他们的声音实在太大了，以至于盖过了裁判宣布比赛正式开始的声音。

　　不过很快，这些人的嘴巴就再也发不出一丝声音了，因为妞妞已经开始行动了！


第552章 强女对决

　　“砰”一声传来，毕夏普的身体凌空飞起掉落在了擂台外面。

　　妞妞那消失的身体随即现了出来，脸上尽是茫然，她没有想到对方会如此不堪一击，还好她并没有用太大的力气。

　　战斗从开始到结束用时不到一秒钟，绝对可以称得上是“秒杀”了。不过裁判宣布结果是三分钟以后，因为他已经完全被这个变故给惊呆了！

　　有谁会想到一个貌不惊人的小女孩会拥有着这样的实力，如果不是亲眼所见，打死他们都不敢相信！

　　那些原先不看好“十云飘落佣兵联盟”的观众们，全部傻在了那里，一个个瞪着难以置信的眼睛！

　　这个结果超出了所有人的预料，谁也没有想到“天王佣兵联盟”的首次比赛会输，而且还输得如此干净利落，竟然连还手之力都没有！

　　在看到毕夏普的身体被击飞那一刻，格温多琳“噌”的一下子站了起来，脸色更是变得有些铁青。

　　她也没有料到这个外表看起了可爱的小女孩会是如此变态，如果知道是这样的话，她说什么也不会让儿子下去当沙袋。

　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道，虽然妞妞并没有使出精湛的招式，但她的实力依旧暴露在了很多人的眼中。

　　现在，再没有一人敢小视妞妞了，先前的那些质疑、蜚语更是不攻自破！

　　此刻，“天王佣兵团”的众人全部从休息区走了出来，他们的脸上都挂着震撼的表情，不过却没有心思打量妞妞，而是冲向了倒地不起的毕夏普。

　　“少主，少主，你没事吧？”已经有人将毕夏普搀扶了过来。

　　此刻的毕夏普仅只是被摔蒙了，并没有什么大碍，经众人这么一闹，已经醒了过来。

　　见儿子没有受伤，格温多琳悬着的心总算放了下来。不过她的表情反而严肃了起来，视线更是紧紧地盯着正走下擂台的妞妞。这倒不是说她气愤妞妞击败了她的儿子，她的严肃只是因为认识到了此次对手的强大！

　　妞妞发动攻击的那个速度实在太让她震惊了，竟然和自己的全力一击不相上下，这真的是个小孩么？

　　现在想想格温多琳还有些后怕，她很清楚，如果不是那个小女孩手下留情，那么她的儿子就算不死也要骨骼尽碎！

　　“母亲，她偷袭我，我还没有准备好她就攻过来了，这场比赛不算！”毕夏普一边嚷着一边还想再上台。

　　他刚刚输得实在是冤枉，自己的本领还没有展露，就这么跌下了擂台，着实憋屈。而且他对于输给一个比自己还小的小女孩有些心里不平衡，这让他以后如何在众位叔叔面前抬头！

　　格温多琳一把拽过了她的儿子，沉声道：“输了就是输了，不要为自己找借口，忘记我怎么教导你的么！”

　　毕夏普似乎很怕他母亲认真的样子，立即低下头不言语了，只不过心里还是难以平衡。

　　“少主，你输得不冤枉，那个小女孩是个高手，是我们太低估对方了！”班克罗也是一脸严肃的表情，他的脑海里一直在想，如果上台的是自己，那么结果会怎样？

　　“明天，我要亲自出战！”格温多琳的话让在场的人都是精神一振。

　　这一次，没有人再阻拦她，因为所有人都知道，对方有这个资格！

　　翌日，比赛继续进行。

　　通过昨天妞妞的那一战扬威，在场的所有观众已经不敢再小视这个“十云飘落佣兵联盟”了。他们的议论声也明显比昨天少了很多，全都一脸期待地静静等待这场“双人赛”！

　　“比赛正式开始，请双方队伍的参赛队员上场！”随着裁判的声音响起，现场更是达到了一个前所未有的安静。

　　在他们惊讶的目光下，格温多琳和班克罗两人缓缓走上了擂台。

　　人的名树的影，格温多琳的一出现立即令安静的四周沸腾了，各种尖叫声不绝于耳。

　　“快看、快看，有着‘钢刃女王’之称的格温多琳亲自上场了，天啊，这不是真的吧？”

　　“大新闻，实在是大新闻，没有想到‘天王佣兵团’的团长会亲自上场！”

　　“太意外了，我还以为要到最后的总决赛才能够看到‘钢刃女王’的风采呢，没有想到幸福来得如此早！”

　　“我们要感谢昨天那个小女孩，如果不是她展现出来的实力，估计‘钢刃女王’绝对不会亲自出场！”

　　“……”

　　格温多琳没有理会那些狂热的目光，她的视线一直注视着“十云飘落佣兵联盟”的阵地，她很想知道今天与自己对战的对手是个怎样的人，会和昨天的那个小女孩一样强大么，希望不要让自己失望才好！

　　随后，“十云飘落佣兵联盟”这方也派出了选手，赫然竟是夏洛和里斯两人。虽然她俩的出场没有像格温多琳那样收到观众热烈的欢呼声，但却受到了观众们的注意。

　　夏洛一步不让地回视着格温多琳，虽然她很期待这场比赛，但却不会弱了自己的气势。她——夏洛，早在多年前就已经不在是一个盲目崇拜的少女了！

　　场外的那个高等观看台上，依旧是那个仆人，当他看到里斯出场时，脸上立即浮现出一抹期待的神情来。

　　“赫拉迪，你在做什么，没有听到我在叫你么？”一个威严略带怒火的声音打断了那个仆人的观望。说话者肥头大耳，一副高高在上的样子，看上去应该五旬开外，但却依旧油光满面。

　　原来这个仆人叫做赫拉迪，只是不知他为何那么在意里斯，难道说他与里斯有着什么关系不成？

　　“老爷，奴才知错！”赫拉迪忙慌张地俯下头，一副知错的样子。然而却没有人瞧见他那双眼睛里面一闪而逝的寒光！

　　“哼，要不是看在你平时表现还机灵，只这一次我就可以把你扫地出门！”

　　赫拉迪不敢多说，只是静静地聆听。

　　还好此时裁判的声音响起，转移了这位主子的视线。

　　“……比赛开始！”随着裁判的一声令下，格温多琳瞬间发力，整个人如同炮弹般向夏洛冲来。

　　班克罗紧随其后，不过他的目标则是里斯。

　　“铮！”

　　金属碰撞的声音响起，却是班克罗与里斯两人手中的长剑相碰在了一起。

　　而格温多琳和夏洛两人却并没有发出任何响声来，因为夏洛以一个侧滑顺利躲过了格温多琳的攻击。

　　没有想到这才刚开始就带给了众人极强的视觉冲击，可想而知等一下将会更加激烈、精彩。

　　现在所有人都凝神屏气，那双眼睛直直地注视着擂台，唯恐漏掉一个细节。

　　夏洛一直躲闪，里斯则是不紧不慢地抵挡着班克罗的攻击，两人都不急着拿出实力来。对于她俩来说，与其说这是场比赛，倒不如说这是一场热身游戏。

　　夏洛似乎显得很高兴，也难怪，能够和昔日的偶像同台竞技，这是多么美妙的一件事啊！

　　与之相比，里斯好似一副心不在焉的样子，因为在他上台以后，就觉得观众席中好似有一双炙热的眼睛在注视着他。而他心中更是萌生出一种说不出的怪异感觉来。

　　我这到底是怎么了？到底是什么让我如此在意？

　　里斯脑中一边想着，一边扫视着观众席，同时还要抵挡班克罗那一招快似一招的攻击。

　　此刻的班克罗越打越心惊，他已经使出了浑身解数，但依旧无法占上风。而对方明明一副走神的样子，然而却每每都能够轻松化解他的攻击，这到底是什么人啊？

　　班克罗偷眼看了一下格温多琳的战斗，虽然表面上看是格温多琳一直处于进攻位置，但对手好似和他这边的情况一样，都没有拿出真正实力来！

　　天啊，我们到底遇到了怎样的组合？

　　本来班克罗对于能够和他们的团长并肩作战感到信心满满，可是这一交手他才清楚地认识到，对方的强大不是用眼看就能够体会到的！

　　现在的班克罗是骑虎难下，他的攻击不能停下来，因为最好的防守就是攻击。如果自己停下来了，那么等待自己的将是……

　　就在班克罗胡思乱想的时候，里斯的身躯突然一震，那双眼睛瞬间出现了种种复杂的情绪，有不敢相信、有怀疑、有惊喜！

　　“夏洛姐，我有事先走一步了！”随着里斯的话落，他终于不再只是防守了，身躯一转在躲过班克罗一剑的同时正好反手抓住了班克罗的衣服，然后脚下猛地发力，带着班克罗一同向台下冲去。

　　班克罗没有想到里斯的速度会这么快，等他反应过来的时候，已经被里斯带到了擂台下面。

　　因为比赛规定的缘故，一旦下了擂台，便丧失了比赛资格。也就是说此时的班克罗和里斯两人已经都淘汰出局了，这场战斗已经演变成为了格温多琳和夏洛两人的单人赛！

　　下了擂台的里斯没有做任何停留，向着观众席的方向冲了过去……


第553章 巾帼之战

　　观众们都被格温多琳和夏洛那精彩的战斗吸引了，所以并没有在意下场的里斯和班克罗两人。

　　格温多琳的王者之气，夏洛的英姿飒爽，使得这场比赛的观赏度直线上升。

　　这场战斗对于他们来说绝对是一种视觉享受，如果错过了这次机会，那么就很难有下一次了！

　　格温多琳充分展现出了她作为“钢刃女王”的实力，手中的那把巨剑在她的施展下幻化成了数道残影，实力弱的人根本无法瞧清她的动作。

　　而夏洛更是展现出了她那以不变应万变的泰然，虽然没有摆出什么战斗姿势，但她浑身上下没有一处破绽，这让格温多琳都不得不小心谨慎。

　　高手过招，哪怕只是一个细小的疏忽，也足以是致命的！

　　只不过是电光火石的一瞬间，格温多琳已经攻出了十多剑，而夏洛的身体也挪动了数个位置，不过幅度都不大，外人眼中可能和没有移动没有什么分别！

　　格温多琳在久攻不中后，虚晃一招竟然跳出了圈外，双眼直视着夏洛，表情认真地问道：“为什么不还手，你要隐藏实力到什么时候？”

　　夏洛虽然没有说话，不过行动上却是做了答复。只见她一抖手，手中赫然出现了一把由冰幻化而成的长剑。

　　“哦，你是一个魔武双修者？”格温多琳微微吃了一惊，不过随即话锋一转又道，“但你认为光凭一把冰剑就可以挡住我手中的重剑么？”

　　随着她的话落，身体再次幻化成一道残影向着夏洛冲了回去。

　　这一次夏洛没有再躲闪，横剑正好架住了格温多琳那看似迅猛的一剑。

　　按照常理，冰再坚硬也敌不过千锤百炼的金属，可是夏洛却用她的行动颠覆了这个常理，手中的寒冰剑稳稳地挡住了格温多琳的重击，而且表情依旧那么平淡，好似并没有怎么用力的样子。

　　两剑相交虽然并没有发出太大的声响，但周围观战的所有人好似听到了一声轰雷响，整个人被震得大脑一片空白。

　　格温多琳此时所受到的震惊更大，作为一个当事人，她清楚地了解到了夏洛的力量。原本她只是以为夏洛擅长速度，却没有想到对方的力量竟然也不在自己之下，而且竟然还真的用冰剑挡住了她……这一连串的不可思议汇在一起，在她的心中形成了一股不小的冲击！

　　不过格温多琳毕竟是身经百战，吃惊来的快去得更快，借着反震之力，手中长剑划出一道弧线，再次向夏洛击去。

　　寻常的高手在这样的距离以及这样的速度下是绝难抵挡这一剑的！

　　不过可惜，夏洛不是寻常高手，她的战斗经验比格温多琳只多不会少，要知道早年的她可是经常与罗宾这样的小怪物切磋，什么样的招式没有见过，比格温多琳更猛、更刁钻的剑法她都亲自领教过！

　　在那剑尖即将触及身体的瞬间，夏洛的身体突然产生了一个怪异的扭曲，正好躲过了格温多琳的这一剑。

　　格温多琳又岂会如此罢休，脚尖一点，身体猛地突进。与此同时，双手握剑与身体形成了一个九十度，正是她的绝招之一“苍狼刺”！

　　“来得好！”夏洛暗赞一声，身体也同时做出了反应，左脚向侧滑出半步，握剑的手突然虚空画了一个圆弧。

　　格温多琳的脑中突然闪过一丝不妙，但箭已上弦不能不发，身体的冲势不减地向夏洛袭来。

　　而就在这时，令她没有想到的事情发生了。自己手中的剑好似受到了一股强大的吸力，竟然改变了方向，朝着夏洛旁边的位置刺了过去。

　　还好格温多琳已经有了警惕，再加上她的应变能力总算没有因为失去中心而四脚朝天。但尽管如此，她依旧有些狼狈，至少没有了刚开始那种势头。

　　这是什么招式？

　　一抹惊讶从格温多琳的脸上一闪而逝，虽然心中极为好奇，但她却不会在这个时候询问。

　　场外的观众虽然所受到的震撼不及格温多琳，但他们却也都是一脸呆滞，那双眼睛更是直勾勾的盯着夏洛。

　　“天啊，那个女人竟然可以和‘钢刃女王’不相上下，她……她到底是什么人？”

　　“不对，你们仔细看，那个女人虽然战斗了半天，但脸色如常，很明显她还没有拿出真正实力来！”

　　“不……不可能吧，难道说她比‘钢刃女王’还要强悍？”

　　“……”

　　这些议论声虽然飘进了格温多琳的耳朵里，但她根本就没有放在心上。相反，她还会承认这些人说的对，眼前的这个对手确实能够和她匹敌！

　　不过格温多琳同时也知道，如果对方真的拿出了实力，那么战斗将会出现另一种局面，她战败的概率将会很大！

　　然而，以她的个性，就算是战败了也不想对方谦让自己！

　　她——格温多琳向来就是一个输得起的人，这也正是她的人格魅力所在！

　　“你很强，比我想像得还要强！”格温多琳此时说话已经有些气喘了，可以看出刚刚的一番激烈对决耗费了她很大的体力。

　　夏洛盈盈一笑，原本就非常漂亮的她此刻显得更加英姿飒爽，能够得到昔日偶像的夸奖，她是打心眼里开心。

　　“我知道你现在仍旧没有拿出真正实力，我也知道我不是你的对手，但是在结束这场比赛以前，能够让我看看你的真正本事么，那样我虽败犹荣！”格温多琳也是笑了笑，她已经好久没有这么畅快淋漓了，对夏洛已经产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　也许这就是所谓的不打不相识吧！

　　夏洛轻轻地点了一下头，随手一挥，手上的那把冰剑已经消失不见了，取而代之的是那把为她量身打造的朴刀！

　　此刀一出，立即引起了无数双眼球的关注，这把武器对于他们来说实在是太新奇了，以前从未见到过。

　　格温多琳也是看了好久才从朴刀身上移开视线，对着夏洛道：“好了，你来吧！”

　　说完，摆出了一副防御的架势，体内那不多的能量更是被她全部调用了出来！

　　看来这应该是这场比赛的最后一击了！

　　“我来了！”随着夏洛的一声提醒，她的身体瞬间消失了。

　　就连原本准备好的格温多琳也不禁瞳孔猛地扩张，因为她也没有看清夏洛是怎么消失的，又是去了哪里！

　　几乎是瞬息间，夏洛的身影在格温多琳身后十米外出现了，速度之快让很多观众都以为自己眼花了。

　　沉默，足足有将近一分钟的沉默！

　　格温多琳那豪爽的笑声打破了这种沉默，朗声道：“我输了！”

　　全场并没有因为她的这句话而沸腾，依旧瞪大了双眼静静地看着擂台上的这两个女人。

　　他们都被这场战斗征服了，什么叫做“巾帼不让须眉”他们总算是理解了！

　　不过他们此刻非常想知道一点，那就是夏洛在那个瞬间到底做了什么，怎么会令有着“钢刃女王”称号的格温多琳主动认输？

　　想不明白，实在是想不明白！

　　他们不明白不代表所有人都不明白，至少神秘佣兵团的团长克莱门特看清了那一幕所发生的事情。

　　在那个瞬间，夏洛以难以想象的速度冲到格温多琳近前，手中朴刀极速连挥，将格温多琳胸前的一枚纽扣斩成粉末。而这期间格温多琳的防御如同虚设，而克莱门特也没有看清夏洛到底挥出了多少刀！

　　强，不是一般的强！！！

　　如果说先前克莱门特只是猜测的话，那么此刻的她可以百分百肯定，这个“十云飘落佣兵联盟”里面绝对卧虎藏龙！

　　此刻的克莱门特心中的某个地位触动了一下，身体的血液开始不受控制地沸腾了起来，全身上下更是散发着强烈的战意！

　　夏洛并不知道因为她刚刚的小试身手，已经让场外的一个女人把她作为了对手，而这个女人还不是一般人儿！（汗！）

　　此时的格温多琳已经转过了身，含笑看向夏洛，道：“你是我这一生遇到得最强对手！”

　　夏洛也笑了，不过有些尴尬，因为她的心中冒出了一句话：如果你遇到了我们的团长，那么这句话你就要再说一遍了！

　　“我可以问一下你的名字么？”格温多琳已经将长剑收了起来。

　　“夏洛，我的名字叫夏洛！”夏洛也把朴刀收进了存储戒指中。

　　“我会记住这个名字的，”格温多琳略微停顿了一下，然后接着道，“替我谢一下昨天上场的那个小女孩，谢谢她的手下留情！”

　　“我会的！”夏洛轻轻一笑。

　　两人的对话虽然很平淡，但却在无形中拉近了两人的关系。

　　比赛已经结束，格温多琳和夏洛两人分别向各自的队伍走去，两人的脸上都挂着满足的笑。

　　“恕我冒昧的问一句，你所在的佣兵团叫什么？”格温多琳脚步突然停下，回身望向夏洛。

　　夏洛轻启朱唇，用只有格温多琳可以听到的音量说了五个字：“缥缈佣兵团！”

　　然后就见格温多琳整个人如同冰雕般愣在了那里！


第554章 如果高手遇到怪物

　　“夏洛姐姐，跟偶像切磋的感觉怎么样？”蒂雅对着走回来的夏洛打趣道。

　　夏洛白了她一眼，没有多说什么。

　　“夏洛，里斯上哪了，他为什么比赛中途跑了下来？”一旁的凯妮却比较关心离去的里斯。

　　听她这么一说，夏洛才记起来在战斗的时候里斯说有事情要离开，至于到底是什么事情她也不清楚。

　　※※※

　　比赛外围，一处清静无人的地方。

　　此刻的里斯正静静地看着眼前这个有些显老的中年人，眼睛不禁泛起红来。

　　“里斯，你长大了！”那个中年人率先开口。

　　“父亲，为什么你会在这里？这些年你都去了哪里？”里斯强忍着内心的酸楚问道。

　　“你不该来找我的！”中年人叹了一口气，似乎又回忆起了辛酸往事。

　　里斯和钟神秀相处那么久了，就算是熏陶也能熏陶点智慧了，又岂会看不出他的父亲有心事，于是忙问道：“父亲，你是不是有什么事瞒着我？”

　　那中年人沉默了好久，最后终于长叹一口气：“也罢，你已经长大了，是该告诉你的时候了！”

　　听到自己父亲这么说，里斯的心不由得紧张了起来。

　　“里斯，我之所以在这里隐姓埋名，其实只是想见见你的母亲！”中年人一脸沧桑地说道。

　　他的这句话对于里斯来说无疑就是一道天雷，震得他久久都没有缓过神来。

　　里斯自小就没有见过自己的母亲，父亲又从不让他多问，一直以来里斯都认为他的母亲已经不在人世了，可听他父亲的话语，他的母亲非但还在人世，而且就在这里。

　　一种难以言状的激动瞬间笼罩了里斯的全身，让他有种想大声欢呼的冲动！

　　“父亲，我母亲现在身在何处，她……她一直以来为什么从未看过我？”里斯已经冲到了他父亲的近前，急切地询问道。

　　“你不要怪你母亲，她也是身不由己，我相信她时刻记挂着你！”中年人的声音有些走音，显得很激动。

　　他又何尝不记挂他的妻子呢，仅只是为了再见妻子一面，他可以忍辱负重十几年，那种辛酸可不是用言语就能够形容的！

　　“父亲，你快告诉我，我的母亲在哪里？”里斯已经快被幸福冲晕了头脑，没有想到这一天的工夫不但见到了失踪多年的父亲，更是得知了母亲的消息！

　　“哎！”中年人又是发了一声长叹，如果不是里斯的出现扰乱了他的计划，那么他或许很快就能够见到他的妻子了，但是现在……一切努力都功亏一篑了！

　　刚刚他和里斯出来时，就已经引起了“克里斯廷家族”的注意，如果他再回去那么一定会受到暴风雨般的审问，因为“克里斯廷家族”的现任家主是个生性多疑的人！

　　“父亲？”里斯终于冷静了下来，儿时的他就曾多次看到父亲对天长叹，此刻才意识到有什么事压在父亲的心头。

　　“你母亲……”中年人控制了一下情绪才接着道，“你母亲被关押在一个封闭的小院里，我本来想将你母亲救出，但那里有数位高手守卫，我就是想见上你母亲一面都很难……”

　　关押？？

　　里斯在听到这个字眼时，整个人就愣住了，几乎脱口问道：“是谁关押我母亲？”

　　随着他的话落，一股强大的气息不自禁迸发出来，将他的父亲逼退了数步才勉强停住。

　　还好里斯意识到了自己的失控，忙收敛了气息，不过那双眼睛里依旧迸发着慑人的光芒！

　　此时的中年人怔怔地看着里斯，他感到自己有些不认识这个儿子了。刚刚那一瞬，他从里斯身上竟然感觉到一种王者之气，虽然里斯很快收敛了，但那双慑人的眼睛依旧让他不寒而栗。这真的是我的儿子么？

　　“父亲，你快告诉我到底是怎么回事？是谁关押了我的母亲？”里斯的心中有种无名之火在燃烧。他倒要看看是谁让他们一家人分离了这么久！

　　就在中年人考虑要不要告诉里斯时，里斯怀中的“魔法通讯仪”震动了起来。

　　“里斯，你现在在哪呢？”通讯仪里面传来了夏洛那关切的询问声。

　　“夏洛姐，我遇到我父亲了，……好，我等一下就回去！”里斯与夏洛通完话后情绪稳定了许多，对着他的父亲道，“父亲，你和我去看看我的伙伴吧，他们都很想见见你。母亲的事你不要再伤脑筋，很快我们一家就会团聚的，我保证！”

　　眼中凌厉的光芒再次闪烁……

　　※※※

　　当众人聆听完里斯父亲的叙述后，终于明白了前因后果。

　　里斯的母亲名叫雪莉尔，出身于“克里斯廷家族”，和里斯父亲属于私定终身。当家族得知了这件事后，引以为耻，为了避免外人得知此事后耻笑“克里斯廷家族”，最后决定将雪莉尔永远囚禁。

　　雪莉尔的父母去世早，家族中人又是各怀鬼胎、尔虞我诈，根本没有人在乎她这一个女人的死活，也就不会有人站出来为她说话，所以也就这么一直被关押着。

　　甚至还有人说，没有将她这个败坏家族荣誉的人立即处死就已经算是家族的仁慈了！

　　亲情，在“克里斯廷家族”里面根本不存在，有的仅是利益上的争夺！

　　气氛一时间陷入了安静，所有人的视线不自禁都落到了钟神秀的脸上，他们都在等待着钟神秀的决策！

　　钟神秀没有让他们失望，以他那护短的个性，身边人的事情就是他的事情，而且他也巴不得有事情让自己解闷。于是在露出一个邪笑后，淡淡地说道：“好像很有意思，那么就让我们去拜访拜访这个‘克里斯廷家族’！”

　　此话一出，“缥缈佣兵团”的众人都是一副跃跃欲试的样子，她们已经好久没有大干一场了！

　　里斯的事情就是他们的事情，因为他们早已是一家人了！

　　※※※

　　“克里斯廷家族”坐落在“骨凤城”，在整个“春露帝国”里面，也算是一个数一数二的大家族！

　　此时的钟神秀他们来到了一个偏门，之所以没有选择正门，是因为这里离关押里斯母亲的地方最近。

　　“什么人？赶快速速退后，这里闲人免进！”几个侍卫冲着钟神秀等人吼道。

　　在他们看来，出入侧门的大多是府中的下人，而这些人要么有腰牌，要么是他们所孰知的。再看钟神秀等人，明显不像府中的下人，也不可能是特邀拜访的，所以他们才会如此硬气，毕竟这里可是“克里斯廷家族”的地盘！

　　里斯的父亲显得有些紧张，他可是非常了解这个“克里斯廷家族”，里面不但高手如云，守卫更是多不胜数。虽然他也承认里斯的这帮朋友都很厉害，但是强龙难压地头蛇，就这么大摇大摆地冲进去岂不是……

　　“快走、快走，没有听见么！”其中一个侍卫一脸的不耐烦。

　　里斯眼中的寒意越来越冷，如果不是钟神秀还有凯妮等人在身边，他早就把这些看门狗“咔嚓”了！

　　“哟，好像大门不让进，那我们从旁边进去好了！”钟神秀的嘴角扬起了一抹笑意，并且率先向着旁边的那堵墙走去。

　　里斯的父亲有些发愣，他听不明白钟神秀的话到底是什么意思，难道说是从墙上翻过去不成？

　　他听不懂不代表“缥缈佣兵团”的成员听不懂，他们和钟神秀相处这么久了，又岂会听不出弦外之意。每个人的脸上几乎同时露出狡黠的笑来！

　　“轰！”一声巨响传来，整个大地似乎都微微颤了颤。

　　那些侍卫被这突如其来的变化吓了一大跳，等他们透过烟尘看清具体情况时，顿时都傻住了。

　　墙不见了，放眼望去连绵数里的围墙全部化成了碎石！

　　苍天啊，这到底是咋回事？

　　看着正向里走的钟神秀等人，这些侍卫竟然没有一人敢再出声，他们都被震住了！

　　根据里斯父亲的指路，钟神秀等人长驱直入，所过之处都会一片狼藉，根本没有人能够阻止他们这一群恶魔摧残！

　　里斯一马当先地在前面开路，那些扑上来的侍卫往往还没有反应过来是怎么回事，就已经飞了出去。

　　钟神秀在后面不时地顺手牵羊，那些被他看中的东西几乎没有一个能幸免，哪怕是一尊高达十多米高的雕像都被他搜刮了去，这让里斯的父亲看得一阵冒汗！

　　只不过才一分多钟的时间，整个“克里斯廷家族”已是一片大乱，各种嘈杂声、喊叫声、建筑物倒塌声此起彼伏！

　　可怕，实在是太可怕了！

　　这是里斯父亲心中冒出的第一感觉，没有想到“克里斯廷家族”在这个“缥缈佣兵团”面前和一块豆腐没有什么区别，实在是太变态了！

　　在心中震撼的同时，他又难以抑制地激动，因为这个“缥缈佣兵团”展现出来的实力越牛B，他们此次前来救人的几率就越大！

　　终于，钟神秀等人已经来到了那个小院前，里斯的母亲就在里面。

　　可就在这时，数道人影突然一闪，竟然截住了钟神秀等人的去路，从他们展现出来的身法来看，果然是高手！

　　可是，如果高手碰到了专虐高手的怪物，那么结局又会怎么样呢？


第555章 灾难将至

　　里斯的父亲显然是认识这几位高手，有些担心儿子的安全，忙提醒道：“里斯小心，他们很厉害！”

　　然而里斯根本没有鸟这几个所谓的高手，而是转身对着钟神秀道：“少爷，我先进去……”

　　为了防止有什么变故，他必须先确保自己母亲的安全。

　　钟神秀点了点头，道：“左边数第五间屋子！”

　　里斯充满感激地看了钟神秀一眼，他知道这是钟神秀在指点他，他的母亲就关押在第五间屋子里。

　　“好大的胆子，你们竟敢擅闯‘克里斯廷家族’，不想活了是不是！”一声大喝突然由其中一位目光矍铄的老者发出，看他的样子似乎并没有将钟神秀等人放在眼里，因为他并没有做任何防御和战斗准备。

　　里斯的父亲可没有众人那么淡定，表情不安地来回扫视着众人，像是在询问我们该怎么办？

　　里斯并没有被这位老者唬住，身形一闪已经消失在了原地，速度之快绝对令这些高手望尘莫及！

　　那老者的表情明显出现了一丝骇然，原本还想说的话全部憋了回去。

　　刚刚那到底是什么，那个小子跑到哪里去了？眼花？抑或是障眼法？

　　顷刻间，这些出现的高手已经没有了先前的淡定，已经开始暗暗调动起力量来。

　　“你们是什么人，到底有什么目的？”一个中年人已经握紧了长剑，那如临大敌般严肃的表情可以看出他此刻的紧张。

　　“走，咱们也去里面看看！”钟神秀对着身后的队员说道，根本就没有正眼去看那个中年人。

　　看着钟神秀缓缓走来，那个中年人嘴角露出一个残忍的笑，脚下猛地发力，如闪电般冲了过来。

　　他的速度很快，然而罗宾的速度比他更快。

　　“砰！”中年人的身体已经如流星般飞射了出去，速度竟然比来试更快。

　　“轰！”中年人的身体直接撞在了墙上，身体已经完全没入，估计想扣都扣不出来！（罗宾还是一如既往地帅——够快、够狠、够准！）

　　想在罗宾面前打钟神秀的主意，他实在是活得不耐烦了！

　　如果说里斯的离去让这些高手吃惊的话，那么罗宾的这一记重创则完全震慑住了他们。

　　有谁会想到，和他们同等级的伙伴竟然如此不堪一击，那么他们上去了也铁定白给！

　　这种实力实在是太恐怖了，谁都没有看出那个中年人是如何中招的，等他们反应过来的时候，那个中年人已经镶嵌在墙里半死不活了！

　　冷汗开始不由自主地顺着脸颊留下，现在别说是让他们阻拦了，就是让他们说一句话都会感到莫名的恐惧！

　　他们都不傻，已经清楚地意识到了与钟神秀等人的差距，如果一个表现不好，随时都有可能被秒杀掉！

　　于是，钟神秀他们畅通无阻地来到了小院里面。

　　里斯的父亲此时就像是一具没有灵魂地躯壳，愣愣地跟在众人的身后。他心中所受到的震撼比那几位高手还要大，怎么也没有想到里斯的这帮朋友这么牛X，仅只是一下就让那些高手不敢闹屁了，这如果不是亲眼所见，打死他都不敢相信这是真的！

　　也许是听到了院外钟神秀等人的脚步声，里斯搀扶着一位瘦骨嶙峋的妇人缓慢地走了出来。

　　那妇人的衣服虽然说不上破旧，但也说不上光鲜。她一直低着头使人无法看清她的样貌，脚步有些蹒跚，如果不是靠里斯的搀扶，一定会摔倒在地！

　　“莉尔——”一声颤抖的呼唤由赫拉迪的口中发出。

　　那妇人终于抬起了头，一脸苍白，再加上那明显的皱纹，让人无法相信这就是里斯的母亲——雪莉尔！

　　到底是怎样的待遇可以将一个亮丽的公主变成如此模样？

　　又是什么样的毅力让这个孱弱的妇人一直坚持到现在？？

　　光是想想就让人黯然心伤！

　　赫拉迪并没有介意雪莉尔此时的容貌，已经飞扑了过来，将他朝思暮想的妻子紧紧地搂在怀中，滚热的泪水承载着思念、心疼、高兴……等众多情绪，顺着脸颊流淌了下来。

　　里斯此刻也是双眼发红，似有晶莹的液体随时会落下。不过他忍住了，因为他有一件事必须要做，否则难消心头之狠！

　　随手一挥，他的那把飞剑已经冲向天际，盘旋起来。随着双手的不断结印，飞剑突然大发红光，时间不大赫然竟从剑身上出现了一个让人恐怖的巨大火球！

　　火球还在不断变大，可以想象，如果它这么砸下来，那么整个“克里斯廷家族”必将葬身于火海中！

　　“儿子……，不要再……”妇人那沙哑的声音突然响起，用满含泪水的眼睛看着里斯。

　　里斯又怎会不明白他母亲的意思，虽然狠不得将这个“克里斯廷家族”焚烧殆尽，但最后终究还是妥协了，毕竟这是母亲第一次求他！

　　※※※

　　经过钟神秀的一番治疗后，里斯母亲现在的样子虽然不能说是风华正茂，但也可以算是风韵犹存，哪还有先前那种苍老的样子。往那里一站，简直就是判若两人！

　　时间匆匆，就这样三天过去了，一切都平安无事。

　　在这三天时间里，里斯的脸上始终洋溢着幸福的笑，也难怪，他不但找到了失踪多年的父亲，现在又有了一个母亲，真正享受了一次一家人团聚的温馨。

　　这两天的比赛里斯都没有去观看，只是一心陪在父母身边，好似有着说不完的话。

　　“儿子，我和你母亲商量了一下，决定回老家看一下，你不用和我们一块回去，有你的那些朋友在身边，我和你母亲都很放心！”赫拉迪面带慈祥地说道。

　　他和雪莉尔都不想因为自己的存在束缚儿子的成长，他俩人都很清楚，现在里斯已经长大成人，有着自己的道路要走。而且，他俩也想找个安静的地方安度晚年！

　　“不行，父亲、母亲，这段时间你们最好哪里也不要去！”里斯的表情突然一变，变得严肃起来。

　　赫拉迪和雪莉尔对视了一眼，都不明白里斯为什么会如此紧张，难道那么舍不得我们？

　　“儿子，你已经长大成人了，应该学会独立了！我和你母亲已经这把年纪，都不想东奔西走，如果哪一天你有时间，还可以回老家看望一下我和你母亲！”赫拉迪柔声说道。

　　“父亲，我不让你和母亲离开并不是因为我个人原因，而是因为这个世界很快就将迎来一场灾难！”里斯解释道。

　　一场灾难？

　　赫拉迪和雪莉尔更加糊涂了，有些不解地看着里斯，似乎在观察今天的儿子有没有发烧、感冒、禽流感之类的症状，怎么大白天地说胡话呢？

　　看到父母的不解表情，里斯暗叹一声，只好继续说道：“父亲、母亲，我不是危言耸听，用不了多久，这个世界将会遭受到魔虫的洗礼！”

　　“魔虫的洗礼？”赫拉迪一愣，表情也变得有些异样了。

　　雪莉尔因为常年被关押，所以并不了解魔虫的可怕，所以依旧一脸茫然地看着里斯。

　　“是的，按照我们少爷的推算，再有一个月左右的时间，将会是‘五煞星汇聚’之日，那时世界的各个角落都有可能出现‘接入点’，而这些‘接入点’都是变异形态，到那个时候，各种厉害的魔虫会蜂拥而至……”里斯用简洁的话描述着不久将发生的灾难。

　　“儿子，这件事非同小可，你确定么？你们的那个少爷会不会搞错了？”赫拉迪已经意识到了问题的严重性，后背已经开始渗出冷汗来。

　　“父亲，想必你也见识过了我们少爷的本事，我可以这么说，我们‘缥缈佣兵团’上下就算不相信自己，也绝对不会不相信少爷！”里斯斩钉截铁地说道。

　　“如果真的如你所说，那么整个人类岂不……”赫拉迪的脸色变得有些发白了，他没有想到才与妻子相聚，就将面对这样的灾难，难道说是老天故意这么惩罚他么？

　　“所以父亲、母亲，你们最好哪里都不要去！”里斯的脸上带着些许央求。他可不想好不容易找回来的父母就此离他而去！

　　“可是……我和你母亲还能去哪里，如果魔虫真的泛滥，那么所有的地方岂不都很危险？”赫拉迪忧心忡忡地说道。

　　“父亲你放心，并不是所有地方都是危险的，有个地方最安全！”里斯有些神秘地笑了笑。

　　“什么地方？”赫拉迪被调动起了好奇心。

　　“黑暗商会！”里斯说了一个让他父亲久久无法平静的地点。

　　“黑暗商会”那里有着极强的结界，又有着各种“非卖品级别物品”的防护，可不是魔虫想攻破就能够攻破的！

　　不过话又说回来了，“黑暗商会”是什么地方，就算没有吃过猪肉也看过猪跑，那可是比皇宫还要高级的存在，怎么可能说进去就能够进去！？

　　赫拉迪的吃惊还没有完全恢复过来，里斯又说了一句更让他吃惊的话：

　　“父亲，另外我再告诉你一个秘密，也省的你着急、猜测。我们的少爷除了是缥缈佣兵团团长外，他还有一个不为人知的身份！”

　　“什么身份？”

　　“‘黑暗商会’的真正老板！”

　　“咣当～”一声，某人因为把持不住，已经坐到了地上……


第556章 巅峰对决

　　“积分赛”如火如荼地进行着，一晃已经一个月过去了。

　　今天是最受关注的一战，因为“神秘佣兵联盟”和“十云飘落佣兵联盟”将上演一场龙争虎斗的对决！

　　今天一大早，观众席就已经坐满了人，每个人的脸上都露出期待的神色，他们很想知道这两匹黑马到底孰强孰弱？

　　在众人期盼中，今天对战的双方终于陆续赶到了。

　　首先出场的是“神秘佣兵联盟”，每个人的脸上都洋溢着一种难掩的自信。

　　接着是“十云飘落佣兵联盟”，说来也怪，每个人的表情都带着几分担忧和疑虑，更是不时地四下张望，难道说他们怕了不成？

　　非也！他们之所以会这样，是因为在来之前钟神秀对他们说了一句话：今天这里将出现接入点，随后将会有魔虫来袭！

　　虽然离“五煞星汇聚”的日子还有五天，但因为春露帝国所处地理位置特殊，将会提前受到影响。

　　按照钟神秀的推测，今天将是“积分赛”的最后一场比赛，而且还不一定能够顺利进行，随时都有可能被突发事件所打断！

　　钟神秀他们在休息区刚坐定不久，就看到“天王佣兵团”的团长格温多琳带着几个人缓步向这里走来。

　　“夏洛姐，你快看，你的偶像过来了！”蒂雅有些俏皮地说道。

　　夏洛有些不知所措，她猜不透格温多琳过来是为了什么。

　　“你们好！”格温多琳含笑打了声招呼，然后接着问道，“我们可以坐在这里么？”

　　夏洛还有些发愣，旁边的凯妮忙说道：“请便！”

　　格温多琳来这里并没有什么特殊的目的，只是想和夏洛亲近亲近，也想结交一下这个“缥缈佣兵团”！

　　※※※

　　在众人的期盼中，比赛终于要开始了。裁判已经开始让双方选手入场，四周瞬间变得安静下来。

　　众人只觉眼前一花，擂台上已经出现了一个人影，赫然正是“神秘佣兵团”的团长克莱门特！

　　真没有想到第一场比赛克莱门特就亲自上场，由此也可以看出她对这场比赛的重视！

　　“快看、快看，那个女人就是‘神秘佣兵团’的团长，我调查过她的资料，是一个强悍到令人汗毛乍起的存在！”其中一位观众有些兴奋地说道。

　　“我看到过她的战斗，只是一剑就将实力强悍的对手摆平了！”

　　“这次可真的有看头了，也不知‘十云飘落佣兵联盟’会派谁出场，今天这场比赛绝对是强者与强者之间的巅峰对决！”

　　“……”

　　就在这些人还在议论时，克莱门特突然长剑出鞘，剑尖指着夏洛的方向，沉声道：“上来和我一战！”

　　这绝对是赤果果的挑衅！克莱门特自从那次见到了夏洛与格温多琳一战后，就一直渴望着这一天的到来！

　　煞那间，浓浓的火药味让所有的议论声都停止了，并且所有人都一致地看向有些不知所措的夏洛。

　　“夏洛，你要小心点，她很强，我想她应该是和你同等级的人！”格温多琳表情凝重地提醒道。

　　“夏洛姐姐加油！”妞妞欢呼道。

　　“夏洛，玩得愉快些！”凯妮咯咯笑道。

　　“夏洛，……”

　　此时的夏洛已经无语了，心道：我说要上去了么？我有说要上去么？？

　　不过她现在就算是想反驳也晚了，哎，这个副团长当的，怎么这么憋屈捏！？

　　夏洛走上了擂台，上下打量了一下克莱门特。从那外放的气息中，夏洛知道，眼前的这个对手不同于以往，这是一个掩藏着强大实力的对手。

　　但就算知道了这点，夏洛依旧没有流露出紧张的表情来。对于她来说，只要不是遇到钟神秀、罗宾那样的变态，那么就没有什么好紧张的！

　　“我希望你全力以赴！”克莱门特冷冷说道。从她那严肃的表情可以看出，她已经做好了战斗准备。

　　夏洛尴尬地笑了笑，并没有回答。她是不会全力以赴的，因为如果真的那样做了，那么这个擂台以及看台上的那些观众都难以幸免于难！

　　在夏洛的心里已经有了决定，先试探一下对方的实力，然后再做调整。

　　“你可以把你的兵器拿出来了！”克莱门特的声音再次传来。

　　虽然她表面看起来平静，其实心中已经紧张到了极点，以前在场外观战还不觉得，现在才发现夏洛往这里一站给她带来了多大的压力。那看似不经意的站姿竟然毫无破绽！

　　“我的兵器是不会轻易拿出的！”夏洛终于说话了。

　　克莱门特的表情明显一凛，因为夏洛的话刺激到了她，难道说自己连让她使出兵器的资格都没有么？

　　心中这样想着，握剑的手不禁紧了紧，身上的气息又增强了几分。

　　另一侧的休息区内，科林克砸吧砸吧嘴，对着旁边的霍提兹问道：“你说对方能够在咱团长手上坚持多久？”

　　霍提兹白了他一眼，有些没好气地道：“你没有听团长说过么，今天的对手很不一般，团长自己也没有必胜的把握！”

　　“团长这么说那是自谦，你还不了解团长的实力么？”科林克有些鄙视地看了霍提兹一眼，然后接着道，“要我说如果团长真的认真起来，那么对方顶多可以坚持……五分钟！”

　　他在说最后的数字时犹豫了一下，因为他在克莱门特的手上只能坚持不到一分钟！

　　霍提兹没有理会科林克的话，眼睛直直地注视着擂台上的两人，突然他的眉头皱了皱，有些担心地说道：“不好，团长好像有些动摇了！”

　　“动摇了？”

　　科林克忙向擂台看去，但却没有看出任何端倪来，刚要开口询问，霍提兹已经再次说道：“你几时见过咱团长这么多话？还有团长所散发出来的气息也和平时有些不同！”

　　就在两人说话的时候，这场数万人瞩目的比赛终于开始了！

　　“下面我宣布——”裁判故意停顿了一下，“比赛正式开始！”

　　随着他的话落，克莱门特和夏洛同时动了，竟然全都消失在了原地。随后观众们只能听到“砰、砰”的碰撞声，却看不到一个人影。

　　“天啊，怎么都消失了？”

　　“人呢？人上哪里去了？”

　　“……”

　　此时所带给众人的已经不再是视觉冲击，而是变成了听觉冲击，光是听那越来越密集的碰撞声就可以想象出战斗多么激烈！

　　虽然看不到一丝人影，但所有人还是睁大了双眼，终于在又一声碰撞响后，克莱门特和夏洛的身影显现了出来。

　　克莱门特望着十米外的夏洛，强压着内心的激动。她终于认识到了自己的一个错误，眼前这个叫夏洛的女人比她想像得还要厉害。刚刚那番对决，她已经把速度发挥到了极限，但对方还是游刃有余地挡住了她所有攻击。

　　难道自己真的无法迫使对方使出兵器么？

　　一种不甘袭上了克莱门特的心头，冲淡了她先前的紧张，终于恢复了本来的自我。手中长剑一横，不见她有任何动作，剑身上突然闪现出了蓝色的光芒来，并且还伴随着“噼啪、噼啪”的声响。

　　“啊，那是什么？”

　　“是什么招式，好奇怪？”

　　现场的观众都不自禁地伸长了脖子向擂台上张望，他们看了这么多场比赛，还是第一次见到克莱门特用出这招！

　　休息区内的科林克和霍提兹两人的脸色同时一变，因为他俩知道，他们的团长要使出绝招了！

　　夏洛的脸上闪过一丝惊奇，忍不住说道：“原来你是个魔武双修者，这应该是电属性吧？”

　　已经恢复自我的克莱门特变得不再多言，手中剑陡然以一个下劈的姿势落下，旋即一张由闪电组成的网铺天盖地向夏洛冲来。

　　那绝对是电光火石，当众人看清电网时，电网已经袭到了夏洛近前。

　　“来得好！”夏洛连续数个后空翻躲过了电网有效覆盖范围，然后脚下一发力，向着克莱门特冲去。

　　克莱门特双手握剑，身体陡然旋转了起来，然后就见以她为中心，不断冒出电光，已经将她的身体保护在了其中。

　　虽然这样程度的闪电无法对夏洛造成任何伤害，但夏洛依旧没有选择硬碰硬，双手一挥，数十根土刺向着克莱门特飞了过去。

　　“轰！”

　　大片的烟尘弥散开来。

　　克莱门特傲然立于原地，身上毫发无损，那双眼睛正散发着难以置信的光芒看着夏洛。

　　她记得很清楚，夏洛应该是一个水属性的魔武双修者才对，可是为什么能够发射出土属性的攻击？她的身上到底还掩藏着多少惊奇？

　　深吸了一口气，克莱门特的眼睛突然变得凌厉起来，缓缓说道：“你的强超出我的想像，我要使出绝招了，你小心！”

　　夏洛狐疑地看着克莱门特，她很想知道那到底是什么绝招。

　　就在这时，骤然见到克莱门特手腕一翻，竟然把手中的剑直直地插入了地下，然后就听到她的一声大喝：

　　“雷霆之怒！！！”


第557章 中断

　　霎那间，就见无数条由闪电组成的电蛇由剑身为中心向着夏洛的方向席卷而去。

　　此时的观众，那双眼睛瞪得都快出来了，这可不是普通的电蛇，所过之处都会留下一道道触目惊心的裂痕。而还不止如此，一波电蛇未竭，下一波电蛇又出，而且这些电蛇好似具有自动导航功能，全部袭向夏洛，无一例外。

　　随着夏洛的不断躲闪，那些电蛇的威力在不断叠加，所有的人都紧张得快窒息了！

　　而这些人所不知道的是，他们现在所见到的这些电蛇虽然威力惊人，但却只不过是诱敌，真正的杀招还掩藏在暗中。

　　他们发现不了不代表夏洛也发现不了，就在众人翘首以盼的时候，又一幕让他们震惊的画面出现了。

　　只见那原本不断闪躲的夏洛突然一分为二竟然变成了两个夏洛，接着是二分为四、四分为八，直到最后竟然在擂台上出现了八个一模一样的夏洛。

　　这赫然正是施展“蝶步”所造成的效果！

　　八个人影在擂台上不断穿梭，给人一种飘忽不定的感觉！

　　克莱门特也和那些观众一样，被夏洛的这一招给吓住了！她怎么也没有想到夏洛还有这样的怪招，果然这个女人不是一般人，虽然先前就有这个认识，但此刻分外深刻！

　　战斗已经到达了白热化阶段，克莱门特的“雷霆之怒”绝招根本无法给夏洛造成任何威胁！

　　霍地，夏洛虚晃一招已经跳出了圈外。

　　克莱门特并没有乘机而入，反而一脸奇怪地看着夏洛，她不明白夏洛为什么放弃刚刚的优势。

　　说来也怪，此时的夏洛并没有看向克莱门特，反而仰头看向天空，而且还一脸凝重的样子。

　　她在看什么？

　　这个问题不止克莱门特想知道，那些观众更想知道。很多人已经开始跟着效仿，仰头看向天空。

　　因为光线的影响，很多人并没有发现什么异常，但这也不是绝对，突然有人手指天空大喝一声：“快看，那到底是什么？”

　　因为有了确切的方位，众人很快便发现了不同之处。在高空数十米的位置，竟然有着一个不断闪烁光芒的怪异形状，众人看了半天也难以确定那到底是什么！

　　瞬间，所有人都开始七嘴八舌议论起来，更是对着那个奇怪东西指指点点。

　　受到这些人的影响，克莱门特忍不住向上瞄了一眼，虽然只一眼，但却是让她身躯一震。

　　“这里怎么会出现‘接入点’？”

　　没错，那个奇形怪状的东西正是“接入点”，而且是“接入点”的初始形态。在场中的人很少有人看到过这种形态，自然感到很陌生。

　　“我们这场战斗就到此为止吧！”夏洛的声音突然传了过来。

　　“接入点”的出现预示着钟神秀的推测应验了，夏洛很清楚既然这里出现了“接入点”，那么其他地方也会相继出现，人类要面临的危机终于要开始了。

　　克莱门特没有回答夏洛的话，视线还在观察着那个“接入点”，神情变得越来越专注。她已经发现了一丝不对，这个“接入点”和她所熟知的“接入点”有些不同，至于是哪里不同她一时半会儿又说不上来。

　　除此之外，一种不安的感觉更是让她无暇再进行这场战斗，没有回答就算是默许了夏洛的提议。

　　其实就算她不默许，这场战斗也不可能再进行下去了，负责这场大赛的相关人员也在观察着天空的那个“接入点”，探讨着是不是暂停这场比赛。就在这时，一种类似于兽鸣的声响突然响起。

　　声音虽然不是很响，但还是有很多人听见了。

　　“那是什么声音？你们有听到么？”

　　“我也听到了，好像是一种魔虫的声响。”

　　“你可不要吓唬我，这里怎么会出现魔虫？”

　　“先不说这个，你们听出声音是从哪里传出来的么？”

　　“……”

　　就在这些人议论纷纷的时候，又一声兽鸣响了起来，这次的声音比较大，在场的每个人都清晰地听见了，并且听出了声音正是由天空中的那个“接入点”传出！

　　霎那间，四周静得可以听到彼此的呼吸声，所有人的心都提了起来，一脸紧张地注视着天空，似乎在等待着命运的宣判！

　　就在这时，也不知是谁吼了一嗓子：“那是‘接入点’，大家快跑，魔虫就要从里面出来了！”

　　这一声吼不要紧，霎那间，整个看台一片大乱，所有人都意识到了事情的严重性，过度的恐慌已经击败了他们的理智，开始慌不择路地四下逃窜，喊叫声、哀号声不绝于耳！

　　还好这个擂台所设的位置是“仙阳城”外三十里处，这里四周非常空旷，极大地减轻了踩踏事件的发生。

　　这些冲出来的人原本以为他们安全了，但却被所见到的场景吓傻了。

　　放眼望去，只见四周的高空中出现了多出“接入点”，就连“仙阳城”的上空都不例外！

　　“天啊，这到底是怎么了？难道世界末日要来临了么？”

　　很多有点理智的人选择从新退回到了看台上，因为那里有着很多牛B的佣兵，就算是遇到了什么危险生物也比他们这样漫无目的地逃窜好！

　　休息区内的格温多琳不愧有着“钢刃女王”的称号，此时展现出了超乎常人的冷静。

　　先是交代了身边的手下几句，然后拿出了从“黑暗商会”购买的“闭锁卷轴”。

　　对于这个“闭锁卷轴”，相信很多人还有印象，它的功效就是专门闭合“接入点”的。当时这种商品一投放市场，格温多琳就购买了好多，此次也是她第一次真正使用！

　　这种“闭锁卷轴”的使用方法非常简单，只要将其投入到“接入点”中就可以了！

　　在格温多琳的投掷下，“闭锁卷轴”准确无误地投进了“接入点”中，所有人都紧张地等待着结果，有些人更是把从“黑暗商会”中购来的“杀虫剂”拿了出来！

　　时间不大，赫然就见天空中的那个“接入点”以肉眼可见的速度开始缩小，直到最后的消失不见！

　　※※※

　　因为“接入点”大范围出现的缘故，“积分赛”被迫提前结束，直接进入到了“任务赛”，而所发布的第一个任务竟然就是关闭这些出现的“接入点”！

　　这个任务不仅仅只是面向剩下的佣兵联盟，而是面向所有的佣兵！根据“佣兵协会”的规定，做这个任务将会有双倍经验值奖励！

　　这可是让佣兵团快速升级的一个好时机，再加上这次的任务操作简单，立即吸引了无数个佣兵团疯狂参与！

　　这些人都存在着侥幸的想法，现在才只是“接入点”刚形成阶段，暂时不会有魔虫出现，只要小心一些就不会有危险。就算是真的碰到了魔虫，有这么多的佣兵在附近，未必会输！

　　在激情与侥幸的双重作用下，“接入点”以难以想象的速度一个接着一个被关闭。而这就更加鼓舞了各个佣兵团的斗志，工作效率再次翻了一倍。

　　人多力量大这个道理在此时体现了出来，那么多的“接入点”竟然不到半天的时间就全部闭合了。

　　当然，这也有一部分功劳要归功于“黑暗商会”发明的产品牛B！

　　危机解除了，很多人开始大言不惭地相互吹嘘起来，更有一些人开始嘲笑他人的胆小。

　　然而他们高兴得实在太早了，这批“接入点”是被闭合了，但是新的一批“接入点”已经开始酝酿了。

　　这一次“接入点”的数量更多，而且壮大形成的速度明显也快了许多！

　　很多佣兵并没有意识到事情的严重性，反而还很高兴，因为他们又可以赚取大量经验值了！

　　于是，在这些佣兵的共同努力下，这批“接入点”再次被闭合了。然而，老天却没有给他们喘息休息的机会……

　　一批接着一批的“接入点”不断出现，就算是铁打的人也经不起这种折腾，很多人终于因为精疲力竭而暂时放弃了任务。

　　“接入点”的数量在不断壮大，而做任务的佣兵却在不断减少，顿时使得危机再次临近。

　　次时的“佣兵协会”已经把经验值增加到了四倍，但所能调动起来的佣兵依旧有限！

　　终于，有的地方的“接入点”正式形成了，一只接着一只的魔虫开始从里面爬出。

　　这就好比大堤出现了一个小口，这些魔虫的出现牵制住了大量的佣兵，从而使得更多的“接入点”正式形成，更多的魔虫出现，事情终于到了一发不可收拾的局面！

　　越来越多的佣兵团消失了踪影，在危难当头面前，他们选择了逃避！还能够坚持的仅是那些剩下来的“佣兵联盟”！

　　现在的经验值已经翻涨到了十倍，但怎奈在生命面前它起到的诱惑微乎其微，就连剩下的“佣兵联盟”也不会贸然行动！

　　而这个时候，钟神秀他们开始上场了！

　　（貌似主角都是在这种关头上场地！汗、狂汗、瀑布汗！）


第558章 齐聚齐震撼

　　对于钟神秀这个怪胎来说，要关闭“接入点”根本不需要什么“闭锁卷轴”，只需释放一点点“精神波”就可以办到，而且还是“批量处理”的那种，其效率绝对不是其他佣兵团可以比拟的！

　　于是就出现了很变态的一种场景：钟神秀他们所过之处，那些“接入点”一个接着一个消失不见！

　　至于那些从“接入点”里面出来的魔虫，它们哪里能够抵挡住钟神秀等人的步伐，往往都是刚一露苗就从这个世界上消失了！

　　“少爷，我们这是去哪里啊？”

　　“一个会有厉害魔虫出现的地方……”

　　※※※

　　“天王佣兵团”团长格温多琳静静地听着手下的汇报，脸上流露出来的震惊表情越来越明显！

　　“‘接入点’都消失了，你说外面那么多的‘接入点’都消失了？”这已经是格温多琳询问第三遍了。

　　“是的团长，这是我亲眼所见，绝对错不了！”那位手下表情严肃地说道。他也是缓和了好久才从这份震惊中走出来的！

　　沉默，格温多琳似乎陷入了沉思，好半天才接着问道：“知道具体原因么？”

　　“具体原因不知，不过……”

　　“不过什么？”格温多琳赶忙追问。

　　“不过有兄弟目睹，当那个‘十云飘落佣兵联盟’走过的时候，那些‘接入点’就开始一个接着一个消失，期间他们没有看到任何人使用‘闭锁卷轴’！”

　　“原来是他们！”格温多琳再次有些失神。

　　她可是知道夏洛等人身份的，那可是传说中最神秘、最牛B的“缥缈佣兵团”。如果是他们的话，那么还可以理解！

　　“知道他们去了哪里么？”格温多琳已经比刚刚镇定了许多。

　　“他们向着‘五阴棕大峡谷’去了！”

　　“五阴棕大峡谷”？他们这个时候去哪里做什么？？

　　※※※

　　“报——”一个手下的声音从外面响起。

　　营帐内的斯科里亚立即说道：“有什么新消息，进来说话！”

　　“团长，我们已经探查到‘缥缈佣兵团’的下落了！”一个手下已经从外面走了进来，呼吸有些局促地说道。

　　“什么，你们探查到‘缥缈佣兵团’的下落了？”斯科里亚赶忙站起身，一副很激动的样子。

　　“是的，据刚刚得到的消息，‘缥缈佣兵团’正向着‘五阴棕大峡谷’行去！”

　　“他们终于有行动了么，好、好、好！”格温多琳的脸上露出了淡淡的笑容来。

　　在眼下这个动荡的局势下，能够破除这次危机的人他相信只有这个“缥缈佣兵团”！

　　“传我命令，挑选一百人随我前去‘五阴棕大峡谷’，其他人原地待命！”格温多琳豪气冲天地说道。

　　这是一个契机，一个可以和“缥缈佣兵团”共进退的契机，格温多琳不笨，他当然不会错过这个机会。

　　虽然知道这个“缥缈佣兵团”不用他们帮忙，但表露自己的善意准没错！

　　※※※

　　再说钟神秀他们，离着“五阴棕大峡谷”越来越近了。说来也怪，随着他们的不断临近，一路上所遇到的“接入点”越来越少了。

　　在钟神秀等人的身后五十多米处，还跟着一支队伍，这支队伍赫然竟是“神秘佣兵团”！

　　“夏洛，你看到没有，那个女人一直在看着你，我估计他们就是冲着你来的！”凯妮打趣道。有她在，这一路上绝对不会沉闷！

　　“冲着我来做什么？”夏洛一脸奇怪的样子。

　　“你忘了么，你和她的那场比赛好像还没有进行完，她一定心有不甘！”

　　“不……不可能吧？”夏洛有些皮笑肉不笑地说道。

　　众人缓步而行，虽然慢，但终于顺利进入到了“五阴棕大峡谷”！

　　在钟神秀他们停下来休息的时候，克莱门特一脸肃容地走了过来，直直地走到夏洛面前停下。

　　凯妮冲着夏洛眨了眨眼，那表情好像在说：咋样，我说的没错吧！

　　夏洛没有理会凯妮的调笑，而是冲着克莱门特尴尬地笑了笑，有些有气无力地道：“你好！”

　　“我们继续那场战斗！”克莱门特直入主题。

　　呃～～～

　　夏洛的嘴角明显抽搐了一下，心道还真让凯妮猜中了。她可不是那种好斗的人，斟酌了一下说辞道：“还是下次吧！”

　　“下次是什么时候？”克莱门特竟然是个直性子。

　　汗！

　　夏洛有些无助地看向凯妮，而凯妮则是直接无视了！

　　“这里环境不错，我们就在这里进行好了！”克莱门特竟然擅自做主，把她的那把剑拿了出来。

　　就在夏洛有些为难的时候，钟神秀的声音响了起来：“喂，我说，你向我的团员挑战是不是应该先征得一下我的同意？”

　　看着钟神秀那一脸的笑意，夏洛知道没有她什么事了，同时也知道这个克莱门特要倒霉了！

　　哎，不吃教训不长记性，愿你保重吧！

　　克莱门特望向钟神秀，淡淡地问道：“你是什么人？”

　　“‘缥缈佣兵团’团长！”钟神秀的声音比她更淡然。

　　此言一出，包括克莱门特在内她的那些团员全部如僵尸般挺在了哪里！

　　“你既然想挑战，不如我给你介绍一个比较厉害的人怎么样，敢不敢应战？”钟神秀已经开始下套了。

　　“谁？”克莱门特已经开始往里面钻了。

　　“很年轻的一位。”钟神秀说着一转身喊道，“罗宾，过来！”

　　看到罗宾走过去，“缥缈佣兵团”的其他人已经全部同情起克莱门特了。

　　“怎么样，她确实比较厉害，如果你觉得没有什么把握，那我可以给你介绍一个实力稍弱点的！”钟神秀一副我为你着想的表情。

　　“就她！”克莱门特终于自己钻进了钟神秀所下的套中。

　　对战立即开始，然而也随即结束，以至于克莱门特自己都不敢相信！

　　她败了，败得稀里糊涂，因为从比赛开始她就没有再看到罗宾的身影，只是感到身体不断地飞来飞去、忽上忽下，一直到最后她都没有机会还一次手！

　　“神秘佣兵团”的其他成员已经全部呆滞了，他们几时见过他们的团长这样软弱，竟然被人家当做玩具玩来玩去？

　　※※※

　　“天王佣兵团”和“虎跳佣兵团”相继赶来，没有任何悬念地跟钟神秀他们混在了一起。

　　钟神秀对于这些人的态度是“既不反对也不支持”！

　　时间匆匆，众人已经在这里静静等待了两天，在这两天里风平浪静，谁也不知道钟神秀在等什么。

　　不过这种等待并没有再持续下去，因为在第三天终于出现了异变，而这正是钟神秀期待的！

　　只见四周凭空出现很多奇怪的小黑球，它们的体积并不是很大，也就如同椰子般大小。

　　这些小黑球在光的照射下是如此的明显，再加上它们的高速旋转，更是平添了几分诡异！

　　这到底是什么东西？

　　很多人的脑中都冒出了类似的疑问来，但却没有一人上前查看。

　　气氛显得有些压抑，好似暴风雨前的平静。

　　果然，当这些小黑球中涌现出数以千计的魔虫时，所有人都被吓了一大跳。

　　“神秘佣兵团”不愧是一支由“Z战”人员组成的队伍，率先反应过来，立即展开了厮杀。

　　“天王佣兵团”和“虎跳佣兵团”反应稍慢些，但也展现出了英勇无畏的一面，也跟着阻击起扑面而来的这些魔虫！

　　相比较而言，钟神秀等人就显得无耻了，竟然坐山观虎斗起来，只是奇怪那些魔虫为什么没有一只冲向他们？

　　半个小时后，战斗结束了。魔虫大部分已逃散，小部分被消灭了，众人终于可以休息了。这绝大多的功劳要归功于“神秘佣兵团”，他们果然强悍！

　　然而……

　　“来了！”钟神秀的眼睛里面突然闪现出异样的光芒来。

　　果然，随着他的话落，一只巨大的爪子从众人头顶上空的一个黑色圆球中探了出来。

　　这只爪子的出现，宛如大鹏展翅遮住了所有光线，给人一种说不出的压迫感！

　　此时定力稍微不足的人已经被吓得两脚发软跌坐在了地上，就算是像格温多琳这样经过无数世面的人此时也是一脸惨白，说不出一句话来！

　　时间不大，一个凸出的巨大下颚也出现在了众人的视线中，那不断流淌下来的唾液，就宛如一个瀑布！

　　这是何等的庞大，说它是座山也不为过了！

　　“这……这是什么？魔……魔虫么？”斯科里亚生平第一次这么恐惧。看着出现在头顶上空的庞大怪物，他连一丝抵抗的想法都没有！

　　“怎……怎么会这样？‘岩森’怎么会出现在这里？”克莱门特的脸色也是面无血色，声音都有些微颤。

　　没错，“岩森”正是这只魔虫的名字，它是比“黑罗”还要强大不知多少倍的存在！昔日身在“异空间”时，克莱门特也仅只是一次见到过，而那一次还只是远远观望！

　　“缥缈佣兵团”众人的表情明显和这些人不同，他们非但没有一丝紧张害怕，反而全都用一种观赏的眼神看着这只巨大无比的“岩森”。

　　此时，这只“岩森”的另一种爪子也探了出来，顿时让众人感到压力倍增！

　　克莱门特是清楚“岩森”实力的，这种魔虫绝对不是人类所能够对付的，就算是她的全力一击，对于这只“岩森”来说也不过和被蚊子亲了一口似的。

　　现在的克莱门特真恨不得把钟神秀等人掐死，竟然把她们带到了这种地方，还遇到了“岩森”，这不是诚心让她们送死么！

　　最让克莱门特受不了的是，此时的钟神秀等人竟然还笑得出来，他们吓傻了么，就算不知道“岩森”的真正实力，但是眼前这么庞大的怪物难道他们就一点也不感到害怕么？

　　克莱门特不是没想过逃离这里，但在“岩森”的面前逃窜是不明智的，“岩森”有追逐移动物体的习惯，刚刚出现的那大批魔虫可能就是因为它的追击！

　　而且，“岩森”的远程攻击能力非常强悍，就算你逃到了数十里之外，依旧在它的射程内！

　　从眼下的情况来看，最安全的地方反而就是这里了，只要他们不轻举妄动，这只“岩森”兴许不会注意到他们。

　　她是这么想的，然而钟神秀接下来的举动差点让她不顾形象破口大骂！

　　只见钟神秀小手一挥，一个巨大的火球竟然向着“岩森”的头部飞了出去。瞬发速度非常快，就算克莱门特想要阻止也来不及了！

　　克莱门特那个气啊，脸都绿了，真想立即蹦过去掐死这个小孩。

　　难道他不知道“岩森”对于一切魔法都有免疫性么，难道他不知道这样做无疑就是在让“岩森”赶快注意她们么？天啊，世上怎么会有这样不要命的小孩？他是不是脑袋被什么东西踢过？

　　然而更让克莱门特生气的还在后头呢，钟神秀做完这件事后竟然还转头冲着她狡黠地笑了笑，这分明就是诚心的！

　　那一刻，克莱门特晕过去的心都有了！

　　火球不偏不倚正好击中“岩森”的头部。虽然“岩森”具有着免疫一切魔法的能力，但那要看对谁说，钟神秀所发的魔法又岂是那么简单的！

　　如果钟神秀愿意，他随手一个三昧真火就可以将这只庞大的“岩森”烧得尸骨无存！

　　霎那间，就见“岩森”的头部好似点燃的蜡烛般燃起了熊熊大火，浓浓的黑烟更是冲天而起。

　　“吼～～～～～”

　　一声响彻天地的吼叫声由“岩森”的口中发出，强大的气流瞬间摧毁了大半个“五阴棕大峡谷”，更是将远处的数座高山夷为了平地！

　　这是何等的破坏力，如果说刚刚“岩森”带给众人的感觉是恐惧，那么现在的这些人已经全部被吓傻了，就连克莱门特也不例外！

　　在这样变态的破坏力下别说是逃跑了，估计连自己是怎么没地都不知道！！！

　　这只“岩森”显然是因为巨大的疼痛而愤怒了，身体开始剧烈地扭动起来，从黑球中出来的速度更快了，而这正是钟神秀所想要的！

　　“不好，它发现我们了！”克莱门特突然惊叫一声。

　　所有人都看到了“岩森”那双难以形容的巨大眼睛已经锁定住了他们，心中的恐惧已经到了无以复加的地步。

　　如果“岩森”像刚开始那样对着他们吼上一嗓子，那么……

　　冷汗已经顺着众人的额头流淌了下来，谁不敢去想象那后果到底是什么！

　　有句话说的好，越怕什么就越来什么！

　　“岩森”上下额猛地张开，又一声惊天地、泣鬼神的吼叫声发出！

　　“吼～～～”

　　在那个瞬间，众人的脑海中仅剩下了一个念头：我命休矣！

　　可事实却并非如他们所想，除了那声音震得他们双耳欲裂外，竟然没有一人死去！

　　这到底是怎么回事？

　　所有人再次抬头向着高空中的“岩森”望去，只见“岩森”的四周多了一层淡淡的光晕，好似一层若有若无的薄膜！

　　这层薄膜正是钟神秀刚刚所发，阻隔了“岩森”喷射而出的气流！

　　就在众人还在研究这到底是怎么回事的时候，钟神秀突然说了一句让众人感到莫名其妙的话：“恩，差不多也该收起来了！”

　　所有人的视线不自禁地又转移到了钟神秀的身上，正好瞧见钟神秀伸出了一只白嫩的小胳膊，手掌张开对着天空中的“岩森”！

　　他想干什么？

　　克莱门特更是大惊，忙大叫一声：“不要乱来！”

　　说着便冲了过来。她刚刚受到的刺激已经够大了，可不想再经历一次了，万一这个小东西再搞出点什么动静来，“岩森”不暴走她也要暴走了！

　　克莱门特不愧是“神秘佣兵团”的团长，身法很快，可是她的身体却在半路硬生生停下来，因为不可思议的一幕令她的大脑一片空白！

　　只见钟神秀一招手，“岩森”的整个身体已经完全从那个黑球中脱离了出来。还不止如此，“岩森”那恐怖的身躯竟然向着下面直直地砸了下来！

　　“啊！”

　　数声尖叫同时响起，众人的脸上再次露出绝望的神色来。这真的是一波未平一波又起！

　　就在那巨大的黑影离他们越来越近时，众人的眼前陡然一亮，阳光竟然直直射了下来，而“岩森”已经不知了去向！

　　咋回事？啥情况？？

　　众人现在脑中除了问号就是问号了！

　　当众人一脸不解地看向钟神秀这个肇事者时，钟神秀竟然很无耻地跑到一边休息去了，那模样好似这一切都和他没有任何关系似的！

　　危机解除了，众人虽然难以接受但还是感到一阵的庆幸，那种死而后生的感觉太让他们后怕了！

　　最后，除了“缥缈佣兵团”外，其他人都相继离开了，这不能怪他们，他们实在受不了这种刺激了。

　　※※※

　　钟神秀没有离开，在这里又研究了三天，他没有白努力，对于“接入点”与“异空间”又有了一个全新的认识，这对于他炼化“异空间”又多了一份把握！

　　就在钟神秀研究的这几天里，“五煞星汇集”的日子终于来临了，灾难终于开始向全世界蔓延了……


第559章 飞升之力

　　因魔虫灾祸，天下大乱，各方军将伤亡惨重不说，便是城邑乡镇百姓，也是尸横四乡。

　　现在各国几乎把全部兵力都运用在了对付魔虫身上，这场战斗已经不再只是关乎个人存亡，而是决定着整个人类的命运。

　　※※※

　　“冬月帝国”境内，军官与士兵正在浴血奋战！

　　“给我顶住，决不能让魔虫再前进半步！”虽然军官将领已经吼破了嗓子，但依旧无法左右败势，在强大的魔虫面前，他们实在是太弱小了。

　　现在各国军队与魔虫周旋靠得仅只是人数优势，但随着魔虫数量的不断增加，这种优势已经渐渐消失了！

　　“将军、将军，魔虫的攻击实在是太猛了，我们快支持不住了！”一个身染鲜血的士兵带着憔悴的神情焦急说道。

　　“死也要坚持住，援军马上就会到了！”将军的脸上现出坚毅的神色来。

　　虽然这句话他已经不知说了多少遍，但一听到“援军”二字，原本已经绝望的士兵脸上还是现出了一丝希望。

　　信念已经是支撑他们的最后支柱了，在这个生死关头，充分显现出了“冬月帝国”军人的素质，竟然没有一人奔命逃跑！

　　轰鸣之声不绝于耳，喊杀之声更是响彻天际！

　　魔虫用它们那锋利的爪子、强有力的下颚不断屠杀着帝国士兵，眼看着整个防线就要全面崩溃了。

　　就在这个危机关头，身后突然响起了摇旗呐喊声。终于，他们苦等的援军赶到了！

　　霎那间，原本还精疲力竭的众士兵好似吃了仙丹妙药般立即变得生龙活虎起来，每个人都高声大喊着：“杀、杀、杀，保家卫国……”

　　“胡特将军，你们坚持住，我们来支援你们了！”

　　一个声音远远传来，这让负责守卫这里的胡特精神大振，因为他听出了说话之人正是他的忘年之交——尼副尔！

　　尼副尔一身新式铠甲，手持一把奇怪的长柄工具，快步跑到了胡特近前。

　　“老兄，总算是把你们盼来了，如果你们再不来，我们就要以身殉国了！”胡特一脸激动地抓住了尼副尔的肩膀。

　　“现在情况怎样？”尼副尔没有和他叙旧，直入主题。

　　“情况很不乐观！”胡特停顿了一下突然问了一句，“尼副尔，你们来了多少人马？”

　　“五千！”

　　“五千？”胡特瞪大了双眼，刚刚升起的希望好似被一瓢凉水瞬间浇灭了，“尼副尔，你不是在开玩笑吧？五千，你竟然只带来了五千，我这里二十万大军都无法阻止魔虫，你的五千人马有何用？”

　　“兵在精不在众！”尼副尔突然话锋一转，道，“你难道认为我带来五十万人马就有用了么？”

　　胡特不言语了，因为没有人比他更清楚魔虫的强大，他的那二十万大军现在剩下的不足两万了，而魔虫的数量非但没有减少，反而越来越多！

　　尼副尔突然一笑，道：“你也不用担心，我们这次来可不是当炮灰来的！”

　　说完尼副尔一转身换上了一副严肃的表情，道：“众将听令，速去架设‘驱虫塔’！”

　　“是！”五千人马迅速忙活了起来。

　　“这是？”胡特狐疑地看着尼副尔。

　　“‘黑暗商会’商品！”尼副尔狡黠一笑，故意停顿了一下接着道，“这一次我带来的可不仅仅只是‘驱虫塔’，你放心好了，亚历大山陛下已经从‘黑暗商会’购买了充足的装备，足以应付这次危机！”

　　就在他的话音刚落，一个士兵面带兴奋之色匆匆跑了过来，对着胡特单膝跪下，道：“将军，魔虫已经被控制住了！”

　　被控制住了？这么快？？

　　胡特还有些不敢相信，要知道他们刚刚可是差点全军覆没啊！难道说“黑暗商会”里的东西真的这么牛B，这才不过一小会儿的工夫就……

　　就在他走神的时候，尼副尔又发布了一条命令：“众将听命，速速更换装备，随我击杀魔虫！”

　　当那些士兵看着眼前这些分给他们的装备时，激动得都快哭了。陛下太敞亮了，有了这些装备我们就有救了！天啊，这么多的魔法卷轴，咦，这是什么？天啊，这……这难道就是传说中的非卖品商品？？

　　“陛下万岁、陛下万岁！”

　　如果亚历大山在这里，一定会笑出一朵花来，因为他实在是太有先见之明了，能够攀到钟神秀这棵大树，绝对是他整个“冬月帝国”的福分！

　　随后，出现了大逆转情况，一直节节败退的士兵终于翻身了，将魔虫追得四下逃窜！

　　（总结一句话：原来装备才是硬道理！！！）

　　※※※

　　其他的帝国也遇到了相通的情况，只是他们没有“冬月帝国”那么幸运有着“黑暗商会”装备补给的支持，其损失惨重程度足可以用血流成河来形容！

　　魔虫爆发仅只是一天的工夫，各个帝国所遭受的经济损失就达到了难以估计的天文数字。

　　魔虫实在是太可怕了，现在全世界的人都清晰地认识到了这一点，深深地沉浸在与日俱增的恐慌中！

　　在灾难愈演愈烈的同时，越来越多的人也认识到了“黑暗商会”所售商品的重要性，他们发现只有“黑暗商会”所出售的才是最理想的灭虫商品。

　　让他们感到感激的是，“黑暗商会”并没有因为这次危机而哄抬价格，反而将数种对魔虫有直接效用的商品价格一降再降！

　　于是，全国各地的“黑暗商会”门前都挤满了人，都是前来购买商品的！

　　据保守估计，“黑暗商会”仅这一天的收入就达到了以往一年的收入。现在的人们在恐惧作用下都丧失了理智，完全做到了视金钱为粪土，不惜血本囤积“黑暗商会”里各种对付魔虫的商品，为的就是多一份保命的本钱！

　　在全世界陷入恐慌与灾难的时候，钟神秀等人并没有袖手旁观。

　　每到一处，都尽量帮忙解除那里的魔虫危机，所以无法将魔虫尽数杀绝，但至少可以保证当地居民的安全。

　　不仅如此，钟神秀还把他的那四只极为牛X的骷髅公鸡放了出来，拯救了不少黎民百姓。

　　为此，民间流传了一段顺口溜：

　　骷髅公鸡，公鸡中的战斗鸡！它很牛B，又很神奇，所过之处，灾难平息！！

　　虽然钟神秀他们屠杀掉了数亿只魔虫，但因为魔虫的繁殖能力非常迅速，再加上“接入点”处每时每刻都会有源源不断的魔虫涌出，根本就无法阻止这场灾难的持续！

　　要想从根本上解决这次危机，必须想方设法控制住“接入点”。而最有效、最直接的方法就是炼化“异空间”，使之成为钟神秀掌控的一部分，这样他就可以瞬间闭合所有的接入点！

　　就在钟神秀着手“异空间”的炼化准备时，一种比“岩森”还要强悍数十倍的魔虫出现在了这个世上，它的名字叫做——“割撕拉”！！！

　　“割撕拉”出现的地点有些特殊，既不是茂密的森林，也不是什么大峡谷，竟是一处交通要道上。

　　等钟神秀他们赶到的时候，已经是一个星期以后了，期间不知有多少人命丧于此！

　　还没有到真正的地点，就已经闻到了阵阵血腥味。

　　“好难闻！”蒂雅已经捂起了鼻子。

　　“快看，那是什么东西？”顺着夏洛的手指望去，只见有数条不同粗细的藤蔓极快冲来。

　　不对，那不是藤蔓，说它是变异的触角更贴切些，因为那上面长有锋利的倒刺，还有触目惊心的嘴巴一张一合。

　　“‘割撕拉’，这应该就是‘割撕拉’！”凯妮很难得地露出一副严肃的表情。

　　通过这些触角也可以理解它为什么叫做“割撕拉”，这些触角应该就是它的武器，而且那锋利的倒刺应该可以轻松地割碎其他魔虫的身体。

　　从触角上面那张开的数张嘴巴里面还可以看到残留着各种生物的残害，其中就包括人类没有消化的头骨。

　　夏洛也看到了，不过她看到的却是一个婴儿半截的身体。这个畜生，竟然连婴儿都不放过！

　　“滚！”随着夏洛的一声怒喝，那触角类的东西尽数碎裂。

　　钟神秀也有了行动，手一挥已经抓住了一条触角，微微向上一用力，顿时整个大地都颤抖了起来。接着，一个巨大的圆形身躯浮出了地面，不过刚一露头就化作了一堆粉末，并且随风飘逝！

　　看着那大坑，钟神秀缓步走了下去，她的目标并不在“割撕拉”，而是大坑下面的那个“接入点”！

　　这里将作为他炼化“异空间”的确切地点！

　　地利、人和，现在就差“天时”了！

　　钟神秀命“缥缈佣兵团”的众人疏散附近所有人，并要求他们退离三十公里外，而他则在这里静等着时机的到来！

　　这一刻终于等到了，钟神秀终于要开始真正炼化“异空间”了，他将借用“飞升之力”！

　　不再压制体内的力量，瞬间爆发出来，整个天空顷刻间被乌云所掩盖！

　　这一次所要经历的天劫将会达到什么样的恐怖程度呢？


第560章 小秀回归

　　天阴沉得仿佛要塌下来，身在数十里之外的夏洛等人依旧清晰地感受到了乌云中隐含得毁天灭地的力量！

　　这就是少爷的真正实力么？

　　能够在刚开始就引来这么强大的威压，那等一下天雷降下来时又将是何种恐怖程度呢？

　　众人中最担心的人莫过于罗宾了，她亲自领教过天劫的破坏力，至今回想起那日差点魂飞破灭的场景，她现在还心有余悸。她怕的不是死，而是怕再也见不到钟神秀！

　　虽然钟神秀对罗宾说过他有百分之九十的把握这次不会有危险，但就算是那百分之十的不稳定因素依旧让一向沉着冷静的罗宾心神难安！

　　“妹妹，没事的，秀哥哥那么有本事，一定会没事的！”蒂雅对着罗宾安慰道。其实她心中也是非常不安，毕竟那次罗宾遭遇天劫的时候她也在场，心中留下了一定的阴影。

　　“恩！”罗宾轻轻地点了一下头，她也希望如此。

　　时间在一点点过去，天空中的乌云也越来越浓，好似随时都有可能掉下来般。霍地，一抹刺眼的强光骤然闪现，似乎将整个天空撕开了一道口子。

　　除了罗宾外，夏洛等人都不由自主地向后退了数步，这倒不是她们被这突然的闪电吓了一大跳，而是抵抗不住那突如其来的威压！

　　“这……这到底是什么？”里斯的额头上已经渗出了汗水，他虽然知道天劫很恐怖，但却没有想到恐怖到了如此程度，这才刚刚开始酝酿闪电，竟然就压得他喘不过气来，就连体内的真气都开始不安分起来。

　　这是这么一小会儿的工夫，乌云中的闪电越来越亮丽，所带来的威压也越来越让人窒息！

　　在如此恐怖的天雷面前，钟神秀是否真的可以安然无恙呢？

　　就在众人忧心忡忡的时候，钟神秀的声音飘了过来：“再退五十里！”

　　语气之中不带有一丝商量！

　　众人都清楚钟神秀为什么会这么说，显然这里已经不再安全了。

　　“罗宾，罗宾，我们快离开这里吧！”夏洛看到罗宾没有移动的意思，忙焦急地催促道。

　　罗宾没有动，那双眼睛依旧痴痴地盯着钟神秀所在的方向！

　　“妹妹——”蒂雅本想冲到罗宾的身边，但怎奈体内的真气出现了一丝紊乱，就连后面的话都被硬生生地逼了回去。

　　“女儿，我们赶快离开这里吧！”帕姬已经急得快抓狂了，她现在真的怕罗宾做出点什么傻事了！

　　罗宾此时确实动摇了，她的脑中真就产生了一个疯狂的想法：就算是死也要守在主人身边！

　　如果罗宾真的这样做了，那么在场的所有人加在一起也无法阻止她。

　　在这个时侯，凯妮发挥了决定性的作用！

　　“罗宾，你难道想害死小秀么？”凯妮的一句话让罗宾的身体明显一颤。

　　罗宾终于转过了身，那双原本应该明亮的眼睛此刻竟然储满了泪水，她是真的怕钟神秀出什么事！她的心从来没有像现在这么乱过！

　　“罗宾，你待在这里只会让小秀分心，你也不想让小秀有事对吧？听话，赶快离开这里吧！”凯妮的眼睛也是通红，她何尝不担心钟神秀的安危，如果没有钟神秀，就没有此时的她！

　　罗宾终于缓缓点了点头。当她走过来的时候，凯妮立即拉过了她的手，并且不打算再松开！

　　就当众人退到百里之外时，第一道天雷终于形成了。那竟然不再是一道闪电，竟然是一条龙！

　　没错，是一条完全由闪电组成的龙！

　　那巨大的身躯让夏洛等人只觉得它近在眼前！

　　这真的还是天雷么？

　　就在她们被这一幕惊呆的时候，电龙俯身冲了下去……

　　※※※

　　再说此时的钟神秀，他正身处于非常玄妙的境界中。各种奇怪的符号在脑中不断闪现，竟然和他在那两个奇异空间所见到的颇为相似。

　　虽然不知道这是为什么，不过钟神秀已经没有心思去思考这个问题了，因为他发现自己对于“空间”与“时间”的领悟越来越透彻，一扇扇玄妙的大门不断向他敞开！

　　而更让钟神秀震惊的还在后头，一些奇怪的记忆竟然跟着不断涌出，这赫然正是他曾经删除的那部分！

　　其实当初钟神秀在返璞归真的时候就为自己预留了这一步，那些看似已经删除的记忆如果受到某种刺激是可以再恢复的！

　　而当这些记忆开始回忆的那一刻同时也说明了一件事：钟神秀已经接触到了“天道”！

　　虽然仅仅只是微乎其微的那一点，但对于他来说，绝对是受益匪浅！

　　没有想到此次炼化“异空间”竟然让钟神秀有了如此大的收获，不得不说他是被上天眷顾的人！

　　现在的钟神秀已经完全处于“无念无我”的境界，虽然炼化“异空间”的过程没有一丝停顿，但他已经对这一切没有了任何知觉，甚至不知道降下了几道天雷！

　　※※※。

　　天雷终于消散了，紧张的氛围结束了，天地再次一片晴朗。

　　而此时的夏洛等人却并没有放松下来，当她们感觉不到那股强大压力时，立即一致地向着事发地点冲去，所有人都把速度开到了最大！

　　当她们到底事发地点时，却被眼前的一幕惊住了！

　　但见此时的钟神秀，依旧保持着打坐的姿势，双眼微闭，一脸安详，不过身体在一种彩光照射下缓缓升空，正是飞升时的前兆。

　　“主人！”随着罗宾声嘶力竭的一声呼喊，她整个人已经向着钟神秀飞扑了过去。

　　然而……

　　“碰！”的一声，罗宾的身体竟然被那道彩光给反弹了回来，重重地砸在了地上。

　　夏洛等人已经完全呆住了，罗宾是什么实力她们是再清楚不过了，竟然会被那道彩光反弹回来！

　　虽然明知机会渺茫，但众人都开始效仿起罗宾，调用起全身真气去撞那道彩光。他们不奢求可以冲破，只求可以让里面的钟神秀醒来！

　　众人虽然一个接着一个尝试，但是任她们再怎么努力也无法突破那道彩光屏障，更是无法叫醒彩光中的钟神秀！

　　终于，所有人都没有了力气，只能这么眼睁睁地看着钟神秀离她们越来越远，直到最后消失在了天际中。

　　此时的钟神秀并不知道外面发生的事情，他的全部身心都沉浸在了对天道的领悟中。在这种可遇不可求的境界，每一秒钟神秀的实力都在以恐怖的速度增长着！

　　不过，他会就此离开众人么？

　　怎么可能，他可是“鬼才”钟神秀，又岂会没有回来的办法，只是前提要他醒过来才行，就是不知这时间要多久！

　　※※※

　　再来说说此时的全世界，发生了一件振奋人心的事，那无数的“接入点”竟然在同一时间都离奇地消失不见了，甚至没有再次出现过。

　　这对于整个人类来说可谓是一个天大的好消息，没有了这些“接入点”的威胁，恢复人类正常生活将指日可待！

　　※※※

　　时间一晃已是两年时间过去了。

　　在这两年里罗宾从未再笑过，除了没日没夜的修炼就是仰望着天际痴痴地发呆，任谁劝说都没有用！

　　现在能够支撑罗宾的仅是一个信念，自己也要飞升，只有这样才可以和主人再次在一起！

　　此时的夏洛等人虽然不似罗宾那般失魂落魄，但是钟神秀的离去也给她们造成了很大的影响，以前常在一起的时候还不觉得什么，可现在才体会到钟神秀在她们心目中的地位。

　　没有钟神秀的“缥缈佣兵团”就像是没有灵魂的躯壳，她们无时无刻不再期盼着钟神秀快点回来，然而这一等竟然已是过了两年！

　　两年的时间也许不算长，但对于度日如年的人来说每一天都是一种煎熬，更何况这种等待还是渺茫的等待！

　　为了减轻心中的那份难过，现在众人都是自己主动找事情做，其中做得最多的就是魔虫的善后工作！虽然魔虫危机早在一年前就解除了，但还有些地区还存在着魔虫的骚扰！

　　这天，夕阳西下，众人簇拥在一起看夕阳！

　　众人都是一副无精打采的样子，夕阳的美丽更加勾起了她们对钟神秀的思念！

　　就在这时，一个熟悉而又有些陌生的声音传进了众人的耳里！

　　“我回来了！”

　　简简单单的一句话，却令所有人都是精神一振，其中罗宾最为激动，“噌”的一下已经站了起来，那双美目中沉浸多年的死水再次活了！

　　“主人，是你么？”罗宾用哽咽的声音询问，视线已经模糊了双眼，却依旧想在下一眼见到那个让她肝肠寸断的人！

　　其他人也都听到了刚刚那个声音，全部神情紧张地四下寻找起来。

　　而就在这时，由远及近，正有一个幼小的身影在向她们缓缓走来，嘴角还挂着一个让她们再熟悉不过的邪笑！

　　“少爷，是少爷，是少爷回来了！！”

　　没错，来的人正是让她们期盼两年的钟神秀！

　　只是钟神秀见面的第一句话却让她们为之一愣：

　　“谁愿意和我前往‘修真界’？”

　　然后便是一个招牌式的邪笑……


第561章 “鬼才”来啦（大结局）

　　对于“修真界”这个词众人显然还有些陌生，毕竟钟神秀从未提起过。不过不管那是什么地方，他们都不想再与钟神秀分离了！

　　其实钟神秀之所以要回修真界并不是他归乡心切，而是因为他的记忆还有一部分没有恢复。钟神秀发现，记忆的恢复与他对“天道”的理解程度成正比。

　　三个月后，“缥缈佣兵团”的所有人终于和钟神秀一起踏上前往“修真界”的旅程！

　　※※※

　　众人宛如做了一个漫长的梦，等她们清醒过来的时候赫然发现所处的环境明显变了。

　　“少爷，这里是哪里，为什么我感觉灵气这么低？”玛可欣一副好奇宝宝的样子问道。

　　“这里就是‘修真界’！”钟神秀颇有些怀念地说道。虽然四周的一草一木让他感到很陌生，但却依旧让他有种回家的感觉！

　　“少爷，这里既然叫做‘修真界’难道说有很多修真者么？”默西迪丝一边询问，一边四下环视。

　　几乎她这话才刚说完，她们的头顶上空突然有几个御剑飞行的人经过，看其样子好似还很着急。

　　“真的有耶，你们快看！”蒂雅手指着那几个人消失的方向欢呼道，那模样就好似她从来没有见过御剑飞行似的。

　　“岳山派弟子！”钟神秀的口中突然说出了一个让众人感到奇怪的名字。

　　没有想到过去了这么久，岳山派的那身行头还没有改变，是以钟神秀能够将他们认出！

　　“秀哥哥，‘岳山派弟子’是什么啊？也是佣兵团么？”蒂雅问道。

　　钟神秀没有回答她，只是笑了笑，并且沿着羊肠小道向前缓缓走去。

　　钟神秀他们此时所在的地点应该属于山区，虽然长有很多茂密的树木、植被，但却看不到一丝奇珍异草，而且方圆数十里人烟稀少。

　　“少爷，我们这是去哪里啊？”夏洛忍不住问道。来到这里她有种刘姥姥进大观园的感觉，看啥都那么的陌生！

　　“吃饭！”钟神秀回答得很简洁，使得紧贴在身边的罗宾眼睛明显一亮！

　　※※※

　　钟神秀他们走了几个时辰终于在山脚下找到了一处规模不是很大的酒楼，却不知道他们的出现立即引来了几个蜀山弟子的注意。

　　这里本就是蜀山境内，再加上即将在蜀山举行十年一次的“修真大赛”，所以要比往日格外的严格，一旦发现可疑人物要立即上报，为的就是防止有人前来捣乱！

　　以蜀山在整个修真界的威望，是没有什么人敢到这里来滋事，但不怕万一就怕一万。负责监督各关卡的子弟比平时多了数倍，而对于一些大众场所更是加派了人手！

　　钟神秀他们实在是太显眼了，想不被注意都难！

　　先不说那惹人注目的服饰，单单是精灵族、兽人族的外貌特征就足以吸引很多人眼球。

　　当钟神秀他们一进酒楼，原本嘈杂的四周顿时安静下来，所有人的视线全部投了过来！

　　“客……客官，你们要点什么？”一个小二模样的人慌慌张张地跑了过来。

　　蒂雅扑哧一声笑了，问道：“有包间么？”

　　包间？那小二表情有些茫然，进而问了一句，“这位小姐，你可说的是雅间？”

　　随后，在这位小二的带领下，众人来到了楼上的雅间。饭菜很快就摆满了桌子。

　　钟神秀他们吃得热火朝天，而酒楼的外面却是来了许多蜀山弟子，他们相互交谈，正是为钟神秀等人而来。

　　“师兄，我们为什么不冲进去？”

　　“不急，等他们出来的时候再说，免得伤及无辜！”

　　时间过了大约半个时辰，钟神秀他们才从酒楼里出来。而就在他们出来的同时，这些埋伏好的蜀山弟子立即手持各种法器围了上来。

　　这不能怪他们小题大做，因为钟神秀等人的外貌特征让他们不禁联想到了邪门歪道！蜀山身为名门正派，又岂能容忍邪门歪道到此捣乱！

　　钟神秀好整以暇地看着他们，已经好久碰到主动找茬的人了，没有想到这才刚回到修真界就可以娱乐一下，脸上不禁浮现出耐人寻味的笑意来。

　　“你们是何人，来我们蜀山有何目的？”走出一位神采奕奕的青年来。

　　“我们是‘缥缈派’，前来此处游玩！”钟神秀笑着说道。

　　“缥缈派”？

　　这些蜀山弟子有些发蒙，他们从未听说过有这个门派，“缥缈宫”倒是听说过，不过“缥缈宫”里的人根本不似眼前这些人这么奇怪！

　　“休要胡言！摆‘七星蹈海阵’！”

　　随着话落，这些蜀山弟子立即行动了起来！

　　哎，真不知该说他们什么好了！

　　以前的那个钟神秀就可以让整个修真界不敢闹屁，现在的他更变态了，足可以让整个修真界翻天覆地！看来这一次的蜀山是要……

　　※※※

　　蜀山派内，此时热火朝天，各门派赶来的代表让蜀山弟子应接不暇！

　　蜀山大殿内，蜀山派掌门薛展鹏正在接待昆仑、武当、峨眉、华山四大门派的长老，商谈着此次“修真大赛”的相关事宜！

　　武当派长老无崖子与薛展鹏相交甚厚，看了一眼薛展鹏旁边的青年，含笑问道：“展鹏兄，这位想必就是炫琰师侄吧，果然是一表人才，看来今年的‘修真大赛’展鹏兄是志在必得了！”

　　“无崖子老弟，你自谦了，你身边的这位应该就是你们几位长老一起调教出来的宇轩师侄吧，果然是人中之龙、气度不凡！”薛展鹏笑道。

　　无崖子哈哈一笑，道：“展鹏兄，你我还是不要再相互吹嘘了，你看南无师太身边的这位，想必就是新收的那位天才弟子吧？”

　　“凤语，过来拜见无崖子前辈！”南无师太点了点头，依旧一脸平静，对着身边的一位少女道。

　　正如无崖子所说，这位少女正是她们峨眉新收的一位弟子名叫欧阳凤语。别看年纪轻轻，却是天纵奇才，仅仅用了六年的时间就超越了那些早入门多年的师姐，更是将峨眉派的“玄女真经”练到了第七层境界！

　　“拜见无崖子前辈！”欧阳凤语在面对这么多前辈高人的注视依旧一副清心寡欲的样子，和罗宾比较起来倒有几分相似。

　　就在几人相互讨论正欢时，一位蜀山弟子神色慌张地从外面跑了进来。

　　薛展鹏眉头立即一皱，呵斥道：“没见我在接待客人么，退下！”

　　“且慢！”无崖子赶忙阻止，“展鹏兄息怒，看他样子似有急事禀告，且听听如何？”武当派掌门含笑说道。

　　“讲！”薛展鹏只好对着那弟子沉声问道。

　　“掌门，山下有人前来闹事，已经打伤了数名弟子！”

　　此言一出，在场的众人表情都是微微一变，敢在这个时侯跑到蜀山来捣乱，对方的胆子也忒大了，难道就不知道这里云集了众多高手么？

　　“掌门，弟子愿前去看看，兴许只是一场误会！”吴炫琰拱手说道。

　　“好！”薛展鹏对这个徒弟他还是很放心的，再说这种小事也无需他亲自处理。

　　“展鹏兄，我让宇轩陪同一起前去看看如何，如果有事还能相互照应！”无崖子立即说道。

　　“如此甚好！”薛展鹏没有拒绝。

　　“凤语，你也一起去吧，多和几位师兄学习学习！”南无师太转身对着爱徒说道。

　　最后，这几位新秀跟着那位蜀山弟子都出去了！

　　薛展鹏并没有把此事当回事，继续刚才的话题与几位道友闲聊。

　　时间没有过去多久，刚刚下去的吴炫琰等人回来了，而且各个鼻青脸肿，浑身是土，要多滑稽就有多滑稽！

　　薛展鹏和其他门派长老俱都一惊，怎么这么大会儿的工夫就弄得这般狼狈？到底是遇到什么事了？

　　南无师太看到爱徒头发蓬乱，衣衫不整，这哪里还有先前的玉女形象，顿时直觉火往上撞，强压着即将爆发的怒气，问道：“凤语，发生什么事了，是谁把你弄成这样？”

　　欧阳凤语却是沉默不语，一副郁闷纠结的表情，这可急坏了南无师太！

　　薛展鹏也感到火气往上撞，在他们说蜀山出这种事，那岂不是他们蜀山失职！阴着脸，也对着吴炫琰问道：“到底怎么回事，详细道来！”

　　吴炫琰不敢隐瞒，忙把刚刚所发生的事简单重复了一变！

　　听完吴炫琰的叙述，薛展鹏的怒火已经转化为了震惊，其他几位长老也都瞪大了双眼一副不敢相信的样子！

　　“你……你说你们几人联手抵不过一位少女的一招？”

　　这怎能不叫他们吃惊，要知道这几人可都是年轻一辈中的佼佼者，又是联手，竟然还抵不过一位少女一招，那么那个少女到底强到了什么程度？

　　“掌门，弟子无能，无法拿下那几人！”吴炫琰一脸的羞愧，平日里他还自诩实力不弱，今天才知道什么叫做天外有天、人外有人！

　　“哼，我倒要看看是什么人敢跑到我蜀山派撒野？”

　　其他几人相互对视了一眼，几乎同时站起了身跟了出去！

　　他们要看看到底是什么人有这么大的胆量与实力！

　　可是几人还没有走出大殿，一个平淡的声音传了进来：“不用去了，我们来啦！”

　　说话的正是钟神秀！

　　“鬼才”已经来啦！！！

　　（全书完！）


完本感言（免费）

　　《极牛鬼才在异界》终于完结了，感谢大家一直以来的支持，没有你们，耗子无法坚持到现在！

　　现在耗子正在筹划新书，不过预计要过完年好好放松一阵后才起笔，喜欢耗子风格的人希望到时能够多多捧场！耗子在此拜谢！

　　（PS：耗子的作者名全称是“耗子欺负猫”，很好记！）

　　别的不多说了，快过年了，提前祝大家新年快乐、万事如意、笑口常开！


作品相关


人物查询

　　法拉第，亡灵法师，高级VIP令牌。

　　杰恩斯，会员。

　　佣兵团

　　十字剑佣兵团

　　西莱恩，队长。

　　莉莎，副队长，水系魔法师，魔导师。

　　卡修，西莱恩身边常跟着的人。

　　安贝拉，一个小人物。

　　佩恩，逞强自大的人。

　　“双斧头佣兵团”

　　亚力大，力大无穷，他的力量可以和一个黄金剑士相匹敌，高级剑士的实力。

　　弗雷德，被废，爱吹牛。

　　克里斯多夫，“双斧头佣兵团”，团长，强盗出身。

　　科兹莫，“双斧头佣兵团”，副团长。

　　胖子，被罗宾一脚踢死。

　　“云裂空佣兵团”

　　夏洛，女剑士，团长。

　　汉克，是个土系魔法师。

　　采尼，是一个魔武双修者，其中主要以剑士为主。

　　弗恩，是一名剑士，同时是他们此次前来当中实力最弱的一个！

　　“都伯来魔武学院”

　　校长，肖蒙西。

　　爱德文，副校长。

　　忏瑞德，纪律主任。

　　谢里尔，NO.1。

　　莫妮卡，A5班学习委。

　　爱得拉，特能叽喳的女孩。

　　杰拉丁，臭屁，高级剑士。

　　里斯，实习剑士，有一个父亲的，不过在他十四岁那年突然留了张字条，然后就离奇消失了！

　　卡西，剑士老师。

　　纳斯塔，A5班班主任，中年妇女，儿子在这个学院A1班上学。

　　萨姆，瘦高个的男生，外表显得有些斯文。，A5班班长。

　　雅各布，A2班，暗恋莫妮卡。

　　玛可欣，教授水系魔法的魔法老师，但她本人却是掌握着光系和水系双重魔法。玛可欣对于医术、护理颇有研究，在学校保健室中还担任负责老师一职。

　　塞西尔，玛可欣弟弟。

　　唐纳德，塞西尔父亲。

　　布兰登，管家。

　　“珍是逊魔武学院”

　　利安德尔，“珍是逊魔武学院”的校长。

　　劳伦特，连续两年稳坐第二把交椅，三年级的学生。

　　老丹尼，“房地产倒卖”，劳伦特之父。

　　艾琳娜，老丹尼的大闺女！，“家里蹲魔武学院”教书。

　　亚伦，“魔武二3班”，二年级的学生。

　　艾伯特，大剑师。

　　安东尼，大魔导师，三系魔法师。

　　本森，老师，可能认识艾伯特和安东尼。

　　一炉火武器店。

　　依鲁诺，看店的。

　　安德鲁，大师。

　　Z战遗迹

　　布咋地魔武学院

　　安吉莉亚，连续两年第三的学姐，剑士，“布咋地魔武学院”，三年级的学生。

　　艾米瑞达，亲妹妹，现在好像是在“木出息魔武学院”读小学。

　　贝蒂，安吉莉亚舍友

　　哈里森，不得不说哈里森的运气真的很糟，居然让他连续两年都碰到了第一学院——“辖忽悠魔武学院”里的奥斯汀。

　　爱莫得，医务室值班老师。

　　斯鲁布，教安吉莉亚剑的老师，布咋地魔武学院。

　　加圭达，“布咋地魔武学院”的校长。

　　劳瑞，“布咋地魔武学院”的副校长，其儿子——亚尔瓦。

　　卫斯理，纪律主任。

　　文森特，教导主任。

　　“家里蹲魔武学院”

　　艾琳娜。同时，她还是老丹尼的大闺女！“家里蹲魔武学院”。

　　托马斯，是一名土系兼火系的魔法师。

　　切莉，是几人当中年纪最小的一个！，短发女生。

　　所罗门，实力相当了得，现在的他已经是个大剑师了，而且随时都有可能冲进“剑圣”在行列！

　　“辖忽悠魔武学院”

　　奥斯汀，第一把交椅。

　　加勒比，奥斯汀身边跟着的少年。

　　其他

　　甘得夫，大魔导师，《魔法是怎样炼成的》，观点之鲜明，论证之严密，思路之新奇简直是前无古人后无来者，有着“研究博士”的称号。

　　诺基业，“吾美魔法店”暂住经理。

　　比阿特丽斯，女性，被誉为“神之女”！，瞬发“八级魔法”，数千年才有那么一位。

