
未来军火专家

作者：X战匪


内容简介：

　　天王星首席战舰维修官！军工学院动力学教授！星际能源协会特邀顾问！ 

　　来自星际时代的军火专家谢枫，重生在二十一世纪能源丰富的地球时代。 

　　谢枫沉稳淡定，从最原始的资金累积开始，再到各行业市场垄断，他一步步进行资源掠夺，稀金储备，基础设施建设，新能源开发，在世人眼皮底下，建立起一个庞大的军工生产基地，为将来雄霸地球时代打下基础…… 

　　谢枫：“唉，这年头，重生猪脚太多，任何好玩的事情都被他们爽过又爽。哥低调点，今后在五大洋海底弄几个军事基地，做个海匪收点过路费就算了。” 

　　“喂，那个谁，你那破飞机再往前一百米，就是老子的领空了，收钱的啊！” 


第01卷


第01章 怒火中重生

　　公元二三九三年，九月。

　　距离冥王星九百光年的某颗无人小行星上，刚刚经历了一场惨烈的战争。

　　一批批摔坏的机甲被后勤兵通过运输舰拖走，送往附近隐藏的维修点。

　　昏暗的楼房里，简陋的设施被随意摆放，角落里破烂的机甲碎片堆得到处都是，杂乱无章。

　　这显然更像是垃圾回收站，而不是一个机甲维修部。

　　几个五大三粗的后勤维修兵，赤裸着上半身，围在一台刚刚被送来的机甲面前，每个人的脸上都路出惊讶的表情。

　　“第五代的战龙，竟然被一刀两段！”

　　“好可怕的攻击力，该死的美利坚联盟，难道他们已经生产出了第六代机甲了？妈的，这以后的日子还让不让老子活了？连驱动能源都毁了，还要我们修？草！哪个混蛋想玩死我们兄弟？”

　　有人骂骂咧咧，这已经是今天送过来的第三台机甲了，而且第五代战龙机甲他们也才见过几次，维护一些小问题还可以，这么大的工程，没人敢说能修复。

　　不对，有一个人或许可以……

　　“这台垃圾还是我亲自动手吧！”

　　众人闻声看去。

　　“老大！”

　　一身黑色劲装，长发染红，神情严峻的谢枫从锈迹斑斑的楼梯上走下来。

　　“头儿，这可是战龙，不是以前的那些破烂，我们连它的驱动结构都还没弄明白，你……”

　　谢枫笑了笑，没有解释什么，来到战龙机甲面前，神色复杂地看了一眼。

　　“好了，各位兄弟，修复战龙我只做一次，也是最后一次，你们仔细看好。”

　　谢枫没有再说什么，开始动手。

　　从这台机甲被送来这里之后，谢枫知道，他不能再继续留在这里逍遥快活了。

　　战龙系列第五代机甲是他五年前研发成功的，强大的战斗力一时间无人能敌，没想到短短几年时间，美利坚联盟已经能够研发出第六代机甲了。

　　第六代机甲，不是第五代能够比拟的，这点谢枫心里非常清楚。

　　其实，谢枫早已经有能力研发第六代机甲，当时觉得第五代的破坏力已经足够了，研究的重点还是放在重型战舰方面，只是没有想到……

　　五个小时后……

　　“靠！老大就是老大，这样也能行！”

　　看着动力系统和武力系统被谢枫短短几个小时内重新修复，其他人除了佩服就是崇拜。

　　“好了，剩下的你们自己搞定，别告诉我你们不行啊！”

　　谢枫沿着梯子从机甲上走下来，点了根烟，坐到一旁翘起二郎腿，悠哉悠哉的享受起来，看都不再看多一眼战龙机甲。

　　这样的日子多好，无拘无束，不用整天面对那些枯燥无味的数据。

　　谢枫苦笑一声，可惜啊，这样的生活就要结束了，下次再想逃出来就难咯……

　　“谢枫，上面说有人要见你，好像是你的妻子。”

　　传讯的兄弟说完就走了。

　　“呵呵，我就知道他们一定能找到我的，也罢，是该工作的时候了，该死的美利坚联盟，总是不让老子轻松多一会。”

　　……

　　会客室。

　　门半掩着，谢枫脚步顿了顿，没由来的，心底涌起一股莫名的不安。

　　随即他自嘲地笑了笑，自己在怀疑什么？难道怀疑他已经怀孕五个月的老婆？

　　这半年来，一直都是这个女人陪在自己身边，也只有她知道谢枫的真正身份。

　　谢枫捂捂脸甩去内心的疑虑，推门走进去，蓦地，他抬起头那一刻，整个人身子一震，僵硬在原地。

　　“怎么会，怎么会是这样？”

　　谢枫霎时间脸色变得苍白无比，死死盯着眼前被众人围着的女人，还有一支支对准自己的镭射枪。

　　那个女人一脸麻木地望着自己，甚至夹带着一丝嘲弄。

　　而周围的人则是兴奋地连双手都在颤抖，仿佛发现了珍贵猎物一般的猎人。

　　这些人，不是来接谢枫的，而是来杀谢枫的美利坚人。

　　椅子上坐着一个很普通的老人，手里端着水晶酒杯，酒杯里晃动着晶莹的蓝色液体。

　　“初次见面，本人比尔托德，美利坚联盟情报部部长。尊贵的天王星首席战舰维修官、军工学院动力学教授、星际能源协会特邀顾问谢枫先生，我等这天已经很久了。”

　　谢枫的心，又变冷了一分。

　　比尔托德微微笑道：“站在个人的角度，我对谢枫先生的欣赏绝对超过任何一个人。您的天赋，您的学识，还有您的能力，已经不能用简单的天才两个字来形容。三十岁的您为人类的发展，做出了无可比拟的贡献，只是，我很遗憾，你为什么不是美国人。或许您还不知道，因为您的存在，世界变得很不和平。”

　　不是什么人都能称得上天才二字，或许有些人学习能力很强，记忆力很强，拥有超越一般人的智慧。但是，在如今这个年代，这样的人太多，因为人类脑域的开发和进化，产生了越来越多之前所谓的天才。

　　对于如今的人类而言，真正的天才，不仅仅是能够掌握人类几千年的知识文明，还需要懂得学会运用，懂得在现有的知识基础上创造出新的科技结晶。

　　而谢枫，就是这样一个人。

　　一个创造了太空奇迹的人。

　　“谢枫先生，您认为和平是什么呢？”比尔托德问道。

　　谢枫冷冷一笑，讽刺到了极点，“美利坚人不配谈论和平。”

　　“哼，中国人的思想一贯愚蠢至极。真正的和平就是统一，你们的先祖秦始皇都比你这个天才更明白其中的道理。”

　　“真正愚蠢的是你们，不同国度的文明，是无法真正融合统一的，一个只有不到千年历史的国家，还妄想征服一个拥有几千年文明历史的古老国度？可笑！”

　　“哼！”

　　比尔托德无言以对。

　　冷冷看了这些人一眼，谢枫突然怒吼一声“去死！”，瞬间，谢枫那股庞大无比，混乱而愤怒的精神力猛然爆开，强大的九级精神力轰向所有人。

　　人类脑域的进化，使得有些人类进化出了一种叫精神力的非物质能量，而精神力的进化，则繁衍出了许多种不同类型的特殊能力。

　　谢枫的能力是控制，虽然只能算是B级的能力，但拥有九级精神力的谢枫，甚至可以控制任何一个人身体内最细微的细胞分子，只要他愿意，他可以轻松捏碎在场所有人的心脏。

　　就在谢枫准备轰杀这些人的时候，蓦地，一道黑影出现在他面前，谢枫周围的空间忽然一阵混乱，放出去的精神力竟然失去了控制，随即，一股充满了威胁的精神力瞬间笼罩了谢枫整个人。

　　谢枫心脏一阵抽搐，他的精神力竟然无法发动了。

　　比尔托德紧张的神色渐渐缓和下来，突然放声大笑道：“谢枫，你听说过精神力封锁吗？而且和你一样，都是九级的精神力强者，哈哈，今天上帝站在我这边。”

　　精神力封锁？

　　谢枫心如死灰，纵使他有强大至九级的精神力，此刻竟然也动弹不得。

　　眼前这个年轻人，竟然就是传说中的精神力异能者杀手。

　　美利坚竟然有这样的变态？

　　怎么会这样？

　　“为什么？”谢枫愤然怒吼：“罗娜，你为什么要背叛我。”

　　罗娜面带微笑地来到谢枫面前，仿佛一切事情都与她无关一般，很自然地说道：“很简单，因为我姓托德。”

　　“罗娜……托德？”

　　谢枫瞬间明白了，他面如死灰。

　　“为什么这样对我，我如此爱你。”

　　罗娜冰冷的眼眸闪过一丝愤怒，“你真的爱我吗？呵呵，这是我听到的最愚蠢的笑话。你什么时候爱上我这个混血人了？你那些其他女人又算什么？”

　　谢枫突然向前一步，瞬间有几支能量机枪对准他。

　　罗娜制止了那些人，冷漠地看着眼前这个男人跪在自己面前。

　　谢枫把耳朵贴在罗娜的肚子上，闭上眼睛，“从你有了我们的孩子，在我眼里，你就是这个世界最美丽的女人，不管你是谁。”

　　罗娜身子微微一颤。

　　没有人发现，闭着双眼的谢枫眼球在一瞬间突然变成了银色。

　　一道微弱的精神力隔着肚皮，传到谢枫的孩子身上。

　　“孩子，记住为我报仇。”

　　谢枫送出了他的精神烙印，隔着肚皮，一个幼小的心脏砰然颤抖了一下。

　　……

　　“我，好后悔……”

　　谢枫颤抖着身子站起来，神色愤恨地盯着比尔托德。

　　“我好后悔自己总是贪图安逸，后悔自己为什么不再努力一点，我后悔自己没有在有生之年，率领百万战舰灭了你们这些狼子野心的美利坚人，我不甘心……”

　　谢枫知道今天他在劫难逃，但就算死，他也不让敌人好过的。

　　“你也给我去死吧！混蛋！”谢枫突然发出一声撕心裂肺的怒吼，身体猛然暴起，扑向那个拥有“精神力封锁”能力的少年。

　　他知道今天是在劫难逃了，他死得好不甘心！

　　很不甘心！

　　……

　　……

　　公元二零一零年，九月。

　　深夜两点十分。

　　黑暗的巷子里传来几声犬吠，只剩下一盏孤立的路灯忽明忽暗。

　　残破的路灯下，是一具渐渐冰冷的年轻身体，满身的酒臭。

　　我要死了吗？

　　谢枫感觉自己的生命在快速的流失。

　　我不甘心，我好不甘心！

　　我失去了最爱的女人，连累了整个家族，我还没报仇，我不想死，我不甘心！

　　另一个声音在他的脑海响起。

　　“你不觉得我们很有缘吗？你叫谢枫，我也叫谢枫，我们都一样，死得很不甘心。”

　　“呵呵，也许吧！但你很幸运，重生到了我的身体里。”

　　“你想让我帮你报仇？”

　　“这是我最后的乞求。”

　　“我应该的！”

　　“谢谢！”

　　……

　　这个世界的谢枫消失了，来自未来世界的谢枫立即接收了这具虚弱的身体。

　　“我，没有死！”

　　“我，要报仇！”

　　充满了愤怒的灵魂在无声地呐喊。

　　新的身体在不停的颤抖，谢枫想要站起来。

　　可是突然的，谢枫脑海轰隆一声，强烈的眩晕让他还没来得及思考究竟是怎么一回事，他就失去了所有意识……


第02章 魔鬼的宣言

　　谢枫一直昏迷了三天三夜。

　　此刻的他躺在柔软的大床上，一个女人房间里的床上。

　　房间里只有一个女人，很朴实的女人，并不是很美，却有着大家闺秀的气质。

　　罗秀姿默默地坐在谢枫的旁边，用手里白色的毛巾轻轻拭去谢枫而头上不时渗出的汗水。

　　房门被推开，走进来一位头发花白的老者。

　　“秀姿，枫儿他怎样了？”

　　谢百川满脸愁容，神色憔悴。这段时间家族经历了一次空前的灾难，这位只有六十多岁的老人，一时间仿佛苍老了十年。

　　那天看到谢枫被人抬回来，生死不明，谢百川担心得当场就晕倒在地。

　　“爷爷，谢枫大哥昨天就已经退烧了，但就是没有醒过来。我也找了医院里的朋友来看过，医生们都说谢枫大哥身体情况很好，就是脑波有些混乱，可能是受了极大的刺激，才会这样昏迷不醒。”

　　罗秀姿照顾了谢枫三天三夜，脸色显得有些憔悴，眼眸里同样带着深深的担忧。

　　……

　　昏迷的第三天夜里，谢枫终于一点点恢复了意识，但仍然觉得头痛欲裂。

　　一个脑域开发达到百分之九十三，存储容量相当于九千三百万G，而另一个脑域的容量仅仅有十万G。

　　属于这个世界谢枫的脑域被强行开发，突然间塞入九千三百万G的信息记忆，谢枫的大脑没有崩溃，已经是不幸中的万幸了。

　　此时，谢枫的大脑显得无比的脆弱，被强行开发的脑域极其不稳定，稍有不慎，很可能就直接造成脑神经坏死，刚刚重生的谢枫就等于又白活了一次。

　　谢枫现在不能轻易深入的思考一些复杂的问题，他必须想办法修复和稳定脑域强行开发所带来的负面影响，必须一点点激活刚刚暴增的脑域，才能索取属于他原本的记忆，那些记忆，记载了太多深奥的知识和理论，是谢枫现在根本无法和不能使用的。

　　醒来的谢枫心里很清楚自己的现状，他如今也只是接收了这具身体和身体原主人的一部分残缺的记忆。而属于谢枫自己的记忆，也只有很少的一点。

　　然而，有些事情，有些面孔，那些愤怒，是刻骨铭心的，就如同死去的“谢枫”，他的意识虽然消失了，但那份痛苦，那份不甘，那份仇恨，已经深深地刻进了骨髓里。

　　如今的谢枫，又何尝不是一样？

　　只不过……

　　一股无比的失落油然而生，谢枫了解到，他现状所处的世界，已经不是原来的世界。而是三百年前的地球时代。

　　另谢枫那个时代的人无比怀念和向往的地球时代。

　　“那我的仇……”

　　谢枫突然觉得心中空空荡荡。

　　无法报仇，他就算重生，又有何意义？

　　谢枫好不甘心，他深深的明白，星际时代的中国没有了谢枫这位军火方面的全才，将会是怎样的被动局面？美利坚人野心勃勃想要统一人类，华人一直是阻碍他们的死敌。

　　就是如今谢枫所处的地球，也是因为当时的美国不断的对其他国家进行军事打击，引发第三次世界大战，因为美国遭到中国的极力阻止，首先使用了核武器，将中国一半以上的土地变成了生命禁区，世界为此震惊。于是，一场波及全球的核大战全面爆发，地球在那场大战中变得满目疮痍，人类赖以生存的氧气和水，终于在核大战一百年后消失殆尽。所幸，那个时候的人类已经进入太空时代，并没有走上灭绝的道路。

　　蓦然地，谢枫心脏砰然跳动了一下。

　　他清楚的记得，第三次世界大战发生在2021年三月九日，而华人灾难日则是2023年7月14日。

　　谢枫的灵魂莫名的在颤抖。

　　他，来了！

　　他是天王星首席战舰维修官、军工学院动力学教授、国际能源协会首席顾问。

　　他研发了第三代太空隐形战舰……

　　他研发了第五代动力引擎系统……

　　他参与研发了最新一代SS级能源……

　　他，是天才中的天才！

　　“啊！！！”

　　躺在床上的谢枫猛然睁开双眼，发出一声充满了愤怒的嘶吼。

　　谢枫的身体在颤抖，一步步从床上站立起来。

　　美利坚人，我谢枫发誓，历史将不会重演。

　　我，谢枫，将成为地球时代的新霸主。

　　而你们……将成为我谢枫的玩具。

　　谢枫的双目中迸射出骇人的厉芒，他的灵魂因为仇恨在颤抖。

　　哈哈，期待吧，不出十年，你们将会认识一位叫谢枫的魔鬼。

　　他会带给你们无尽的快乐！

　　哈哈……哈哈哈……

　　“谢枫大哥，你怎么了？”

　　罗秀姿被突然爆发的谢枫惊吓得摔倒在地上，一脸不可自信的望着面前的谢枫。

　　那是一张她熟悉的脸，此刻却显得无比陌生。

　　那狰狞的表情，充满了愤怒的双眼，让罗秀姿感觉到她和他的距离是那么的遥远。

　　“谢枫大哥……”

　　砰！

　　门被撞开，一群人拥簇着谢百川听到谢枫的嘶吼声后，急急忙忙地朝这里赶过来。

　　“枫儿，你醒了？”

　　“太好了，枫儿终于没事了。”

　　谢枫从床上跳下来，环视众人一眼，眼眸里闪烁着莫名的情绪。

　　“爷爷！”

　　“爸，妈！”

　　“二叔！”

　　“三弟！”

　　“秀姿！”

　　谢母激动得冲过去抱紧谢枫，眼眶里泪光涌动，“傻孩子，没事就好，没事就好，担心死妈妈了。”

　　谢枫神色平静，安慰众人说道：“大家放心，我没事了，以后不会再这样了。”

　　“好！好样的！”谢百川激动得老泪zongheng，“我们谢家的子孙不是懦夫，就算跌倒了，也会重新站起来，站起来，就还是一条顶天立地的汉子。”

　　“这才是我谢天河的儿子！”

　　谢枫心里苦笑几声，兄弟呀兄弟，你留下的烂摊子，就由我来为你摆平吧！想不到你还是个痴情种，可惜天意弄人啊！也好，死对你来说是一种解脱，我也祝你们两人在新的国度里能够幸福。

　　死去的谢枫留下的仇恨和不甘，谢枫同感身受。

　　他原本是海城市谢氏集团春风得意的谢家二少，从小就机智过人，才学出众，是家族内定的下一代族长继承人。

　　虽然花钱如流水，但良好的家庭教育，使得“谢枫”并不像其他富二代那般不可一世，是个热心爽朗的风流公子。

　　去年，“谢枫”以优异的成绩考取北京大学，并在学校认识了他这一生唯一的女人，一个美丽善良的中国式女人。

　　两人相知相爱，但他们的爱情坎坷多灾。

　　情敌凌少锋，京城贵族圈里的大少爷，一个谢枫根本无法比拟的侯门公子。

　　凌少锋一句话，他背后的势力就使得海城市庞大的谢氏集团瞬间崩倾，谢家负债累累，被迫回老家靠一间小小的饮食店维持生活。

　　谢枫指责凌少锋，却被打成重伤。

　　谢枫的女人没有在乎谢家的衰败，相依相随，却遭到家人的强烈反对。

　　她，服毒自尽，死在谢枫的怀里。

　　谢枫无力报复凌少锋，日渐憔悴，最终醉死街头。

　　……

　　谢枫回想起这些不属于自己的记忆，刹那间，仿佛自己变成了那个谢枫，面对家族的自责，面对心爱女人的痛楚，面对敌人的无力和不甘，种种情绪影响着谢枫的理智，双眸深处，闪烁着滔天杀机。


第03章 阶段性计划

　　罗秀姿是谢枫小时候青梅竹马的玩伴，如今是海城大学的大一的新生。因为家庭环境比较富裕，所以罗秀姿在学校外面租了套一房一厅，并没有在学校里住。

　　谢枫因为之前的事情，他的父母早已经安排他离开北大，去海城大学继续未完成的学业。

　　谢枫一直情绪低落，开学已经两个星期了，就读大二计算机专业的谢枫根本没有去过学校一次。谢枫从乡下来到海城市之后，就一直住在罗秀姿的客厅里，每天用酒精麻痹自己，经常醉得不省人事。

　　这是那位死去谢枫的情况，如今的谢枫可不是那种失败不起的男人。

　　谢枫决定去学校，毕竟罗秀姿是大家闺秀的女孩子，住在一起不合适。虽然双方家人有意撮合，但罗秀姿并不是谢枫喜欢的类型，而且，现在的谢枫对女人的心态已经不同了。

　　罗娜对他的伤害，很深！

　　谢枫去学校当然不是为了学习，他心中已然有了未来阶段性的计划。

　　首先，谢枫必须全面了解这个时代的世界格局，以及现金世界的科技实力、已知能源种类和未开发能源种类的分布情况等等。这些信息不是原来那个谢枫所能接触的，谢枫必须完全搞自己。

　　谢枫明白，如今的他首要任务是稳定自己脆弱的脑域，找到激活的方法。

　　如今谢枫的大脑，就如同存储着九千三百万G信息的生物磁盘，却不敢轻易触碰。

　　不激活自己的记忆，谢枫何来对抗敌人的资本，谢枫如今能够想的起来的知识，实在少得可怜，可偏偏他又不敢去拼命思考。

　　同时，谢枫还必须检测如今的这副身体，适不适合进行生命能量改造。

　　上辈子，谢枫由于身体不适合进行生命能量改造，虽然精神力很强，但身体依旧和普通人没什么区别，所以，他很希望如今的这幅身体能够给他带来惊喜。

　　谢枫很清楚，想要立足在这个世界，个人实力才是安全的保证。

　　由于脑域变异的问题，谢枫不敢保证新的脑域能不能进化出精神力，习惯了拥有强大精神力的他很怀念那种操控一切的感觉。

　　……

　　海城市地处南方沿海，属于二线大城市，气候温和，已经九月入秋了，却让仍感觉不到一丝秋风的气息。

　　街道绿树成荫，车辆行人络绎不绝。

　　谢枫漫步走来，暂时放下重重心事，好好感受这蓝天绿地，美不胜收的地球环境。

　　这里的空气是多么的清新，根本不是那些人工氧气可以比拟的。

　　这里的水是多么清甜，润彻心扉，又岂是人工合成淡水那般苦涩。

　　谢枫仿佛感觉到全身每个细胞都充满了愉悦和兴奋。

　　谢枫流连忘返，不知不觉中，他已经站在了海城大学的门口。

　　“就是这里了！”

　　谢枫收拾心绪，迈步走进这所拥有120年悠久历史的海城名校。

　　建立于1890年的海城大学，前身是海城水军督学办，隶属清朝政府，是海城最早的军官培训学院。

　　如今的海城大学已然是一所充满着现代化气息，师资力量雄厚的高等学府。

　　校园里随处可以见到形形色色的男男女女，或成双成对，或三五成群，也有和谢枫一样，孤单一人的，高矮胖瘦，喜怒哀乐，应有尽有。

　　谢枫身高一米七五，脸色白皙，五官端正，身子有些病态的虚弱，如果除去那双慑人心魄的双眸，完全符合一个小白脸的形象，最是撩动花痴少女的芳心。

　　谢枫毕竟曾经是豪门公子，很多事情，大部分人是不知道情况的。谢枫一路走来，基本上没有认识他的人。

　　海城大学老校长是谢枫爷爷的旧交，也知道谢枫最近发生的事情。有他老人家一直在上面顶着，所以开学两个星期以来，虽然有老师经常投诉谢枫不来上课，但都被校长大人无视了。某些知道真相的老师或学生，都闭口不谈谢枫的事。

　　说起来，那也是一段凄美的爱情故事呢！

　　谢枫每每想起这些，都羡慕“谢枫”有一个痴心爱他的女子。

　　二十三世纪的女人？呵呵！找个脾气好点的，比找个处女还难。何况谢枫当时的万中无一的身份，他身边的女人，有几个是可以患难与共的？有吗？

　　没有！爱够了，玩腻了，就都变成一群吃喝玩乐的婊子！

　　女人他妈都是善变的动物。

　　临走前，罗秀姿已经把谢枫的学生证件以及606号宿舍门钥匙给了他，谢枫随便问了几个同学，就找到了B栋学生宿舍。

　　……

　　今天是周末，不用上课。

　　九点多钟，606宿舍的三个牲口才陆续爬起来洗漱。

　　“靠，眼镜龙，一起床就摸电脑，今天是周末喂，你不出去泡妞吗？”

　　说话的是一个面容英俊到妖异的高挑男子，海大学院有名的花花公子张子杰，经常扮成哑巴女人吃女学生的豆腐，如果不是他的男性声带和喉结，没有人认为张子杰会是个男的。如果你想炫耀一番，拉这牲口到街上逛几圈，虚荣心很容易得到满足。

　　“你知道我这个人不喜欢逛街，回来的时候记得帮我买夜宵，信用卡在桌子上，自己拿，允许你花三百。”

　　戴眼镜的方少龙是典型的宅男，一米六零，生了一张人畜无害的娃娃脸，除了上课吃饭，基本上不会走出宿舍，怀疑是个处男。

　　“哈哈，眼镜龙，啊不，头儿，我张子杰这辈子最开心的就是能和你做兄弟。”

　　某人妖直接把信用卡放进裤袋里，完了不忘给方少龙抛个媚眼。

　　某龙直接无视，网络的吸引力明显要比这人妖魅力更大。

　　卫生间里走出来一座肉山，一米九五的个头，赤裸着上身，结实的肌肉是个男人都会羡慕，这点从张子杰色迷迷的目光就看得出来。

　　高塔，人如其名，高大威猛，从来不去健身房，没人知道他这一身横肉是怎么长出来的。

　　“死人妖，要不要陪我去逛街？”

　　高塔问道，这个鸡肉男第一喜欢做的事是在某个场合把衣服撕烂，第二喜欢的就是去逛街，买衣服。

　　“死开！想都别想。”

　　张子杰脖子一缩，某次他心血来潮点了头，后果终身难忘。

　　高塔眉头一挑，“那你色迷迷的看我看嘛？你要是变性，我可以考虑收了你。妈的！自从有了你，我看女人的眼光越来越高了。”

　　“同感！”

　　方少龙抬起头，突然眼角余光看到宿舍门球形门锁正在转动。

　　“有人！”

　　张子杰高塔同时转头望去，只见门轻轻被推开，刺眼的阳光射进昏暗的宿舍，朦胧的视线中出现一个男子的黑影。

　　张子杰一愣，连忙把手里的水果润唇膏和镜子藏到身后。


第04章 没一个正常

　　谢枫看着眼前三个人，又退出门口看了看钉在墙上的宿舍编号。

　　这里是学生宿舍？一个小孩、一个美女、一个士兵？

　　谢枫嘀咕着再次走进去。

　　“你找谁？”

　　方少龙轻轻把笔记本电脑合上，专注地看着谢枫，镜片后面的眼睛，是一双流动着智慧光芒的眼睛。

　　张子杰闭着嘴巴不说话，每当他穿成这样的时候，就不会再说一句话。但是他忘记了自己没有围围巾，喉结要多明显，就有多明显。谢枫当然不可能是瞎子，进来第一眼就看到了。

　　高塔很直接，有意无意地隆起肱二头肌，不知道是卖弄还是挑衅。

　　谢枫头有点晕，已经明白了眼前这两个半人，就是自己素未蒙面的606室友。

　　怎么看，也只有那个戴眼镜的娃娃脸比较正常。

　　“我叫谢枫，我想，这里应该有我的一个床位。”

　　谢枫指着一张堆满了箱子和袜子的床铺苦笑道。

　　“啊？原来是你！”

　　高塔的厚脸皮难得一红，连忙把几只袜子收起来扔到自己的床上，然后笑着说道：“哈哈，四人帮这回总算人齐了，自我介绍，我叫高塔，高大威猛，肌肉发达，头脑不简单。”

　　谢枫微微一笑：“看得出来！”

　　“方少龙！”

　　方少龙推推眼镜，露出一张纯洁无害的笑脸，很可爱，很正太。

　　谢枫很随意地看了眼对方的笔记本电脑，微微点点头。

　　张子杰支支吾吾，一副楚楚可怜的模样，愣是半天没从嘴里蹦出一个字来。

　　“哑巴？”

　　谢枫进来之前好像听见有三个人说话的声音。

　　“死人妖，你这表情很让我忍不住想爆你菊花。”

　　高塔一脸银笑，不知道是不是打这主意很久了。

　　张子杰狠狠瞪一眼高塔，突然一把撤去头上的假发，然后把衣服脱掉，“哥们，看清楚了，这是最有力的证据。我叫张子杰，天生这么漂亮，你不用嫉妒，其实你也不赖。给我帮你化妆，至少也是80分。”

　　“呵呵！不用了，我相信你的能力。”

　　谢枫一脸无奈，这些都是什么人？没一个正常的，不过，似乎自己也不是很正常吧！刚好凑一桌了。

　　“好了，老二老三，既然老四已经来了，你们今晚六点之前回来，一起吃个饭。人妖，不许说话，鸡肉男，反抗无效。”

　　方少龙眯着眼睛看了一眼谢枫，“你来得最晚，做小的不会委屈你吧？”

　　谢枫真正无语了。

　　……

　　整理好自己的床铺，谢枫躺在床上仔细想想下一步要做什么。

　　很多事情是急不来的，他想要了解的科学信息，学校的图书馆不会有，所以他不会去。电视杂志等媒体不会有，他也不会在这方面浪费时间。

　　剩下的只有网络可以选择。

　　对，就是网络。

　　虽然对这个世界的网络构架不是很熟悉，但凭借谢枫对计算机的了解，自己打造一台超级计算机不是很难的问题，根本不用去伤脑筋。只要有适合的硬件设施，谢枫很轻松就能改装出一台绝对超越现今水准的超级机器。

　　当然，前提是谢枫能不能在这个时代找到他想要的电子元件。有些东西，或许还没发明出来呢。

　　不过这件事不急，需要的信息可以日后在慢慢了解，目前的首要任务是保住自己脆弱的脑袋再说，搞不好一个发烧就能翘辫子了。

　　方法谢枫是知道的，但明显不适用于当今世界，很多需要的材料现在根本不可能有。

　　怎么办？

　　谢枫刚一思考，头又开始痛了。

　　草！

　　算了，先想办法检测一下自己的身体潜力吧。

　　谢枫心中想到，这点很简单，需要的器材学校里恐怕就有，只要稍加改动就能够使用。

　　想到这里，谢枫看了看时间，十点多，吃饭前应该就能完成，谢枫心中隐隐有些期待。

　　生命能量改造，是二十三世纪某个疯子提出的，经过数十年的实验，完成了这个震惊人类世界的创举，从而影响了部分人类的发展进化。

　　或许，这也是人类进化里程中必经的阶段吧，有谁知道呢？

　　这个疯子科学家提出：当一个人的肉体能量修炼达到极致的时候，可以通过B型微电流刺激身体，引爆身体每一个细胞的潜在能量，将电流导入这些细胞，然后利用电极同性相斥，异性相吸的原理，借助某些仪器吸收外界的生命能量，从而提高人类自身的生命能量。

　　这有点像小说中的吸星大法，当然，绝对不是吸收其他人的生命。而且不是每个人都适合随意吸收外界生命能量的，只有特殊体质的人才可以，吸收的多少也要看个人自身的潜力而定。

　　看到谢枫起身离开，方少龙突然说道：“你要出去？”

　　谢枫点点头，“刚来学校，随便逛逛。”

　　“哦，帮我买包烟回来，80块的极品芙蓉王。”

　　方少龙从床头随手抓了一把钱，递给谢枫，“嘿嘿！你知道的，宅男一般不出房门。”

　　谢枫傻愣愣的接过钱，要不是大家一个宿舍的，他还真想一巴掌拍飞这小正太，当老大还真当上瘾了。

　　谢枫苦笑着把钱收进口袋，问了方少龙校办公室的位置后就离开了。

　　想要征用学校的生化实验室，少不得要和校长大人唠叨几句，接受一番政治教育。

　　说到钱，谢枫想起这才是他目前必须最先解决的问题。

　　以前的谢枫对金钱并不是很在意，或者说是对金钱没有具体的概念。因为他的银行卡里的钱，是永远也不会用完的。

　　而现在？

　　先别说谢枫身上不足一千从罗秀姿那得到的钱，如今的谢家，一共负债九百多万，每天不是青菜豆腐，就是吃店面里客人吃剩的残羹剩饭，一大家子的人生活都很拮据。

　　谢枫明白金钱的重要性，尤其是对他今后的计划，更是不可或缺。

　　想要制造超时代武器，机甲战士，甚至太空战舰，都需要庞大得恐怖的资金，没有钱，谢枫或许何以和其他人、势力、甚至国家合作，但这不是他想要的，谢枫想要打造一个属于他的金属帝国，只属于他一个人的战争巨兽。

　　……

　　海城大学的校长是个老好人，和谢枫的爷爷有着深厚的友情，谢枫只不过想借用一下学校的生化实验室，对校长来说不过是举手之劳。

　　谢枫拿着校长大人开据的通行证直奔生化实验室，今天是休息日，实验室里空荡荡的。

　　“你小心别弄坏里面的仪器就行，走的时候记得关门。”

　　负责管理这间实验室的学校工人给谢枫开了门，得到谢枫的再三保证之后，又交代几句便离开了。

　　谢枫轻轻关上门，并从里面反锁。

　　谢枫有些压抑不住的激动，上辈子自己的身子太弱，不知道如今的这幅身体如何？

　　一切，很快就会有答案了！


第05章 完美的身体

　　生化试验室里，谢枫先是打量了一遍这些实验器具，由于太过古老，很多谢枫根本不知道是什么，只能大概猜测其用途，也不知道是否正确。

　　谢枫接下来要使用的检测自身生命潜能的方法，是最简陋，最原始的方法。

　　这是没有办法的事情，高级检测仪器这个时代根本不具备，要自己发明还不如先找块豆腐一头撞死。

　　既然是最原始的古老方法，谢枫自然是要吃点苦头了。

　　先找来一些必备的实验器材，谢枫开始动手调配化学药剂。

　　经过高温加热，试管中的碳酸磷开始沸腾，谢枫加入紫色碘镁，卡琳溶酸液……

　　配好第一份药剂，谢枫接着调配第二份、第三份……第五份。

　　调配这些药剂，足足花了谢枫一个小时的时间。

　　一切准备就绪，谢枫找来一组36V的电瓶，将电源正极用电源线浸入第一份药剂中，接着继续找来电源线，以串联的方式连接其他四分不同的药剂。

　　这样，谢枫就以这些古老的器材和化学药剂，提炼出了B型电能。

　　B型电能是一种原始电能结合化学元素产生的新型电力能源，在未来世界，被广泛应用于医学领域，是治疗变异型病症的有效依据。

　　这些知识对谢枫来说不过是最基础的层面，根本不需要动脑筋思考。

　　谢枫找来一个500毫升的玻璃器皿，用酒精擦拭干净自己的手腕，刀片划过，鲜红的血液从伤口处涌出，滴进玻璃器皿里。

　　一共放了300毫升的血，谢枫感觉一阵虚弱，随即又兴奋地捣鼓起来。

　　将盛装的血液的器皿移到高倍精密电子显微镜下，谢枫将坐到电脑前，熟悉了一下这种古老机器的使用方法，然后动手编写了一道简单的分析程序。

　　OK！现在就差最后一道工序了。

　　谢枫心跳有些抑制不住的加速，将正负两极B型电能连接到血液中，按下电源开关。

　　谢枫一咬牙，用刀片在手臂上削下一小块皮肉，扔进装有血液的器皿中，随便用创口贴把手腕和手臂上的伤口一粘，迫不及待地坐到电脑前敲击起来。

　　电子显微镜下，浸泡在导入B型电能的血液中的皮肉，并没想像样中那样在坏死，每一个细胞甚至在B型电能和血液的刺激下，开始了新陈代谢，边缘坏死的细胞奇迹般进行自我修复，紧接着更加令人震撼的事情发生了，这块皮肉的细胞竟然开始分裂，衍生出新的细胞组织。

　　谢枫激动地握着拳头，死死地瞪着电脑屏幕。

　　他知道，他成功了，这具身体的完美程度甚至超乎了他的意料，生命潜力强大得惊人。

　　谢枫忍不住亲了一下手臂，太完美了，完美地无懈可击，不愧是地球时代的生命体啊！蕴含着太多的不可思议。

　　慢慢的器皿中的血液在减少，随即枯涸，凝结。那块皮肉也因为得不到维持生命的能量，细胞停止了一切活动，一点点坏死。

　　但这已经不是谢枫去关注的了，他的目的已经达到。从今天起，他有了另外一个目标，那就是以这幅身体为基础，变得强大，再强大！

　　谢枫眼眸中充满了自信的光芒，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　……

　　“来！首先干了这杯，庆祝失踪两个星期的老四正式归队，也预祝我们606四人组在不久的将来名动海城。”

　　高塔举起酒杯，一饮而尽，“哇，爽！为什么第一口啤酒总是爽得这么激动人心呢？”

　　“破处的滋味，自然永远都是最美妙的。”

　　张子杰非常银荡地享受这海边月下第一杯酒。

　　谢枫今天高兴，也是一饮而尽，天然小麦酿制的啤酒，冰冻过后，感觉真是爽到家了。整个舌头的味蕾，都处在极度的刺激中，谢枫忍不住又喝下一杯，心中不禁感叹，在他原来那个时代，哪里还有如此纯天然，原生态的酒水啊！

　　方少龙酒量不行，一杯下去脸就开始有点红了，和着那张娃娃似的脸蛋，煞是可爱。

　　“老四，你主修那个科目？我看你两手空空，连本书都没有，难道你一直在家自学？”

　　方少龙随口问道。

　　“计算机！”

　　谢枫想了想，才回答。

　　“咦，那你和我都是一个专业哦！我也是计算机专业的。”方少龙笑眯眯地说道：“以后有什么不懂的可以问我，在这方面，学校里那些老师都不见得比我强。”

　　张子杰附和着说道：“眼镜龙说的没错，这家伙玩电脑贼厉害，前段时间他一个人搞了个什么鸟程序，卖出去十多万就到手了，太牛了！”这人妖当时就崇拜得差点以身相许。

　　“哦！什么高级程序这么值钱？”谢枫很清楚，对于一大大学生来说，十万已经算是不小一笔钱了。

　　谢枫目前就很缺钱，不过他有很多赚钱的方法，只是暂时还没有决定往哪个方面发展。

　　方少龙不屑地笑了笑，“也不是什么高级程序，不过是宰了个冤大头罢了。真正的高级程序编写是很费时间精力的，我暂时不缺钱，不想玩那么大。”

　　高塔得意地卖弄了一番自己的肱二头肌，说道：“眼镜老大，每天总是抱着电脑，很容易引起肩周炎、手指关节炎、颈椎炎、骨质增生、腰椎尖盘突出的，你要学习我多做运动，拥有健康完美的身体，才是人生最大的财富，你们看我的肌肉多美？”

　　“自恋狂！”

　　张子杰给了他一个白眼。

　　高塔刀眉一挑，“死人妖，你照镜子的时间占据了你整个日常生活的三分之二，你还好意思说我？你的胸肌要是有我一半，相信你会更加风骚迷人。”

　　“去死，看我不灌醉你个打手枪的。”

　　张子杰一瓶蓝带酒砸过去。

　　“你懂什么，那叫精力旺盛，我懒得半夜爬起来洗短裤。”

　　“你怎么不去做鸭？”

　　两个人喝着就上了头，跑到树丛里放水，比赛谁射的更高更远，结果高塔郁闷地低着头走回来。

　　“草！人妖的东西也能长得那么强壮。”

　　……

　　谢枫和方少龙边喝酒，边闲聊一些计算机方面的话题。

　　谢枫对这个时代的科技实在了解不多，像那个什么黑客入侵别人电脑的，他就不是很懂。在他那个时代，电脑系统早已经全智脑化，安全方面绝对可靠。一旦系统智脑遭到破坏，电脑就会立即关闭所有功能，进入封闭状态。

　　毕竟中间隔着太大的时代差距，在方少龙的眼里，谢枫简直就是一个电脑小白，什么都不懂，于是便很耐心地讲解起来。

　　谢枫也听得津津有味，就像是习惯了驾驶法拉利方程式的车手，突然间要驾驶一辆四轮马车，自然是感觉很新鲜。

　　方少龙谈起那些强大的黑客，吹捧得天花乱坠，说什么入侵美国中央系统，瑞典瑞士银行，要真是那样，这个世界早玩完了。

　　谢枫不敢苟同，如果黑客真按照传说中的那么厉害，那他们岂不是可以随意控制某个国家的导弹防御系统、导弹攻击系统，只要随意输入一个命令，整个军团还不乱成一锅粥？

　　如果谢枫是一个国家信息安全部的成员，他必然会建立一套独立于互联网之外、更加高级的加密网络系统，发送和接收外界信息都通过一颗甚至数颗中转卫星，黑客想要入侵，至少在谢枫手里是不可能的。

　　如今的网络基本上都实现了无线化，手机上网轻而易举，但这些技术不是一出现就能实现平民化的，它必定先一步运用于国家，才逐步普及到群众。互联网也是同样的道理，人家早用得过时的东西给你玩，你又能玩出个什么新花样来？

　　黑客？不过是进入普通人家或者普通企业的电脑玩玩而已。

　　这只是谢枫个人的想法，当然不会说出来和方少龙争辩，或许这个时代的人还真愚蠢到把国家机密存放在一个随时连接互联网的计算机里。


第06章 财富的分布

　　清晨六点，天已经亮了，沉淀了一夜的空气令人感到无比清新。

　　微凉的清风拂面而过，令谢枫残存的最后一丝困倦也都吹走，感觉精神状态十分良好。

　　为了将来能够更好的改造生命能量，谢枫必须尽可能的提升肉体的力量，务必将肉体力量提升到极致，才可能在将来变得更加强大。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　谢枫深刻明白这个道理，修炼是急不来的，必须一步一个脚印，踏踏实实地将身体力量完美升级。

　　首先要做的是提高肺活量，而跑步和游泳，将是最好的方法。

　　看了一眼太阳即将要升起的地方，大片火烧云的美景，也只有地球时代才能够看到。

　　“好美！”谢枫嘴里喃喃道：“去海边看看日出吧！”

　　一个身穿白色运动服的女孩慢跑经过谢枫的身边，突然停下脚步，回过头好奇地打量了一眼谢枫，两只手放在身后，踮起脚尖犹豫了一会，露出甜甜的微笑，“好啊！我也很久没有去海边看日出了。”白里透着红润的脸蛋上有两个小酒窝，使她笑起来显得格外迷人。

　　谢枫收回心神，才发现眼前站着一位恬静的漂亮女孩，他对她微微一笑，然后自顾自的走开，朝海边的方向小跑而去。

　　显然，谢枫根本没注意到这个女孩刚才对他说了什么。

　　“这个人怎么能这样？”

　　周薇薇难以自信地望着谢枫渐远的背影，一种很难受，被戏弄和羞辱的感觉涌上心头。

　　“真是莫名其妙，神经病！”

　　没有发现自己表错情的周薇薇，心下里很不淑女的骂了谢枫两句，然后抛开不喜欢的情绪，继续她每天的晨练，再次经过和谢枫相遇的地方，连她自己也没发现，目光下意识的略过谢枫离去的方向。

　　……

　　谢枫决定每天从学校出发，沿海城公路做十公里的慢跑，然后下海进行游泳训练。

　　游泳是一种很好的身体锻炼方式，不仅可以锻炼力量，还可以增强身体抗力和各器官功能。

　　比如皮肤，游泳过程中，由于水温的刺激，机体为了保证足够的温度，皮肤血管参与了重要的调节作用。冷水的刺激能使皮肤血管收缩，以防热量扩散到体外。同时身体又加紧产生热量，使皮肤血管扩张，改善皮肤血管的供血，这样长期的坚持锻炼能是皮肤的血液循环得到加强。

　　另外，水是一种十分柔软的液体，由于水波浪不断对人体便皮进行摩擦，使得人体皮肤得到很好的放松，所以，经常参加游泳锻炼的人，都有一身光滑洁白、柔软的皮肤。

　　人在游泳时，通常会利用水的浮力俯卧或仰卧于水中，全身松弛而舒展，使身体得到全面、匀称、协调的发展，使肌肉线条流畅。在水中运动由于减少了地面运动时地对骨骼的冲击性，降低了骨骼的老损机率，使骨关节不易变形。

　　水的阻力可增加人的运动强度，但这种强度，又有别于陆地上的器械训练，是很柔和的，训练的强度又很容易控制在有氧域之内，不会长出很生硬的肌肉块，可以使全身的线条流畅，优美。

　　水被人类誉为生命之源，谢枫以前在冥王星的时候，便经常下海做游泳锻炼，不同的是，地球的海水包含了太多的矿物质元素，对人类身体的作用不是冥王星可以相比的，谢枫很享受浸泡在海水里的感觉。

　　实在是太完美了。

　　八点的时候，谢枫已经回到学校。

　　在宿舍里洗了个澡，他并没有去上课，地球的基础知识对他毫无意义，不如用这些时间，去学校的图书馆转转，了解一下现今社会各方面的信息。

　　谢枫需要钱，如同天文数字一般的巨额财富，才能进一步实现自己将来的计划。

　　但财富的累积不是一朝一夕能够做到的，地球现今这个时代，是网络技术高速发展的时代，IT业占据了经济市场不小的份额。谢枫完全可以仿照方少龙那般，编写几套高级程序，研发划时代软件等等。

　　但是以谢枫掌握的技术，可能有些太超前了，这个时代根本无法接受，或者说硬件设施上还无法达到要求。

　　谢枫前世所处的时代和如见整整相隔几百年啊，虽然人类科技的基础知识是一样的，但这也不表明谢枫对过去几百年的电子信息产品了如指掌。

　　就好比现代的科学家知道怎样设计一艘航空母舰，但不表明他们懂得制造一艘古老的帆船。

　　难道要谢枫花精力去学习这个时代的网络技术，然后研发适合这个时代的网络产品？虽然谢枫拥有极高的天赋和超越正常人五十倍的智商，但如今他的大脑十分脆弱，明显不适合做脑力活。

　　要不做个智能机器人拿去卖？

　　“呵呵！看样子，我要干回老本行了。”谢枫笑了笑，“这回应该没人来抓我回去了吧？”

　　其实，这其中夹杂了很多谢枫的个人喜好，他的父亲原本就是一名出色的星际后勤维护兵，受到父亲的工作熏陶，谢枫五岁的时候就喜欢上了修理出现各种各样故障的机械，九岁之后慢慢显示出他超高的智商和天赋，转而研究起其他更深奥更专业的知识。

　　金钱？权力？美女？

　　这些谢枫早就享受过了，所以现在的谢枫不急，他如今有的是时间慢慢在这个梦幻般的世界折腾，他更向往的是随心所欲的打造自己想要的一切。

　　这样，才是谢枫理想中的生活。

　　做机器人这个想法有点超前了，估计这个时候的地球，还没研究出适合机器人最低要求的C级能源吧，核能只能算是D级，何况现在的技术，人类还没能够完全操控核能源呢。

　　……

　　傍晚的时候，谢枫通过学校的健身器材，开始按照来自二十三世纪，最科学，追合理的方法，做全身肌肉扩展训练，他可不想成为高塔那样的肌肉男，只有最科学合理的健身，才能达到力量与身体的完美结合。

　　健身室很宽敞，摆放着至少五十台以上的健身设备，有十几台是新的，大部分是旧的，或许是哪个健身俱乐部更新换代时，公益募捐的吧。可惜来健身的学生，加起来连十个都不到。现在的学生都顾着上网和泡妞，要么就是埋头苦学，还有几个意识到运动健身的重要性？

　　挥汗如雨，谢枫感叹如今这副身体虚弱的同时，心里考虑着下一步的计划。

　　这副身体还要慢慢锻炼，需要好长一段时间才能达到进行生命能量改造的最低要求。

　　他现在首先需要一笔钱，此时的谢枫是个十足十的穷鬼，他想要组装一台自己力所能及，又可以暂时达到他某些要求的超级计算机。这其中需要的高端电子元件根本不是现在的谢枫能够买得起的。

　　去打工？跑车？组装？

　　一个个奇怪的念头从脑袋里冒出来，谢枫确定这绝不是他有过的想法。

　　愣了会，谢枫满脸苦笑：“原来是那家伙留下来的一点记忆。”

　　因为之前那位谢枫的关系，使得整个家族陷入了绝对的困境，到如今更是负债累累，穷困潦倒。他曾经生出靠双手打工，为家里分清负担的强烈欲望。

　　之前的谢枫因为喜欢玩车，曾经是个不错改车高手，虽然很少亲自动手，但理论上的研究做了不少。

　　谢枫突然觉得这个主意很适合自己的口味，他自己就很喜欢机搞械研究，并且研发了二十三世纪当时最先进的动力系统，而且，许多跑车身上的电器，就带有很多高端电子元件，那是谢枫很想得到又暂时没钱买的。

　　谢枫一下子来了兴趣。

　　“这个世界的跑车吗？”谢枫搜索了一下脑海里的记忆，嘴角勾起一抹笑意，“似乎有点意思。”

　　不仅有意思，同时，天赋异禀的谢枫还找到了未来经济来源的一个切入点。

　　IT行业不过是占据了全球经济市场的一小部分，占据最大份额的要数石油能源、军火制造、制药行业、通讯市场、生活交通等几大行业。虽然生活交通所包含的范围很广，但是，很多奢侈用品，却是全球最暴利的交易品。

　　而跑车，尤其是高性能跑车，无疑是顶级富豪们收藏的最爱。

　　基本上，世界每个国家的财富基本上都分成了三部分，一部分掌握在国家的手里、一部分操控在富豪的手里、最后一部分，则是分散在千万百姓的手里。

　　和通讯、制药两个大行业一样，IT行业赚取的就是那最后一部分分散在百姓手里的钱，谢枫的计划中，重点并不是百姓，累积财富最快的方法，就是扼杀其他人的财富，比如说世界上的那些商业巨头、产业大亨、古老皇室呀等等。

　　想到这里，谢枫整个人充满一种说不出的气质，那嘴边淡淡的微笑，给人的感觉像是即将发生一个很有趣的游戏。

　　“那么第一个吞金计划，就是占领这个世界的跑车市场吧！”


第07章 力量的变化

　　这两天，谢枫开始关注这个时代有关高级汽车的相应信息。

　　当然，谢枫能找到的，不过是一些普通汽车的大致构造和简单的动力系统，动力能源等方面的信息。高级跑车的动力系统都掌握在那些跑车的制造商手里，外人根本是无法看到的。

　　不过，以谢枫对机械的了解，和对这个时代机械文明发展的初步判断，他也能大致上猜到那些所谓的跑车，使用的是怎样的动力系统了。

　　谢枫本身就是个超级天才，这对他一点都不难。

　　“老四，在看什么呢？”

　　方少龙下课回到宿舍，发现谢枫一个人坐在电脑前。

　　谢枫说道：“没什么，胡乱看看。”

　　“我说老四，你也来学校好几天了，怎么都没见你去上课呢？”方少龙好奇地问道：“不过也奇怪，就算我这样的电脑天才，有些课也不得不去应付一下，而你开学这么长时间都没上过课，也不知道那些老师是咽得下这口气的，竟然都没来找你麻烦。喂，老实交代，你和校长大人到底什么关系，要是关系深，嘿嘿，也帮哥们弄个逃课特许证什么的。”

　　谢枫苦笑了笑，“我和校长没什么特别深的关系，说了你也不会明白，还是省点口水吧。”

　　方少龙还想说什么，门口这时候走进来一个腼腆的新生，他敲了敲门，问道：“请问，谢枫学长是在这个宿舍吗？”

　　谢枫点点头，站起来问道：“我就是谢枫，有事么？”

　　“是这样的，校长让我通知学长去校长办公室一趟。”

　　消息传达到位，这个腼腆的新生就离开了，临走时正好撞上高塔，被某肌肉男抬头挺胸瞪了一眼，吓得走路的速度都赶得上跑步了。

　　“还说没关系，人证物证俱在，老四你撒谎也要专业一点嘛。”

　　方少龙眯着眼睛说道。

　　谢枫懒得和他扯嘴，走进卫生间用洗面奶洗了把脸，然后往校长室的方向走去。

　　“校长找我做什么？”

　　谢枫心里也起了疑惑之心。

　　“头儿，老四去哪里？我刚才叫他都没听见。”

　　高塔走进宿舍后就把T恤脱掉，他说他很喜欢肌肤贴近大自然的感觉，众人怀疑这家伙有变成暴露狂的倾向。

　　“我也想知道。”

　　方少龙摸摸口袋，发现少了什么，回头对高塔说道：“你饿不饿？”

　　“饿！”

　　“哦，那我请你吃三明治。”方少龙递给他一张百元大钞，“顺带帮我买包烟。”

　　高塔：“……”

　　……

　　“枫儿来啦，坐！”

　　校长老人家问道：“在学校的生活还习惯吗？”

　　谢枫点点头，“还好，很充实。”

　　“嗯！年轻人要学会振作，你做得很好。”校长满意地点点头，“运动可以让一个人忘记伤痛。枫儿，过去的事情你就让他过去算了，君子报仇，十年不晚。这个时候你应该学习勾践卧薪尝胆，将来重新振作你们谢家。”

　　谢枫感到一股暖流从心头涌出，一种叫做关怀的感觉，笼罩着整个谢枫，让他不禁想起小时候，有一次从三米高的机甲上摔下来，父亲发狂地背着自己赶往医疗室。父亲那宽厚的肩背，让谢枫怀念至今。

　　“谢谢赵爷爷的关心，我会振作的，谢家也会再现昔日的辉煌，我相信我很快就能够做到。”谢枫信誓旦旦地说道，眼眸里流露出十分的自信。

　　赵康看在眼里，面容满是欣慰的点了点头。

　　百川，你有一个好孙子啊！

　　“枫儿，这次我找你来是想说件好事。”校长赵康看着谢枫说道：“省里准备举行一次高校计算机学术研究交流赛，我们海城市参加比赛的有我们海大和城西的电大，每个学院可以有五个名额，或个人，或团体。参赛的学生或团队在比赛前三天提交作品，可以是程序编写，可以是学术论文，可以是动画制作等等，总之是有关计算机的作品都可以参赛。枫儿，我知道你是北大计算机专业的高材生，拿个前三应该没问题吧？重要的是，这次交流赛奖励丰厚，第一名设奖学金十万元，第二名也有五万，第三名三万……”

　　钱！

　　谢枫现在对钱这东西很敏感，心里琢磨着十万元够不够他打造一台超级计算机。

　　“枫儿，你觉得怎么样？”

　　赵康期待地问道。

　　谢枫淡淡一笑：“这个第一我拿定了。”

　　……

　　这段时间以来，谢枫一直在循序渐进的锻炼着自身体能，在有效的方法和科学的锻炼下，谢枫的肉体能量已经发生了显著的变化，如今，他每天早上的长跑和游泳，已经开始负重十公斤，晚上的系统锻炼也逐步加大力度。

　　按照谢枫的估计，如今他这副身体在不伤害机体组织的情况下，经过他的系统锻炼，所能达到的巅峰状态是百米九秒之内，力举一百七十公斤。

　　这是谢枫比较保守的估计值，现在，谢枫经过一段时间的训练，百米跑已经达到十秒六四，力举八十公斤。这样的惊人变化，已经超出了谢枫的预料，感叹这幅身体的潜能实在是太棒了。

　　接下来，谢枫进行系统训练的同时，还新加入了一项训练，就是身体耐打击训练。

　　后世的研究证明，人类的身体是有一定的记忆力的，当身体连续接受同一种外来力量的伤害，渐渐的，身体就会产生一种抵抗记忆，减轻这类打击力量的伤害。

　　清晨七点，海边。

　　赤裸着上身的谢枫原地打着一套组合拳。

　　拥有了新的力量，谢枫尝试着练习一番后世星际步兵训练专用的拳法。

　　这套组合拳可以说是数千年人类在战斗中不断总结出来的拳法结晶。

　　组合拳以拳法为主要攻击方式，刚劲凶猛，招式狠辣，以绝对的速度和力量对敌人进行合理有效的致命攻击，威力十分惊人。

　　这套拳法讲究的是力量和速度的完美结合，谢枫以前偶尔也练过，不过因为身体弱的原因，有些动作根本无法完成，面对一些同等级的对手还勉强能够应付，一旦对方力量和速度任何一方面超过自己，就无法形成有效打击了。

　　说白了，这套威力强大的拳法，只适合身体柔韧，速度和力量达到一定高度平衡的人才能使用，否者便是鸡肋。

　　谢枫练习了一下，感觉仍然有很多不足的地方，他明显的感觉到自己的力量还不够，使得很多动作无法衔接，动作不连贯，继续下去整个拳法就全乱套了。

　　“不行啊，还要加强力量方面的训练！”

　　谢枫喃喃自语。

　　……

　　高校计算机学术研究交流赛正式开始报名，学生们的积极性很强，有能力的同学都纷纷一展各自才华，希望能得到那仅有五个名额的其中一席。

　　方少龙得到这个消息的时候，兴奋地穿着裤衩从床上跳下来，当着众人的面宣布他将夺得这次交流赛的冠军。

　　张子杰和高塔强烈支持，这段时间把四眼龙这位他们俩的衣食父母伺候得那叫一个用心。出手大方的方少龙保证了他俩今后生活的超额开支，不得不小心斥候啊。

　　方少龙的实力大家都是有目共睹的，在学校里拿到一个参赛名额，基本上是板上定钉的事。只不过这三个人怎么也不会想到，最近这段时间，谢枫这个话不多半句的老实人，也对这个第一虎视眈眈吧。

　　谢枫最近有点难以抉择，他在考虑要创作什么样的作品，既能技惊四座，又不会太过惊世骇俗。

　　谢枫很明白自己现在的处境，柔弱无力的他，绝对不可以引起那些贪婪上位者的注意，在羽翼未丰之前，他必学习须韬光养晦，尽管他很不喜欢低调这个过去几乎不会在他字典里出现的名词，但他现在必须这样做。

　　谢枫的计划是庞大得恐怖的，他不允许出现任何一点自己能控制的意外。

　　思考的同时，谢枫仍在努力的训练。

　　从海滩回到通往市中心的公路上，谢枫慢跑着，微风扬起发丝，渐渐吹干他湿漉的头发。

　　前面不远的地方，一辆红色兰博基尼停靠在公路边。

　　慕容天姿乌黑的长发被海风吹得有些凌乱，而此刻，更凌乱的是她的心情，简直糟糕透顶。看着自己心爱的兰博基尼瘫在路边无法启动，前面是一望无垠的大海，后面是看不到尽头的公路，而这条公路，清晨的时候极少车子。

　　慕容天姿烟圈红红的，她想哭，为什么她的手机也偏偏在这个时候没电了。

　　她恨死这辆不争气的车子，却又舍不得踢上一脚，很可怜的摩托罗拉就成为了代替某姿发泄心中怒火的牺牲品。

　　“去死！”

　　“去死！”

　　“去死！”

　　可爱的粉色小罗拉，被自称美得祸国殃民的某姿踩在高跟鞋下尽情揉虐，支离破碎，惨不忍睹。

　　啪嗒！一只鞋跟断了……

　　“啊！！！”

　　略带哭腔的尖叫声差点刺穿谢枫的耳膜。

　　“贼老天，我就美得让你这么嫉妒吗？你干嘛这样玩我？”

　　谢枫额头落下一颗N大的汗珠。

　　“咳咳，大美女，或许我能帮你些什么。”


第08章 让你吃豆腐

　　“车子不错！”

　　谢枫指尖滑过兰博基尼车身，仿佛在触摸女人光滑的肌肤。

　　通过这段时间的学习，谢枫知道眼前这辆车跑车，就是当今世界为数不多的几大顶级公路跑车之一的兰博基尼。

　　其时尚的外形，流畅的车身线条，都给人一种视觉上的享受。

　　“喂，把你的手拿开，谁允许你乱碰我的老公了？”

　　慕容天姿惊叫一声，她这个时候才发现有个男人站在她宝贝车子的旁边。

　　“你是什么人，突然出现在这里有什么企图？”

　　这女人显得有些紧张。

　　谢枫有点不高兴，不过想要一探这辆跑车内部构造的他还是没有发作出来，当然，谢枫也没有必要真和一个女人较劲。

　　“车子有问题？”谢枫问道：“能让我看看吗？或许我可以帮你修好。”

　　呀？神仙显灵了？

　　慕容天姿神色一愣，刚刚还在祈祷满天神仙随便下来一个帅哥让她以身相许，顺便把车子变好的，这么快就显灵了？色急也用不成这个样子吧？

　　不过现在慕容天姿可没心情考虑那么多了，刚刚受了那么大的委屈，现在抓到一条救生草绳，还不死死勒紧了？

　　“呜呜，神仙哥哥，我好可怜的，你看，人家的鞋子都坏了，车子也不听话，手机……嗯？我的手机呢？”

　　某姿发现地上有一堆金属塑料，哭的更凄凉了，“我的小机机……”

　　谢枫额头冒出一排汗，这女人的智商和外貌成反比的？

　　“神仙哥哥，你帮帮人家好不好？”

　　慕容天姿一副处处可怜的模样。

　　谢枫无奈地说道：“好了，你上车试着启动车子，我来检查看看。”

　　“哦！好，马上！”

　　慕容天姿连忙钻进车子，转动钥匙试图启动车子。

　　谢枫探下身子，仔细地打量起这款知名的跑车。

　　不经意间，脑海里涌出一些不属于谢枫的记忆，都是关于关于跑车动力系统的信息。

　　谢枫微微一愣，心道：“原来那家伙的记忆并没有完全消失啊！”

　　死去谢枫的记忆受到眼前这辆兰博基尼刺激，变得有些活跃起来。

　　谢枫一下子就接收了这股信息，他闭上眼睛消化了一会，满意的笑了笑。

　　“不错，省去我很多学习时间。”

　　由于这些突然出现的记忆，谢枫已经对这个时代的顶级跑车有了更深一步的了解，脑海里幻化出一套动力系统的图像。

　　“嗯，最原始的燃爆动力系统被设计成这样，也算很不错了。”

　　“喂，神仙哥哥，我老公怎么样了？”

　　某姿从车子里探出个脑袋来。

　　“我不是神仙，只是刚好路过而已。你运气不错。”

　　谢枫抬眼看了看慕容天姿，“你试着启动车子边踩几下油门看看？”

　　“噢！”

　　慕容天姿拍拍胸脯，心说还好不是神仙。然后转动钥匙，试着启动车子。

　　谢枫附身将耳朵贴在车身上，倾听引擎点火的声音，很正常，没有异象。

　　可是任凭慕容天姿怎样使劲，车子依旧无法启动。

　　谢枫看着她笨手笨脚的样子，无奈地说道：“你下车，我来试试。”

　　车子里有股淡淡的幽香，女人的味道，不是香水。

　　谢枫下意识地说了一句：“好香！”

　　某大美女脸色有些不好看，怀疑遇上猥琐男了，那是她的座驾啊，第一次被男人玷污了。

　　不过眼前某姿有求于人，不好意思发作。

　　谢枫扭动钥匙，习惯性地看了一眼所有显示表。

　　蓦地，谢枫目光停留在油表上，嘴角微微抽动几下。

　　这笨女人，车子都没油了，还启动个屁。

　　……

　　谢枫要走，慕容天姿被清晨的海风吹得有些发冷，连忙跟上。

　　“你跟着我干嘛？”

　　谢枫回头看了看她一高一低的鞋子和一瘸一拐的步伐，眉头皱了皱：“你是想我背你？”

　　慕容天姿又怀疑这个人是不是神仙了，连她心里想什么都知道。

　　“喂，人家是美女耶，好心让你吃豆腐，你都不愿意？”

　　某姿看到谢枫紧蹙的眉头，下意识的说道。

　　谢枫不是一个铁石心肠的男人，看了看四周无人的公路，无奈道：“来吧，我就当是负重训练。”

　　一连跑了好几公里，谢枫在慕容天姿目瞪口呆之下徒步跑回了市中心。

　　慕容天姿心里生出一丝莫名的感动，偷偷地打量了一下这个一路上闷得像个葫芦似的男人。

　　拦了辆出租车，谢枫把慕容天姿塞进车里，说道：“别告诉我你身上没钱，其实我也没有。”

　　噗嗤！

　　慕容天姿禁不住笑了笑，问道：“喂，你叫什么名字？我要好好谢谢你。”

　　“谢枫！”

　　谢枫淡淡一笑，不等美女开口问他要电话号码，转身就走了。

　　“谢枫？”

　　慕容天姿一愣，望着远去的男人的背影，突然对他大声问道：“你是不是谢家二少爷？”

　　谢枫脚步一顿，回过头，看到慕容天姿一副不可思议的眼神，淡淡地点了点头：“是我！”

　　慕容天姿的身子僵住了，竟然是他。

　　谢枫，那个海城市多少女孩暗恋的梦中情人，那个痴情的谢家二公子，那段催人泪下的爱情故事……

　　谢枫回到606宿舍，就见方少龙没去上课，全心全力地为参加比赛在努力奋斗。

　　突然张子杰神色匆匆地撞门进来，“不，不好了，高塔被人打伤了。”

　　方少龙手指一停，抬起头问道：“怎么回事？”

　　“我也不太清楚，只是看到老二跟着七八个人到学校东面那片树林，我偷偷地跟过去，结果看到老二和这些人已经开打了，我看情况不妙，马上回来找你们。”

　　张子杰喘着气说道。

　　方少龙连忙从床上跳下来，“走，老三老四，我们去收尸。”

　　谢枫差点一头撞在门柱上。

　　谢枫三人赶到槐树林的时候，战斗还在惨烈的进行着，高塔眼角爆裂，嘴边挂血，艰难地躲过对方砸下的棒球棍，脚步已经有些虚晃，左手下垂，右手不停的颤抖。

　　而另外一边，还有三个人站着，已经倒下了四个。

　　高塔赤裸的上身布满一道道肉眼可见的暗红色伤痕，他对着剩余的三个人怒吼道：“来呀，怎么不上了，怕死了是不是？”

　　“头儿，我们上不上？”

　　张子杰问道。

　　方少龙个子小，力气恐怕连张子杰这娘娘腔都有所不如，打架不是他在行的。

　　谢枫没考虑那么多，随便在地上捡了跟木棍，侧着身子就冲了过去。

　　没有什么好说的，谢枫挥手一棍子狠狠地劈向对方脑袋。

　　啪！鲜血四溅。

　　谢枫辛苦锻炼得来的力气虽然不如高塔，但也不可小视，加上是偷袭，命中对方后脑，直接放倒一个。

　　“老四！”

　　高塔心中一喜。

　　“老二，打架也不叫上我们，不够义气啊！”

　　方少龙见谢枫瞬间放倒一个，情势好转，连忙拉上张子杰冲了上来。

　　高塔咧嘴一笑，“来不及了。”

　　谢枫看了一眼剩下两个人，突然手里的棍子就闪电般飞了出去，狠狠砸中一个人的胸口。谢枫一步前冲，左手结实的拳头轰在对方的鼻梁上，最后加上一记转身肘击取其咽喉，对方只来得惨叫一声，就倒地不起了。

　　“厉害！”

　　谢枫一连串的动作看得高塔等人目瞪口呆，如果之前那个是偷袭得逞的话，那眼前这手里还握着棒球棍的家伙，就是实打实被谢枫用武力解决了。

　　虽然谢枫的组合拳还没练到家，但随手施展一两招还是可以的，加上谢枫如今的力量，对付这种普通学生确实轻而易举。

　　谢枫对打到这样的角色没有丝毫骄傲，最多是小试牛刀，检验一下最近训练的成果，收获还是令人满意的。

　　“最后一个！”

　　谢枫拾起地上的棒球棍，神色淡漠地说道。

　　高塔伤势不轻，必须尽快送去医院，谢枫没时间在这里浪费。

　　“你是谁？”

　　对方神情惊惧地说道：“我们是孙少的人，你打伤了我们兄弟，你就等着孙少报复吧！”

　　还不等谢枫动手，这人已经撒腿跑掉了。

　　谢枫也不追，即便追上，也已经到了人多的地方，动手就有所顾忌了。

　　不管发生了什么事，如今最重要的是先把高塔送去医院检查。

　　方少龙和张子杰扶着高塔急冲冲打了辆车，朝医院赶去。

　　谢枫没有去，而是回到宿舍洗了个澡，静静等待某些人的到来。

　　……

　　“是你！”

　　孙敬明见到谢枫的时候，神情僵了一下。

　　突然怪异的笑了起来，“哈哈，想不到竟然是堂堂谢家二少爷，难得一见，难得一见啊！难怪我说最近怎么京城里没有了谢家二少爷的消息，原来你躲回海城老家的乌龟壳里了。”

　　孙敬明指着谢枫对身边的人说道：“你们都来看一下，来认识一下这位名动京城的北大才子，我们海城呼风唤雨的谢家二少爷，哈哈，你们不知道，这位谢家二少拽得很呐，过去根本没把像我这样的小人物放在眼里。不过那又怎样，现在，我一根小指头就能轻易地捏死这位谢家二少爷，哦，忘了告诉你们，谢氏集团几个月前倒闭了，他们谢家现在还欠我们孙家三百六十万呢！他呀，现在就是一条丧家之犬，想不到变成狗了竟然还能咬人。”

　　谢枫猛然站了起来，冷冷盯着孙敬明，“你来找我就是为了说这些？”谢枫淡淡道：“你的话我记下了，你可以滚了。”

　　孙敬明神色一冷，对谢枫说道：“听说你早上打了我的人？”

　　“你没证据，如果想玩阴的，我谢枫随时奉陪。”

　　“好！好！果然还是那个拽不啦叽的谢二少爷。”孙敬明眯着眼睛说道：“谢枫，我早就听闻你飙车技术不错，怎么样，我们比一场，你赢了，那个大块头和我之间的恩怨，我一笔购销，你要是输了，以后我出现的地方，你就给我滚远点。”

　　飙车？

　　谢枫沉默了下来，好不容易重生的他不想惹事，但并不代表他会束手束脚任人欺辱。高塔等人把他看做兄弟，谢枫自然就当他们是兄弟了，高塔的事虽然还没弄清楚情况，但无论对错，惹上孙敬明这样的纨绔子弟，以后恐怕麻烦会接踵而至。

　　要是以前的谢枫，遇上这种人，不拉上一队机甲轰杀对方都不算泄气。

　　不过现在龙游浅滩，不得不……

　　谢枫是个理智的人，他很想爆发，但他不得不忍，飙车？他现在哪来的车？

　　难受！

　　很难受的感觉，谢枫身子有些微微颤抖，他有些快忍不住了，车子吗？他只要随便拿出一张超时代跑车设计图，大把车子送上门。

　　可谢枫会因为这点小事打乱计划吗？

　　谢枫仿佛在经历一种蜕变，渐渐的，他的身子不再颤抖了，紧蹙的眉头也松弛开来，脸上恢复了那种冷静淡漠的神态。

　　就在谢枫准备说不的时候，一个声音响起。

　　“谢枫，答应他！”


第09章 完美的平衡

　　所有人顺着说话的声音看去，就见一位美得令人窒息的女人站在那里。

　　那婀娜的身姿，那绝世的容颜，淡淡化妆过后的慕容天姿美得是如此的惊心动魄，就连谢枫也看得一呆。

　　就算在后世，这样的美女也并不多见啊！

　　“看什么看？没见过美女吗？”

　　某姿习惯性的说道。

　　孙敬明看到慕容天姿的时候，整个人差点连魂都看丢了。

　　如果说谢枫是海城少女心中的白马王子，那么，眼前这位性格奔放的女孩，就是所有海城少爷的梦中情人。

　　孙家在海城的势力很强，排得上前十了，但面对慕容世家的百年传承，还是明显不足。慕容世家的强势，也是海城色狼们不敢乱动慕容天姿的原因。

　　当看到慕容天姿走到谢枫身边的时候，孙敬明一颗心在慢慢僵硬，紧握的拳头有些微微颤抖。

　　慕容天姿是孙敬明唯一暗恋的女人，是那种少男少女时代纯情的暗恋，不带一丝亵渎的暗恋。

　　“慕容小姐，你不是在一直上海念书么？什么时候回来也不通知我们一声，我们也好举办个宴会欢迎我们的公主回家。”

　　孙敬明向前一步，想要隔开谢枫和慕容天姿的距离。

　　“孙敬明，我们很熟吗？我回不回来干嘛要通知你？”

　　慕容天姿说完再也不理会某人，身子往谢枫身边更贴近一步。

　　“嘻嘻，我们又见面了，谢枫。我特意来找你的，怎么样，被美女倒追的感觉是不是很受穷若惊呢？”

　　谢枫白了她一眼，然后转身对孙敬明说道：“好！我接受你的挑战，时间地点你随便，提前通知我就行。如果没有别的事，就带着这些垃圾滚吧，本人不送！”

　　孙敬明尽力压抑着心中的怒火，“好，你有种，时间定在一个星期后，望海亭山路。”

　　说完，留恋地看一眼慕容天姿，才不甘心的离开。

　　等孙敬明离开后，谢枫对慕容天姿说道：“你让我答应他的挑战，想必也把车钥匙带来了吧？”

　　某姿很狡猾的笑了起来，“什么车钥匙？啊，我怎么不知道呢？我只不过是看这个家伙太嚣张，希望你能教训一下他而已。”

　　谢枫脸色一沉，“你很喜欢开这样的玩笑么？我的处境想必你也知道，我没有车。”

　　“喂，干嘛这么凶，人家只想逗逗你罢了，真是木头一个，半点情趣都不懂，没劲！”慕容天姿翻着白眼说道：“你别想打我老公的注意，我心疼。不过我认识一个姐妹家里是开修车行的，她那里好车很多，我可以帮你借几辆。”

　　修车行？谢枫想起自己的计划，于是点点头说道：“好，你应该知道我对改车很在行，希望你和你的朋友能尽量帮我一下。”

　　……

　　高塔的伤都是皮外伤，虽不伤及筋骨，但也不是一天两天能康复的，于是在方少龙金钱的攻势下，高塔被医院用纱布包得里三层，外三层，活像个木乃伊。

　　高塔也和众人说了事情的起因。

　　事情发生在上个月，孙敬明想要下药迷奸某个女学生，结果被高塔正好撞到，狠狠修理了一翻孙敬明。孙敬明伤势恢复后，就立即找人修理高塔。

　　这已经是第三次了，前两次孙敬明低估了高塔的战斗力，结果带去的人都被揍个半死。这次学乖了，全都带上棒球棍，高塔就算再有力气，也扛不住被乱棍打伤。

　　方少龙几人听得咬牙切齿，都说会找机会帮高塔报仇。

　　……

　　谢枫谢家二少爷的身份在学校里突然被公开了，引起了不小一阵热议。

　　海城谢氏集团突然破产倒闭的事情很多人都知道，但知晓真正内幕的学生也就海城少爷圈子里的那几个，不知道是谁说漏了嘴，谢枫前段时间发生的事，被搅得整个学校人尽皆知。

　　有人同情，有人幸灾乐祸，谢枫对此一概不闻不问，极少出现在公众视线中。

　　不过，谢枫和孙敬明一周后的飙车之约，倒是让学生们很是期待。

　　时间过去了三天，学生们在期待中又度过了三天。

　　这个时候，谢枫一个人坐在“极光爱车俱乐部”的经理办公室里。

　　“谢先生，你要的车子和相关配件我们已经为您找了回来，请问还有什么吩咐吗？小姐交代我们尽量满足你的需要。”

　　熊经理是个能干的人才，办事干净利落。

　　谢枫这几天都在“极光爱车俱乐部”里闲逛，通过慕容天姿的介绍，他得知了这个俱乐部表面上是车辆维护中心，其实做的是修理名贵跑车，改装地下跑车的生意。因为技术人才相当了得，所以生意很火爆，跟白道黑道的人物都有联系。

　　谢枫很满意这里的条件，各种精密仪器和维修设备都很齐全，而且还能找到很多高端电子元件，谢枫决定暂时留在这里，使用这里的仪器为自己打造一台超级计算机。

　　“熊经理，冒昧问一下，你们这里还需要修车师傅吗？我指的是那些高级跑车，我在这方面有些特长，希望可以找份适合的工作。”

　　谢枫问道。

　　熊经理好奇地打量一眼谢枫，说实话，他对这类公子哥很不感冒。可是他刚才没听错吧，这位公子哥想要找工作？难道是想追求大小姐？

　　熊经理也是过来人了，淡淡一笑道：“专业的汽车维修人才都是求之不得的，如果谢先生您有真才实学，我们欢迎之至。”

　　“好！我现在就去改装我比赛用的车子，你可以找几个专业人士旁观，我是否有真才实学，一看便知。”

　　谢枫站起来说道。

　　地下车库，门缓缓升起。

　　“我们进去吧，你要的车子和配件都在里面，助手也都准备好了。”熊经理看一眼谢枫，问道：“你确定要自己动手改装？我们这里有海城甚至全国最专业的改车技师。”

　　谢枫淡淡一笑：“不露两手，我以后怎么在这里混？”

　　车库里停放着一款保时捷T系列公路跑车，款式比较老旧，出厂于1994年。

　　谢枫要做的不仅是将这款公路跑车改装成适合崎岖山路高速行驶的车子，还必须加大这台车子的引擎功率，调整车子的整体性能。

　　谢枫对身边的助手说道：“三十分钟内卸下车子引擎，车厢内所有不必要的音响设施全部拆除。”

　　几名助手连忙答应。

　　谢枫则是走到一些纸箱面前，把纸箱里他特意交代的配件取出来。

　　谢枫改装的这台车子不想太过惊世骇俗，他不会改动引擎的构造，只要稍微加入些别人不知道的东西，然后稍微修改一下动力输出频率和操作系统就可以了。

　　不用三十分钟，车子的引擎已经完全卸了下来。

　　谢枫准备的东西也顺利完成，亲手安装到引擎上，连接在点火器和喷油管上。

　　一般的车子改装，都会着重于涡轮增压推进和加氧助燃两种方式，谢枫采取的便是后者。但他添加的可不是氧气，而是电压。这其中的原理是这个时代的人无法理解的，因为谢枫不仅改变引擎的燃爆能力，更会在燃油里加些新的东西配合引擎的高频率燃爆。

　　完成这一切用去了谢枫三个小时的时间。

　　吃过午饭，谢枫继续改装车子。

　　改装过的引擎重新被装回原位，谢枫接下来处理了一下车子底盘的高度，车身整体平衡度。还有车子的电路系统，刹车系统等，都被谢枫一一做了调整。

　　傍晚的时候，车子已经在道路上做最后调测了。

　　谢枫第一次驾驶有轮子的跑车，稍微熟悉了一翻过后，就能把这两新改装的保时捷完全驾驭。

　　谢枫感受了一下车子的性能，心里淡淡道：“还算可以吧，燃爆系统的车子，这个时代已经研发到了一个极点，能改的也不多了。”

　　再改就是彻底更换动力引擎，或者动力能源，这是不可能的，谢枫没有能力自保之前，不会做科技大改革的傻事。

　　“怎么样？史密斯，这辆车子的各项指数如何？”

　　熊经理问身旁的一个工作人员。

　　史密斯呆呆地望着电脑屏幕上的各项指标，突然抬头对熊经理说道：“熊，你能帮我引荐一下这位谢枫先生吗？他可能是我见过最厉害的改车高手，我要拜他为师。”

　　熊经理目瞪口呆，“你的意思是……”

　　史密斯指着电脑屏幕说道：“熊，你知道吗，这辆保时捷T系列经过谢枫的改造，各项指数达到了史无前例的平衡，虽然这台车子不是当今世界马力最强悍的，但我敢说，这台车子的整体性能，绝对是当今世界最完美的。是在是太令人震撼了，他是怎么做到的？他竟然将一辆最高时速只有240公里每小时的车子，改成了最高时速高达360公里每小时。我甚至看不出他是用了什么手法，如果这项技术公布出去，将会震惊整个世界。”

　　还在感叹车子性能弱的谢枫哪里知道，他改装引擎功率的方法，足以引起这个时代车坛的震动。

　　正所谓智者千虑，必有一失。谢枫对这个时代的人类，对追求科技创新的执着还是不太了解啊！

　　谢枫没有想到，仅仅是一次车辆改装，便使得他不得不提前加快自己的计划。


第10章 可怕的速度

　　毫无悬念的，谢枫如愿以偿的成为极光俱乐部的一名特级技师，月薪三十万元人民币。

　　谢枫没想到对方会开出这么高的工资，其实他并不打算长期留在这里，作为计划的一部分，谢枫不过是暂时借用一下这里的高端设备。

　　回到学校宿舍的时候已经是晚上八点，方少龙和张子杰在医院陪高塔，宿舍里只有谢枫一个人。

　　谢枫想起那个计算机交流比赛，于是坐到张子杰的电脑前，启动这台古老的机器。

　　被孙敬明的话刺激过后，谢枫觉得自己必须尽快为家族做点什么了。

　　随着这两年电子信息市场的蓬勃发展，IT行业成为促进经济增长的新兴市场。许多人将IT行业作为创业之初的选择，就是看中其迅速增长的势态和并不高的门槛。

　　谢枫并不是没有能力编写高级程序或者开发新兴软件，只是网络产品更新换代太快，他没那么多精力和时间浪费在不断的技术更新和产品换代上。

　　虽然不亲自涉足，但并不表示谢枫会放弃电子信息行业这块蛋糕，这两天谢枫有了新的想法，他觉得有必要从IT行业捞取第一桶金，不是为自己，而是为了整个谢家的重新崛起。谢枫意识到，有些事情光靠一个人是不够的，尤其是计划的初期，他需要一个庞大的势力为自己护航。

　　谢枫的目标不是程序编写或者软件开发什么的，这些网络时代繁衍出来的商品，一切的根基还是硬件。

　　电脑的普及已经不必多说，只有强大的硬件设施，才能建立更先进的网络运用程序。电脑的功能是强大的，如今这个时代对这一领域的探知还在进一步加深，谢枫要谢家做的，就是走在其他科研人员的前面，打造出当今世界最先进的计算机，最先进的运行系统，并由此为基础，开发新一代的电子网络产品。

　　谢枫要谢家一步步垄断整个世界的计算机制造行业，这是一个疯狂的想法，也只有谢枫这个来自未来世界的天才，才敢去想，才敢去做。

　　……

　　还有五天，这次计算机学术研究交流赛的成绩就会公布，每个参赛选手和团队的作品已经交由组委会评审团，比赛成绩于九月二十六号当天在海城市科技展览馆揭晓，并举行颁奖仪式。

　　谢枫对自己的作品信心十足，并不担心什么。

　　海城大学，学生们现在最关注的不是计算机交流赛，而是明天的飙车大战。

　　虽然这次飙车之战没有公开，但知晓的人已经提前赶往望海亭了。

　　毕竟是地下飙车，孙敬明还没有傻到满世界宣扬。不过该来的都来，这其中包括了海城富二代圈子里的公子少爷们，这些人基本上都认识谢枫，交情不错，同情谢枫遭遇的自然而然的聚在一起，而那些看热闹，或者和孙敬明凑在一起的，也不约而同的各自聚在一块。

　　望海亭位于海边一座半岛山顶，从山顶到山下有一条蜿蜒盘旋的公路，是海城飙车党们最喜欢的公路之一。

　　晚上九点，夜风微凉。

　　慕容天姿秀发被微风扶起，转头看了一眼沉默的谢枫。

　　“怎么样，有把握赢那个孙子吗？”

　　慕容天姿问道。

　　谢枫点点头，“有十分把握。”

　　这一刻，有海城秋名山之称的望海亭山路聚集了海城市一半以上的帅哥美女，无数靓车停放在山顶，场面极为壮观，当谢枫和慕容天姿走下车的是很，立即成为了众人的焦点。

　　慕容天姿还是那个美艳绝伦的慕容家大小姐，可是，现在的谢枫，还是原来那个风流潇洒的谢家二公子吗？谢家现在都没了，他还能潇洒得起来吗？

　　一辆银色布加迪威龙从山下缓缓驶来，是孙敬明的战车。

　　布加迪威龙系列跑车曾经被誉为世界上马力最强劲的公路跑车，经过专业技师改装过后，速度将更加恐怖。

　　认识孙敬明这个富家公子的人都知道，孙敬明一直都是海城“战火”车队的一员，在海城市飙车一族中的名气不小，当年谢枫虽然没有和他一战，但孙敬明的技术他还是听说过的。

　　只不过现在的谢枫不是当年那个谢枫，由谢枫亲手改造出来的保时捷，相信不会弱于孙敬明的布加迪威龙。谢枫和孙敬明都不是什么专业车手，驾驶技术有限，这个时候，就看各自车子的表现了和驾驶员的临场发挥了。

　　“谢枫，不如我们的赌注再添加一个条件。”

　　启动车子之前，孙敬明降下车窗对谢枫说道：“如果你输了，你保证不再去纠缠慕容天姿。”

　　“如果你输了呢？”

　　谢枫淡淡一笑，说道：“要不这样，如果你输了，我们谢家欠你们孙家的三百六十万一笔购销，不知道孙大少爷做不做得这个主。”

　　孙敬明目光阴霾地看了一眼谢枫，冷声道：“好，就这样决定，我不相信我会输给你这个丧家之犬，哈哈！记得以后见到我，滚得远远的。”

　　“白痴！”

　　谢枫吐出两个字，然后启动车子，看都不再看孙敬明一眼。

　　三、二、一，出发！

　　格子旗降下，银色布加迪威龙和保时捷同时冲出起跑线，轰鸣的引擎声震撼着现在所有人的耳膜。

　　布加迪威龙果然马力强劲，孙敬明的实力也比谢枫这个初哥要强上一筹，很快的，谢枫驾驶的保时捷就落后了。

　　不过车子里的谢枫并不着急，把保时捷驾驶得七平八稳，紧随在孙敬明车后。

　　谢枫知道自己的驾驶技术不过是半吊子，所以他只能把希望寄托于这辆被他亲手改造的保时捷身上。

　　为了保险起见，谢枫在第一次改装完成后的第三天，又偷偷增加了个真空气压暴力推进装置，以便发生意外的时候使用，不过看样子，是用不着了。

　　一路领先的孙敬明洋洋得意，甚至还驾驶着车子做了几个简单的弯道漂移。

　　“看来，谢枫真的不是孙敬明的对手。”

　　中立的几个富家公子听到战况传递人员传回来的消息，都无奈的叹了口气。

　　“喂，你们几个叽叽咕咕说什么坏话？”

　　慕容天姿拉着一帮姐妹替谢枫加油助威，一大群美女站在一起，无疑是今晚望海亭最亮丽的一道风景线。

　　“就是，就是！谢枫不会输的，我们相信他一定能赢。”

　　女孩子们对可怜的人，凄凉的事都很容易被感动，何况谢枫还是他们心目中的白马王子，自然是容不得别人说三道四。

　　这时候的谢枫认真的驾驶着车子，熟悉了这条山道公路之后，他开始不断加速。

　　近了！

　　保时捷以极快的速度贴近布加迪威龙。

　　传报员突然说道。

　　所有人都听得一阵紧张，谢枫要开始超车了吗？

　　山下隐隐传来一阵阵轮胎摩擦地面时发出的尖啸声，漆黑的树林阻挡了所有光线，山顶上的人很多时候连比赛的两辆车车灯都看不见。

　　谢枫开始爆发了，被改造过后的保时捷在马力上绝对不输于孙敬明的布加迪威龙，而在车身整体协调方面，更是无人能及。

　　谢枫驾驶这辆车显得很轻松，看准机会，猛地一脚将油门踩到底。

　　保时捷发出野兽一般的嘶吼，引擎爆发出前所未有的超强动力，眨眼间就超过了布加迪威龙。

　　谢枫超车了！

　　所有人立即收到消息。

　　每个人脸上都露出不同的神情，或高兴，或不信，或惊讶。

　　谢枫超车之后，继续加大油门，保时捷强劲的马力在这个时候展现得淋漓尽致，一路驰骋，潇洒自如。

　　史密斯和熊经理也在人群当中，当得知谢枫驾驶的保时捷此时时速高达420公里每小时的时候，都不约而同地看了一眼对方，眼神中尽是不可置信的神色。

　　“上帝，谢枫他是怎么做到的？那天测试最高时速只有360，今天怎么就变成420了呢？”

　　史密斯脑袋一片混乱。

　　这其中的缘由，谢枫怎么可能告诉其他人？

　　在比赛之前，谢枫在加满了汽油的油箱里，加进了一个小小的磁化装置……

　　孙敬明脸色苍白，他要输了吗？

　　谢枫的车子怎么可能有这么快的速度？是谁帮他改造的？难道安装了赛车引擎？

　　这怎么可能？

　　孙敬明不停地轰踩油门，可车子速度就是那么快了，不可能再提高，而且前面就是连续的弯道，如果他不减速，车毁人亡绝对不是笑话。

　　嗖！

　　保时捷顺利冲过终点线，谢枫赢了，赢得轻而易举。

　　“你，你怎么可能？”孙敬明面容扭曲，“你哪来的这辆车子？”

　　谢枫冷冷一笑：“你不需要知道，记得我们的赌注，回家和你老头子说一声，谢家欠他们的钱，一笔购销了。当然，如果你要耍赖，我也没办法，三百六十万吗？似乎不多，悄悄的告诉你，我们谢家在瑞士银行，还有一个超过两百亿的账户。”

　　“什么？”

　　孙敬明惊呆了，没有看见谢枫转过身之后诡异的笑容。


第11章 谢枫的作品

　　谢枫的胜利，仿佛在向所有人传递一个信息：他谢枫，曾经的谢二少爷回来了！

　　中秋佳节，谢枫没有回家，和606宿舍的几个兄弟一起喝酒，一起赏月。

　　“老四，没想到你竟然就是那位谢家二少爷。”

　　张子杰可能谢枫的眼神，怎么看都很猥琐，“你的故事好感人，好凄凉。”

　　谢枫脑海里又出现了某死鬼的记忆，是他对那个女人浓浓的思念。

　　说句良心话，那个女孩真的很美，和慕容天姿算是同一个层次的，各有千秋，都一样美得惊心动魄。

　　“个死鬼，都去投胎了还不让我安宁的过日子，你是想去看她么？有机会我会替你完成这个心愿的。”谢枫抬头看了一眼繁星点缀的星空，喃喃自语道：“京城吗？那是一个龙蛇混杂的地方，我暂时还不能去。”

　　高塔的伤恢复得很快，已经没什么大碍了，酒照喝，肉照啃，医生的话他全当放屁。

　　老子是何其生猛，受点伤还能死了不成？

　　方少龙递给谢枫一个削好的雪梨，“老四，吃个梨，过去的事情别想了，人要往前看。兄弟们都知道你现在的处境，只要你开口，大家能帮的绝对不说二话。我虽然不是大款，但还算手头宽裕，要不你先拿点去用？”

　　谢枫接过雪梨，放进嘴里咬下一口，清甜的梨汁润彻心肺，“很甜的梨，谢谢。”

　　“老四你也别客气，头儿确实有几个钱，至少我们这几年的大学生活，可以吃香喝辣的，你不知道有多少同学羡慕我们。”

　　高塔大大咧咧地说道，让他这么个猛男叫一个正太做老大，不是没有原因的，这次受伤就是很好的例子，光是医药费就花去了一万多，贵啊！

　　“谢谢你们！”谢枫真诚的说道：“大家也别为我的事操心了，我谢枫还不至于跌倒了就怕不起来。你们看着，接下来谢家会有一系列的大动作，谢家会重新夺回曾经失去的一切。”

　　“老四，你说话的样子实在是太帅了，干脆我去变性，然后你收了我吧！”

　　张子杰无比恶心地说道。

　　高塔一怒，“你敢？死人妖，我可是求了你好多次你都不肯的！”

　　“吃你的月饼吧！”

　　两个人又开始斗嘴，要是不认识的，还真以为张子杰性取向不正常呢，结果谁知道，这丫的其实是个丛花老手，也不知道多少无辜少女着了他的道。

　　……

　　九月二十六号，海城市科技展览馆。

　　来自GX省的精英学子们此刻云集于此，不为别的，就为了一睹这次计算机学术研究交流大赛的获奖作品，也想看看，这十万元的奖学金到底会落入谁的手里。

　　这次的交流赛得到个城市高层的极力宣传，今天来到这里的媒体记者不乏国内大型IT业内杂志的记者，甚至还有几杯国内外IT知名人士作为嘉宾受邀参加这次颁奖仪式。

　　海城市的各级官员也算卖力，竟然拉到这么多知名人士捧场，其中有一位国内名声赫赫的高级软件设计师，腾龙科技公司总裁周志明先生。

　　这种省级的比赛一般不会吸引什么人注意的，周志明只不过恰巧来海城商谈业务，既然遇上这么一个关于电子信息行业的比赛，也就凑合着过来看看，说不定还能为自己的公司物色到几个有潜力的人才。

　　作品成绩公布和颁奖仪式都在一个偌大的展厅内举行，评委已经就座，嘉宾们也纷纷入场。

　　一场毫无营养的开场白过后，主持人终于切入正题。

　　“现在我宣布，这次高校计算机学术研究交流赛进入前十的作品名单是：来自南城大学星河团队创作的3D动画作品‘未来幻想’、来自湖大王子峰制作的黄瓜影音播放软件、来自电大闪烁团队设计的手机小游戏、来自海大方少龙编写的远程视频监控，自动识别报警系统……”

　　哗，这个牛！

　　学生们议论纷纷，坐在角落里的某个小正太脸上露出自信的微笑。

　　几位嘉宾纷纷交头接耳，周志明更是直接要来了方少龙的资料，脸上露出欣喜的神色。

　　“最后一位……”主持人看着手里的发言稿，顿了顿说道：“最后一位，来自海大谢枫制作的3D动画作品《星际时代》。”

　　啥米？

　　方少龙几个人一愣，齐齐转头看向谢枫。

　　“老四，我刚才没听错吧？你竟然也参加了这次比赛？”

　　方少龙吃惊地问道。

　　谢枫淡淡一笑：“你们忘了？我可是北大计算机专业的天才。”

　　经谢枫这么一说，几个人立即释然，以前不知道谢枫身份就罢了，现在知道了，当然就不会显得太过大惊小怪。

　　“咳咳，老四，你这是跟我抢饭碗啊，说说，你制作的那个啥米《星际时代》有什么特点，参加这种高层次的比赛，3D动画一般没什么优势。”

　　方少龙问道。

　　谢枫神秘地笑了笑：“你们看下面的作品展示就会明白了。”

　　谢枫制作这部3D动画，根本不需要花多大精力。动画的蓝本就是谢枫生活了三十年的星际时代，谢枫对前世的一切都了如指掌，那些记忆是深入灵魂的，根本不需要刻意去冥想。

　　至于动画的技术含量，谢枫自信绝对是这个时代无法企及的。

　　谢枫无需大动干戈，只不过是编写了未来世界几个入门级的动画制作程序，然后输入一系列指令，仿佛是写小说一样，一部十分钟的3D动画短片就简单完成了。

　　尽管这个时代的古老计算机无法完美的按照程序的命令运行，但制作一部绝对刺激这个时代人类眼球的3D动画已经错错有余了。

　　进入前十的作品开始一一被展示，毕竟参赛的选手都是学生，在技术运用方面是不可能和专业人士相提并论的，这些作品偶尔能够让人眼前一亮，发现一些有意思或者创新理念不错的地方，但始终没有特别出色的。

　　就算是自诩天才少年的方少龙，也没有能跳出那个框框条条，依旧是按照前人留下的脚步前进，值得惊喜的是他在某些细节上加入了自己一些很好的想法。

　　他编写的远程视频监控、自动识别报警系统，得到了众多人士的一系列好评，足以显示出方少龙在编程设计上的才学天赋。

　　作品展示到现在，学生和嘉宾们几乎都认定方少龙会是这次交流会的第一名。

　　但一众评委的眼神中，却看到了别样的信息。

　　他们似乎在等待，等待着最后一件作品即将带来的视觉震撼。

　　尽管这些评委当中有一部分人已经被震撼过一次了，他们相信，这件作品的问世，不久的将来，将会轰动整个电影界，3D动画电影将迎来一次划时代的进步。

　　“接下来，即将展示最后一件作品，来自海城大学计算机专业二年级的谢枫同学独立制作完成的3D动画作品《星际时代》，各位请仔细欣赏，作品全部展示完毕后，将由本次比赛的十位评委进行讨论，通过投票选举的方法决出最终的前三名。”

　　说完，主持人拿起桌面上的遥控器，轻轻一按……

　　突然间，整个展示大厅的所有灯光全部暗了下来，挂在墙上的64寸液晶电视缓缓浮现出一个个白色的亮点。


第12章 超级计算机

　　一个白色的光球渐渐变大，原来是一颗星球。

　　嗯？这颗星球表面那一个个黑点又是什么呢？

　　渐渐的，一架架悬浮在太空中的机甲战士呈现在所有人面前，密密麻麻，何止百万。

　　每一台机甲双眼红光闪烁，压抑的气息铺面而来。

　　呼！一艘太空战舰仿佛从每个人身边掠过，它是多么的庞大。

　　画面一转，成千上万艘战舰出现在视野中。

　　“副官，通知全军准备，十分钟后下达总攻命令。”

　　“是，将军！”

　　画面再转，出现的是一个美丽的城市，如梦如幻。

　　但这个美丽的城市上空，战争警报响彻天际，一眼望不到尽头的战舰密密麻麻的布满了天空，城市的居民无论男女老少，手里都握着一支雷光枪，每个人都是神色凝重，迷茫地望着天空。

　　“首长，这次我们布下这招虚虚实实的空城计，你说美利坚人会不会上当呢？”

　　“不知道，但愿会吧！通知第五特战舰队，随时进行短距离空间跳跃。”

　　“是！”

　　……

　　十分钟很短暂，但这短暂的十分钟里，展览厅里的每一个人都被短暂的电影片段深深吸引住了。

　　这还是3D动画吗？如果不是那些虚拟人类的出现，这完全就是一部现场拍摄的电影。

　　简直太逼真了！

　　“草！怎么只有这么点，TJ可耻啊！”

　　“强烈要求继续播放！”

　　“你大爷的，别停啊，还让不让人活了？”

　　……

　　类似的声音不断响起，很快就连成一片，现场学生上演集体暴动。

　　或许这些学生只是因为这部动画电影很吸引人，才不停地抱怨，而在场的真正的计算机专家们，则是彻底惊呆了。

　　这是什么技术？竟然能制作出如此逼真的视觉效果？

　　这还是动画么？什么动画能够做到如此完美无瑕？就算是那些好莱坞知名导演，三维立体动画设计师，也不过如此啊！

　　“安静！请各位同学保持安静！”

　　这次换了一位主持人，似乎是其中的一个评委。

　　学生们渐渐安静下来，媒体记者将镜头纷纷对准这位发言人。

　　“大家对最后这件作品的感觉如何？”

　　陈建生问道。

　　“不错！”

　　“很逼真！”

　　“要是能放完就更好了！”

　　……

　　陈建生摆摆手让众人安静，“很抱歉，这部动画短片只有十分钟，也就是之前我们看过的那些。如果你们还想看，就只能去找制作这部动画短片的谢枫同学了，我也无能为力。”

　　陈建生接下来郑重的宣布：“这次比赛的结果已经有了分晓，第一名，《星际时代》！对于这件作品，我只能用完美两个字形容，其中涉及到的技术，就连我这个淫浸计算机三十年的人都无法看透，当然，也许是我对动画制作并不了解，但这足以证明了这件作品的技术含量，获得第一，无可厚非。”

　　“第二名，远程视频监视、自动识别报警系统！这件作品体现了制作者相当高的技术水准，很难相信，这是一件由学生在短时间内独立完成的作品，我为我们国家的下一代计算机人才感到自豪。”

　　“第三名……”

　　“老四……你……”

　　方少龙震惊得说不出话来，只知道傻愣愣地看着谢枫。

　　谢枫淡淡一笑：“少龙，你这老大的位置，准备让位了吧？哈哈！”

　　“去死！”

　　方少龙一脸郁闷，想不到谢枫这牛B的家伙隐藏得这么深，气人啊！谢枫这部作品中所展示的技术，不是他能相比的。

　　媒体记者纷纷想要采访这次比赛获得第一名的谢枫，但谢枫都以各种理由一一拒绝。

　　说实话，谢枫原本不想弄出这么超前的作品，不过想到谢家崛起的计划，他不得不赌一次。谢枫这次展现的，不过是技术运用方面的创新，并不会太过惊世骇俗，很好的控制在人们能够接受的范围之内。虽然以后会受到一些关注，但还不至于成为动物园里的外星人。

　　谢枫心里很清楚，一口是吃不成一个胖子的。谢枫掌握的技术太超前，必须一步步展现出来，让其他人逐步适应和接受。如果谢家一下子推出一款超智能电脑，与现今科技形成太大的反差，这个世界金字塔上层的某些人恐怕就坐不住了。

　　事态正如谢枫预想的那样，他并没有遭到太多的骚扰，以技术保密为由，拒绝了一些专业人士的拜访。

　　谢枫心里也很清楚，这些只不过是暂时的平静，当他这部《星际时代》流传出去之后，整个好莱坞都会为此震惊的。

　　这是谢枫计划中很巧妙的一部分，一个3D动画制作高手，或许会变得很抢手，但绝对不会引起太大的关注，即便是举世瞩目，也没有人会觉得谢枫对未来的科技变化有什么影响。

　　只不过是这个世界从此又多了一个天才罢了。

　　这年头，天才总是很多的。

　　周志明一脸郁闷，他刚刚想要去找谢枫，结果碰了一鼻子灰。他不甘心让这样的人才继续默默无闻，他觉得自己必须做些什么。

　　周志明突然灵光一闪，然后急急忙忙地跑出找组委会，拷贝了谢枫的那件作品。

　　如果这部片子创作完成，必将横扫世界各大影视票房，必将创造一个新的奇迹，一个属于中国人创造的票房奇迹。

　　……

　　很快，谢枫就领到了那十万元的比赛奖金。

　　走出展览馆大门，谢枫抬头看了一眼蔚蓝的天空，嘴角勾起一抹寒笑。

　　低调再低调，谢枫忍得好辛苦，自己做了那么多，一切都是为了心中那点有些变态的计划。而从现在开始，他就要开始有所动作了。

　　谢枫很想大吼一声，发泄胸口压抑的浊气。

　　接下来整整三个月，谢枫利用手里的资金，先是在学校外面租了一间房子，然后通过各种渠道购买组装超级计算机所需要的电子元件。

　　国内的电脑硬件一直都很落后，谢枫组装超级计算机需要的大部分硬件，基本上都是慕容天姿通过美国的朋友邮寄回来的，一共花去谢枫八万多，剩下的零件一些在国内购买，一些则是在极光俱乐部工作时，悄悄拿回来的。

　　一切准备就绪，谢枫把所有零件一一组装起来。

　　花去两天时间，一台几乎占据了三分之一房间的超级计算机组装完毕。

　　“呼！终于完成了。”

　　谢枫心情有些激动，一台超级计算机，在谢枫的整个计划中是不可或缺的。

　　谢枫启动机子，将早已准备好的运行系统装上。

　　重新启动，滴！进入系统时间有点不尽人意，但谢枫并不在乎，他将这台超级计算机命名为“谢一”，一台谢枫现今能力范围内，能够设计出的最好的计算机。

　　谢一的强大，无需置疑，至少在这个时代是难逢敌手的。

　　谢枫完成谢一的组装后，并没有连接网络，他要做的第一件事就是将《星际时代》这件作品创作完成。
《星际时代》是谢家崛起计划中的重要部分，谢枫尽可能利用自己有限的脑细胞，将这件作品制作得尽善尽美。


第13章 你请我跳舞

　　谢枫这段时间一直忙碌于组装“谢一”，很少出现在学校，极光爱车俱乐部倒是经常来回跑，毕竟谢枫领着人家的工资，也不太好意思经常旷工。

　　极光俱乐部并没有对谢枫限制太多，比如工作时间什么的，基本上都没有明确要求，毕竟高级跑车很少人能够买得起，出故障或者要改装的不多，谢枫的工作也是清闲得很，有工作的时候一个电话就可以了。

　　这天上午，谢枫突然接到慕容天姿大美女的电话。

　　“喂，木头人，现在哪里？”

　　“在房间，有事么？”

　　“你最近忙什么呀？听熊经理说你已经半个月没去车行上班了。”

　　谢枫看了一眼正在高速运行的“谢一”，说道：“有些比较私人的事情，我不方便说。”

　　“切！你以为我想知道么？”电话那头的慕容天姿努努嘴，“怎么样，过两天是我生日，有没有兴趣来参加我的生日patio？”

　　谢枫没有丝毫犹豫，点点头说道：“一定到，你把请帖送到606宿舍。”

　　对于这位漂亮的异性朋友，谢枫心底对她为自己做了那么多事深感谢意，现在谢枫不能为她做些什么作为报答，去参加一个生日宴会，为她庆祝一番是很应该的。

　　“咳咳，你答应得倒是爽快，如果我告诉你，你的生死大敌凌少锋也会出现呢？你来不来？”

　　凌少锋？

　　谢枫目光一寒，“放心，我一定去！”

　　去，干嘛不去。

　　谢枫倒要看看，让那个死鬼死不瞑目的京城贵公子，到底是怎样一种货色。

　　谢枫答应过那个死鬼，一定会帮他报仇的。

　　“真的？嘻嘻，你不会骗我的吧，那我们说好了啊，宴会第一支舞，我请你跳，不，错了，是你请我跳。”

　　“没问题！”

　　挂掉手机，谢枫发现自己的血压正在升高，不禁苦笑地摇摇头，那个死鬼，死了都留下这么多后遗症。

　　谢枫坐回超级计算机前，手指飞快的在键盘上不断地敲击起来。

　　经过几个月的系统锻炼，谢枫如今的身体，越来越显得完美，速度与力量达到了一个微妙的平衡。而且，让谢枫更加惊喜的是，随着他的身体越来越强大，原本脆弱的脑域竟然开始自我修复，逐渐稳定下来，谢枫现在已经可以做一些深层次思考，而不会再有那种头痛的感觉。

　　虽然谢枫还不敢随便触碰储存在脑域里的信息资料，但偶尔也有灵光一闪，能够想起一些。谢枫苦笑，这属于他自己的记忆好似被封锁了一般，这样奇怪的事情，他还是第一次遇到过，很多东西明明记得，仔细一想，却又变得模糊不清。

　　也罢，能够重生，而且还是穿越时空的灵魂附体，谢枫已经感觉自己很幸运了，这种诡异不符合科学的事情，他也懒得花时间和精力去研究。

　　谢枫约摸估计了一下，他再加强一番体能训练，明年开春的时候，就可以进行生命能量改造了。这是谢枫目前最关切的事情之一，只有自身的强大，才能在这个残酷的世界撑起属于自己的天空。

　　只属于他一个人的天空！

　　下午，谢枫去学校健身室进行加强锻炼，经过足球场的时候，谢枫看到高塔正在和其他同学一起踢球，只见那个鸡肉男虎步生风，带着球在球场上高速奔跑，庞大的身躯没有影响他的灵活性，高塔左右冲突，连过三人，最后凭借强悍的肉体力量，起脚大力射门，那一球夹带着强劲的力道，直接把对方守门员撞得身子向后一倒，翻到在地上。

　　“草！这样都守得住。”

　　高塔很不爽地大吼一声。

　　好强大的力量，好快的速度！

　　谢枫远远望着高塔雄壮的背影，心道：“这个大块头似乎没有经过特别体能训练，身体可能就已经达到了体能力量的巅峰，又或许没有达到。如果他能够进行生命能量改造的话……”

　　谢枫突然很想知道，高塔如果符合生命能量改造的条件，不断地改造之后，将会达到怎样一个高度。

　　生命能量改造除了对身体的特殊要求之外，还有一点很重要，那就是进行改造之前，身体必须在不伤害机体组织和生命潜力的情况下，达到肉体力量巅峰。也就是说，在被改造之前，身体力量要很好的掌控在一个极限点，不能越过这个极限。一旦越过这个极限，就等于在透支生命潜力，不适于生命能量改造。

　　无论哪个时代，很多为了最求终极力量的强者，总是不断的挑战自身极限，并超越这个极限。这的确是一种增加力量的最佳方法，但是，这种方法不适用于生命能量改造者。

　　生命能量改造，可以说是人类数千年来，不断研究自身力量增长，经过无数失败从而总结出来的经验结晶，是人类进化过程中一种划时代的进步。

　　……

　　谢枫一番高强度的体能训练过后，用手巾把身上的汗水擦干，把衣服穿上，已经入冬，海城市虽然地处沿海，但气温也很低。

　　谢枫准备回去洗个冷水澡，然后和606宿舍的兄弟们出去吃顿饭。

　　“老四？”张子杰看到谢枫开门进来，惊讶地问道：“靠，你这段时间失踪了，这么长时间不见，我们都以为你去找那个凌少锋报仇了呢。”

　　方少龙放下笔记本，从被窝里爬出来，对谢枫埋怨道：“老四，你很不讲义气啊，抢了我的十万奖金不说，过后连请客庆祝一番都没个影，你还当不当自己是606四人帮的一员啊？”

　　谢枫不好意思地笑了笑：“很抱歉，让大家担心了，我心急着处理一些事情，所以很少来学校和兄弟们喝酒。你们看，我刚忙完，就赶回来请大家今晚好好搓一顿，算是给兄弟们赔罪。”

　　“有酒喝？哈哈，我最喜欢了。”

　　高塔穿着一条短裤从卫生间里走出来，浑身上下升腾着滚滚雾气。

　　“呵呵！你们等会，我先洗个澡，高塔，没在卫生间里打飞机吧？”

　　谢枫一句话引得几个人轰然大笑。

　　第二天，从海边晨练回来的谢枫便收到了慕容天姿派人送来的请帖。

　　“老四，你老实交代，这个慕容天姿是不是上次出现的超级大美女。”

　　张子杰怎么看起来像是有些嫉妒的样子。

　　谢枫点点头，“是她！”

　　“靠！老四厉害啊，那个女孩，绝对是不弱于我的存在，老四你加把劲，能够和我齐名的美女这世界不多。”张子杰一脸八卦，“嘿嘿，偷偷透露点内幕消息吧，你们那个了没有？”

　　谢枫随手抓起一根香蕉，毫不怜香惜玉地塞进某人妖的嘴里，“拿着它滚一边快活去。”

　　谢枫将请帖收进怀里，心下思考着女孩子过生日，送些什么比较妥当。以前谢枫泡妞的时候，送礼物哪次不是大排场、大手笔，不过现在不同了，就算谢枫想出手阔卓，也暂时没那个能力，何况谢枫和慕容天姿只是普通朋友关系，礼物不能乱送。

　　谢枫突然自嘲地一笑，送礼只是一种形式，心意到了就行，自己考虑那么多干什么？现在的他，需要去在乎别人看待他的目光么？

　　谢枫这个落魄的谢家二少爷，去参加慕容世家千金的生日宴会，少不了要被奚落嘲笑一番。何况还有一个凌少锋呢？用脚趾也能猜到这位京城阔少不是什么好人。

　　想到这里，谢枫有些后悔答应慕容天姿那个波大没脑的傻丫头，他现在这个身份，已经不适合参加这种上流社会的社交活动。

　　谢枫现在只想默默地提升自己的实力，当有一天他拥有了自保能力的时候，才是他开始嚣张的时候。

　　目前谢枫能做的，只有忍！同时保持良好的心态，不被外界影响。

　　谢枫相信自己能做到。


第14章 以身相许吧

　　最近一段时间，网络上许多视频网站都被人上传、转载了一段3D动画片段。

　　开始的时候，这个名为“超牛3D动画”的视频只是引起了一些3D动画爱好者的注意，识货的人看过之后无不虎躯一震，然后疯狂地介绍给自己的好友分享。

　　越来越多网民有幸目睹这个震撼视觉的动画短片，短短两个月时间，短片的下载次数总计高达九千万，网友们满世界询问这部短片是好莱坞哪个电影公司内部流传出来的电影片段，整部片子已经制作完成了吗？什么时候全球公映？

　　网络是没有国界的，当这段视频短片被第一个外国留学生下载的那一刻，就注定了它走出国门，冲向世界的命运，几天时间，国外的视频门户也爆棚了。

　　华纳兄弟电影公司总部。

　　制片总监迈克尔，约翰逊召开紧急会议，他手指在桌面上不停地敲击着，目光掠过眼前所有人。

　　“根据最新得到的消息，这部动画电影短片的源头来自中国，甚至还出自一个大学生之手。对此，各位难道没有特别的看法，或者想说的话吗？戴维，你是三维动画总设计师，告诉我你对这个动画短片的评价。”

　　戴维苦笑地耸耸肩膀，“各位有目共睹，那个中国学生在立体动画制作方面的技术，已经超过了所有人，他使用的是一种全新的动画创作技术程序，如果他肯来我们公司，我可以让位。”

　　“我很看好这部电影的票房，我想，那将是一个奇迹，你们说呢？”迈克尔说道：“听说我们的老对手米高梅已经派人去中国了，我们已经落后一步，谁能挽救这个事实？”

　　戴维站起来说道：“还是我亲自跑一趟吧。”

　　……

　　“谢一”的功能是强大的，谢枫利用这台超级计算机，编写了一个将文字转化成语音的电脑软件。编写这个当然不是为了卖钱，而是为已经制作完成的《星际时代》配音。

　　网络上关于谢枫上传的那段动画视频已经被炒得沸沸扬扬，谢枫知道，接下来将会有不少人找他，所以，谢枫这段时间都不会去学校，知道他现在位置的只有606宿舍的几个兄弟，谢枫相信他们不会出卖自己。

　　今天就是慕容天姿的生日，谢枫看了看时间，已经五点三十分，是时候出门了。

　　慕容天姿的家在海城东郊，占地面积两万多平米，仿照古代园林设计，四处是一幢幢仿古别墅，连接成一片。

　　园内假山成群，绿树成荫，听得鸟语，问得花香。

　　小溪流水潺潺，清澈见底，时而有鱼群嬉戏而过，发现有人在注视它们，慌忙分散逃窜离去。

　　谢枫淡淡一笑，移步离开。

　　这种桃源仙境般的地方，在未来，也只有电影中能够看到，而且全都是一堆数据。谢枫忽然觉得，重生的感觉真好。

　　宴会在后院举行，受邀而来的宾客无不是一方权贵，拖儿带女，坐名车而至。最风骚的就是那个凌少锋，开了一架私人直升机过来。

　　宴会现场分成大大小小好几个圈子，老老少少，男男女女，泾渭分明。

　　这些人谈论着相同的话题，相近的兴趣，几乎没有人注意到，那个曾经风光无限的谢家二少爷，此刻正一个人默默地坐在角落的地方，品尝宴会准备的糕点小吃，悠然自得。

　　其实也不是没有人注意到谢枫，但他们都不敢确认。现在的谢枫早已经换了个人，不再是那个风流潇洒的二少爷，谢枫历尽沧桑的成熟，悠然自得的神态，举止间那种久居上位的气质，如果不是认识，没有人会将他和那个痴情公子联系在一起。

　　谢枫气质再怎么变，相貌还是不会改变的。

　　经过一段时间的观察，已经有不少人认出谢枫来了，这其中，自然包括凌少锋等人。

　　凌少锋不屑地嘲笑一声，没有去理会谢枫。他用的手段毕竟不光彩，在场的很多人都知道内幕，但大庭广众之下，脸面功夫还是要做足的，凌少锋完全当不认识谢枫这个人一样，仿佛不久前发生的悲剧与他无关。

　　谢枫也发现了凌少锋满是嘲弄的目光，他心底冷冷一笑，眼眸中流转着凌厉的寒芒。

　　就让你再嚣张一段日子，好好享受吧！

　　“谢枫！真的是你？”

　　听到有人叫唤，谢枫转过身，发现是一个和自己差不多年纪的年轻人。

　　“你是？”

　　谢枫犹豫了一会，在脑海里尽量搜索关于眼前这个人的记忆，但找不到半点信息。

　　“谢枫，你不记得我了？”王浩说道：“在北大的时候，我可是把你当情敌的呢！”

　　说道这里，王浩语气一沉，“想不到青青她红颜薄命，哎，天意弄人啊！”

　　青青？

　　谢枫心脏陡然一阵抽搐，脑海中又不由自主地幻出一张凄美的笑容。

　　“我不会让害死她的人好过的。”

　　谢枫平静下来，淡淡地说道，语气中夹杂着一丝冰冷的寒意。

　　“你比我想象中的要沉稳，谢枫，其实我爱青青一点也不比你少，如果你有什么需要帮忙的，尽管找我。”

　　“谢谢，不用！”

　　……

　　这次生日宴会，可谓是美女如云，帅哥满屋。

　　但毫无疑问的，今晚最美丽的人，要数盛装打扮的慕容天姿。

　　这个女人的美丽，足以称得上倾城绝色了。

　　慕容天姿面带笑容，伴随在慕容老家主身后，缓缓而至。

　　“感谢各位来参加我这宝贝孙女的生日宴会，希望大家玩得开心。”

　　慕容正德开心地说道，笑呵呵地把宝贝孙女拉去和一帮老家伙炫耀起来。

　　“谢枫？”

　　又一个貌似认识谢枫的人走过来。

　　“是我。”

　　谢枫点点头，他认得眼前这个人，慕容敖，慕容天姿的弟弟。

　　“听说你最近和我姐姐走得很近，你不觉得这样有什么不妥吗？”

　　慕容敖不客气地说道：“你觉得你配得上我姐姐吗？”

　　“我们只是普通朋友关系。”谢枫不悦地看了他一眼。

　　“不管怎样，请你以后离我姐姐远……”

　　慕容敖话还没说完，突然被某人一把揪住耳朵。

　　“臭小子，你刚才说什么？”

　　慕容天姿压低声音说道，脸上还保持着姐姐爱弟弟的笑容。

　　“啊，老姐，我没说什么啊，只不过跟这位帅哥聊聊天，谈些人生理想。”

　　慕容敖一副弟弟爱姐姐的乖巧。

　　“哼！别跟老娘玩阴谋，不然有你好受，死一边泡妞去。”

　　慕容天姿转过身地对谢枫说道：“谢枫你别理这小子。”

　　谢枫点点头，从怀里拿出一个包装好的盒子递给慕容天姿，“生日快乐，一个小礼物，感谢慕容大美女这段时间对本人的帮助。”

　　“谢谢！”慕容天姿手下礼物，坏坏一笑，“不过想报答本小姐的恩德可不是那么容易的，要不，你以身相许吧？咯咯，本小姐看上你这小白脸了。”

　　谢枫翻翻白眼。

　　凌少锋在远处注视着谢枫这边的一切，看到慕容天姿和谢枫两人眉来目去，神情暧昧，忍不住露出凶狠的表情。

　　这个谢枫是活腻了吗？到哪里都要和他争女人。

　　凌少锋上次争不过谢枫，不好意思直接动手，让人灭掉谢氏集团才出算了口气。原本以为谢枫失去一切后，青青就会离他而去，想不到那个女孩这么刚烈，竟然自杀。

　　那件事带来的影响也让凌少锋收敛很多，这次慕容家的千金举办生日宴会，早就垂涎慕容天姿美色的凌少锋不请自来，决定用个人魅力征服这个美得祸国殃民的女人。

　　结果，又遇上了这个谢枫……

　　凌少锋给围在他身边的人使了个眼神，那人点点头，朝谢枫走去。


第15章 骄傲和尊严

　　音乐响起，经常出席各种宴会的人们知道，跳舞的时间到了。大家都自觉的走到宴会大厅的边缘，留出中间空旷的场地。

　　老一辈结了婚的都有自己的舞伴，象征性地跳了一曲，就继续各自愉快的聊天了，这些生意或政界场上的精英，早已经过了那个争风吃醋的年代，舞会历来都是给年轻人施展魅力的舞台，大家心照不宣。

　　年轻的公子少爷们蠢蠢欲动，目光在人群中游走，寻找下手的目标。

　　女孩子这个时候就变得很含蓄，期待心仪的那个男孩来请自己跳舞。

　　但现实往往不是美好的，总会差强人意。就比如那些微笑地向慕容天姿伸手的人，其实他们心里也没有报太多希望，被拒绝似乎就是很应该的事。

　　但不是每个人面对慕容天姿都会感到自卑，像凌少锋、王浩这样的京城阔少，大多时候自我感觉都是很好的，王浩微笑地伸出手，“久仰慕容小姐天姿绝色，敢情小姐跳支舞。”

　　慕容天姿没有多解释什么，只是歉意地摇摇头。“那个木头死哪里去了？竟然让老娘等这么久，气死人了。”某姿心中恨得牙痒痒。

　　毕竟是今晚宴会的主角，慕容天姿连一个机会都不给任何人，就太不像话了。某姿心里也明白这点，所以她邀请谢枫的时候，可是千万交代了这个木头。慕容天姿帮了他这么多，拿他当一次挡箭牌死不了人的吧？

　　凌少锋脸上一直保持着适合的微笑，目光掠过边上的谢枫，又落在慕容天姿写着丰富表情的脸蛋上，他越看越喜欢这个性格直率的女孩。

　　“慕容小姐，我大老远来这里一睹小姐芳容，你就不赏个脸？”

　　凌少锋也出手了，他突然小声说道：“慕容小姐，你认为谢枫经过上次的事，还敢和我作对么？”

　　慕容天姿脸色瞬间变得很难看，“你对他做了什么？”心里有些担心起谢枫的安危来。

　　她开始后悔干嘛要请谢枫来做自己的挡箭牌，不就是被一个她不喜欢甚至有些厌恶的男人抱一下而已。

　　旁边的人有意无意地看向慕容天姿，很多人都知道，如果慕容天姿再拒绝凌少锋，她今晚就不用跳舞了，凌少锋都得不到的东西，在场的公子哥们哪个还敢乱来？在场的年轻一代哪个不知道凌大少爷的手段，前段时间的谢氏集团就是很好的例子。

　　谢枫独自坐在角落边上喝酒，透过人群缝隙，依稀可以看到慕容天姿脸上神色难看。

　　谢枫沉默了片刻，站起身来。

　　就在舞会开始之前，凌少锋竟然找人来恐吓自己，谢枫并不惧怕凌少锋这个仗势欺人的纨绔子弟，只不过现在和他对抗，会严重影响谢枫的计划。

　　可是……

　　可是谢枫是一个任人欺辱的人吗？

　　一直压抑的谢枫心中燃起一团烈火，那是熊熊燃烧的骄傲和尊严。

　　理智？

　　就让这理智暂时滚一边去吧！

　　谢枫本来就是一个无所顾忌的人，只不过为了自己的计划暂时隐忍。但隐忍不代表屈服，他要释放重生这段时间以来的压抑，否者继续压抑下去，谢枫都怀疑自己会变成一个疯子。

　　“让开！”

　　谢枫强劲有力的双臂拨开人群，来到凌少锋面前。

　　“谢枫！”

　　慕容天姿又惊又喜，惊的是谢枫竟然站出来要和凌少锋再次作对，喜的是谢枫因为她而站出来和凌少锋作对。

　　慕容天姿并不知道，谢枫这么做不全是为了她，更多的是为他自己。

　　这一刻，凌少锋和谢枫四目相对。

　　凌少锋嘴角微微抖动，凶狠的目光刺射而出，谢枫神情略带冷漠，凌厉深邃的目光如同黑夜，闪烁着掩饰不住的杀机。

　　“哼！”

　　谢枫蓦然冷哼一声。

　　……

　　这一夜，凌少锋做了个噩梦。

　　他梦到自己被死神一步步接近，他全身被禁锢了无法动弹，死神极度恐怖的笑声刺透了他的灵魂，死神镰刀由上而下，缓缓下落，在最后一刹那，死神露出了真正面目，赫然就是……

　　“谢枫！”

　　黑暗的房间里，凌少锋从床上猛然坐起，他面目扭曲，目光凶狠，神情狰狞。

　　之前的舞会上，慕容天姿拒绝了凌少锋，牵着谢枫的手步入舞池，在那一瞬间，谢枫侧脸斜视了一眼凌少锋。

　　就是那一眼，让凌少锋宴会结束后突然决定立即回京城。

　　那是一种令人心悸的直觉，今晚做的这个噩梦，梦中的魔鬼也和谢枫一样，有着一双冰冷的眼眸。

　　凌少锋点燃一根烟，烟雾吞吐，让他心跳平静了许多。

　　“谢枫，既然你找死，就别怪我心狠手辣。”

　　……

　　极光爱车俱乐部。

　　谢枫将那辆由他改装的保时捷的车钥匙还给熊经理，连同一起的，还有一封辞呈。

　　“小枫，你真的不愿意继续留下来了吗？”熊经理挽留道：“如果你是觉得待遇不高，公司可以给你加薪水，你的技术很高，我们很希望你能留下来。”

　　谢枫摇摇头，“熊经理你别误会，离开是因为我个人的原因，我不方便说，在这里工作令我很开心，如果有机会，我还会回来的。”

　　熊经理无奈，只好点头说道：“那好吧，我也不勉强你，希望将来我们还有一起工作的机会。”说着，熊经理从抽屉里拿出一个信封递给谢枫，“拿着，这是公司准备在年终发给你的奖金。大小姐说了，你改装的车子各方面性能很好，深得顾客的喜欢，推荐了不少朋友来我们公司，指明要你改装，这些钱是你应得的。”

　　谢枫没有说什么，收下信封。

　　……

　　“喂，木头，你真的不继续留在我朋友那了？”慕容天姿好奇地问道：“听他们说你改装车子很厉害啊，我还没来得及让你帮我调教一下我老公呢。”

　　谢枫点点头，“准备过年了，我打算回去一段时间，过两天就走，你的车子，明年我再帮你调整一下好了，你这样的女孩子不适合玩改装车。”

　　“不说这个，吃东西！难得你这木头良心发现请我吃饭。”

　　……

　　考完试，寒假也如期而至。

　　海大的学生这几天都三三两两聚在一起喝道别酒，相约明年再创辉煌。

　　606宿舍四人帮也不例外，方少龙和张子杰都喝醉了，谢枫也喝得昏昏呼呼，只有高塔这猛男酒量特别惊人，把方少龙和张子杰一手一个夹在腰间，走路竟然都不打晃。

　　重生到现在也快半年了，谢枫一步一步的为自己的将来在做准备。

　　体能修炼已经快要达到顶峰，到了明年春天就能进行生命能量改造。生命能量改造的过程是漫长和不确定的，这需要一笔庞大的资金来维持。而谢枫的银行账户里只有一百多万，根本不够，所以，谢枫决定利用寒假这段时间，着手准备谢家重新崛起的计划。

　　只有让谢家成为一个敛财机器，才能方便谢枫日后更大敛财计划的实施。

　　就在今天下午，谢枫接到校长的电话，一个自称来自美国华纳兄弟电影公司的高层想要见他，谢枫很爽快的答应了，时间约定在明天上午十点，学校门口不远处的一家咖啡厅二楼。


第16章 无奈的遗憾

　　清晨，洒落的阳光温暖着冰冷了一夜的城市。

　　很多学生还赖在床上不愿醒来的时候，谢枫已经在冰冷刺骨的海水里勤奋地修炼。

　　谢枫来回游动一番过后，闭气潜下海底，双足落在柔软的沙粒上。因为距离海岸很紧，所以谢枫所处的位置海水并不是很深，大概也就两米多。

　　谢枫在水下活动手脚，突然脚下发力，在海底狂奔起来。

　　海水的阻力很大，但谢枫经过近半年的修炼，整个身体仿佛脱胎换骨，拥有一身不弱的力量，在海底奔跑竟然也能达到普通人在陆地奔跑的速度。

　　一轮狂奔过后，谢枫浮上海面换了一口气，又继续潜下海底做其他锻炼。

　　谢枫的修炼强度一直在不断增加，加上他科学有效的锻炼方法，才使得他能够在短短半年内将机体能力修炼到了接近完美的境界。

　　在海边修炼完毕，已经是早晨七点三十分，谢枫穿好衣服，然后用了20分钟的时间跑步回到海城大学。

　　学校门口有一家专卖馄饨饺子的面食小店，老板娘是东北人，做出来的馄饨饺子味道不错，很多学生都喜欢，因此生意很好，尤其是早上，四个打工的小妹都忙不过来。

　　不过最近两天学生开始放假，大部分人这个时候都还没起床，所以面食小店今天的生意显得比较冷清，只有三三两两几个人。

　　谢枫和这里的老板娘也算熟悉了，他每天从海边锻炼回来，都会来这里吃上一碗馄饨。

　　“小枫，来啦，坐一会啊。”

　　老板娘见到他来，招呼一声，然后将包好的馄饨放进锅里煮。

　　谢枫找了个位置坐下，愕然发现他对面竟然坐着一个蓝眼睛，高鼻子的老外。

　　谢枫虽然没有种族歧视，但因为前世的原因，他一项对外国人不怎么感兴趣。所以谢枫也没和这老外打招呼，拿来一份报纸，静静地看了起来。

　　“哈喽！”

　　倒是这位蓝眼睛，高鼻子的老外先和谢枫打起招呼，他用英语问道：“抱歉打扰一下，请问您能用英语和我交流吗？”

　　谢枫淡淡看了对方一眼，用英语问道：“有事么？”语气显得有些不耐烦。

　　老外一脸激动，感谢一番上帝过后连忙说道：“你好，我叫莫伦森。是这样的，我的翻译因为不适应这里的天气，她病了，可是我很着急，所以我一个人来了这里，我要找一个人，您能帮帮我吗？”

　　谢枫看了一下时间，说道：“如果你要找的人我认识，或许我可以帮你，但我的时间不多。”

　　“非常感谢！”莫伦森说道：“我要找的是一个非常厉害的3D动画制作高手，如果你是这个学校的学生，我想你应该知道他，他的名字叫谢枫，曾经在一个计算机比赛中获得冠军，我非常着急地想要见他，因为这个学校就要放假了。”

　　找他的？

　　谢枫不动声色地说道：“你找他有什么事？”

　　“是这样的，那个谢枫制作的3D动画是在是太棒了，我们米高梅公司想要和他谈一笔生意，你可以帮我找到他吗？你一定认识他对不对？”发现谢枫神色犹豫，莫伦森连忙补充道：“我不会让你白帮忙的，我可以给你钱，你觉得一百美元怎么样？”

　　原来是这样！

　　这让谢枫想起今天约了华纳兄弟公司的戴维，他心中暗笑，有意思。

　　莫伦森当即就拿出一张美钞递给谢枫，“你不觉得这是一件很开心的事吗？”

　　谢枫皱起眉头，他很不喜欢对方那种施舍的眼神。

　　“我就是谢枫！”

　　谢枫嘲笑道：“这一百美元我恐怕是拿不到了。”

　　莫伦森顿时觉得很尴尬，但得知眼前这个人就是他要找的谢枫，又变得一脸兴奋起来。

　　“谢枫先生，你好，我是米高梅电影公司驻亚太地区的市场经理，我们公司想要和你谈谈关于《星际时代》这部片子的制作，我想你如果和我们公司合作……”

　　这时候，谢枫的馄饨已经送来，谢枫制止了莫伦森的谈话，说道：“莫伦森先生，你不觉得打搅其他人进食很不礼貌吗？我一会还有事情，没时间和你谈什么生意。”

　　莫伦森立刻着急了，他不过是米高梅公司负责亚太地区电影市场的一个小经理，上面已经交代下来，这件事无论如何都要完成，最初莫伦森根本没太在意，认为一个学生得到米高梅电影公司的青睐，一定会立即点头答应，所以他到中国以后先是四处游玩了一翻，突然得知中国的学生要放寒假，这才匆匆赶来。因为这些，昨天夜里莫伦森还遭到了总部的一翻责骂，有消息说华纳公司的人已经从美国来到中国了。

　　从美国总部来的人，必然是华纳公司的高层，这使得莫伦森意识到了事态的紧急。

　　谢枫的态度让莫伦森感到非常不愉快，他是一个世界老牌电影公司驻亚太地区的经理，谢枫只不过是一个有点技术的学生，竟然这么嚣张。

　　可是现在，莫伦森还是不得不老老实实地坐在一旁，直到谢枫把馄饨吃完，才开口说道：“谢枫先生，我只想占用您三分钟的时间。”

　　谢枫暂时不想听他说什么，摆摆手道：“不好意思我还有事，要不这样，十点钟你在蓝山咖啡厅二楼等我，那个时候我有充足的时间。我想莫伦森先生也很想见见华纳公司的人，他约了我这个时间喝咖啡，想必对方也不会介意莫伦森先生一起的。毕竟你们找我都是为了相同的目的，或许你们还有合作的可能呢。”

　　“好，好的！”

　　莫伦森只能这样回答，事实上他已经很愤怒了。

　　……

　　谢枫先回宿舍洗了个澡，然后去他在外面租的房子。

　　谢枫很早之前就把制作好的《星际时代》中剪辑出来的花絮片段做成一个介绍短片，存进移动U盘里。既然要和两大电影公司做生意，不提前给他们看一下片子，如何提高自己的身价？

　　恐怕这两个公司都不知道谢枫已经完成了《星际时代》整部片子的制作，甚至连配音都完成了。可笑莫伦森还想要和谢枫合作，米高梅公司都当其他人是白痴的？一起合作不就等于把谢枫的技术光明正大地借走了吗？

　　谢枫冷冷一笑，不知道华纳公司派来的戴维又是怎样一个货色。

　　谢枫并不是没有考虑过国内的电影公司，毕竟中国是一个庞大的电影市场，没有理由中国人制作的电影，却让外国人用来赚取中国人的票房。

　　遗憾的是，这些国内的电影公司似乎根本不知道或者看不起谢枫制作的短片，尤其是那些国营企业，当领导的会有几个是懂得3D电影的？

　　在他们眼里，这不过是一部动画片而已吧？谢枫有些无奈。

　　事实上，曾经认为《星际时代》将会创造中国电影票房奇迹的周志明，就无比愤怒地遇到了这样的事情。

　　“动画片吗？动画片不是给小孩子看的吗？搞这么多打打杀杀的成何体统？这不是教坏小孩子吗？”

　　周志明在得到XX电影制片厂的某位领导这句话的时候，就已经放弃了心中的豪情万丈。


第17章 狮子大开口

　　戴维今天心情不错，就如同此时窗外明媚的阳光，在这寒冷的冬天里让人感到无比暖和舒畅。

　　轻轻搅拌着杯子里的咖啡，戴维打开笔记本电脑，趣味盎然地浏览他喜欢的网页。

　　这个时候来喝咖啡的人很少，如果不是约了谢枫，戴维也不会选择这个时候来喝咖啡，但这并不影响他此时愉悦的心情。

　　咖啡厅这时候又迎来一位客人，也是一个老外。

　　戴维的心情更加愉快了，他想起了中国的一句古语“他乡遇故知”，尽管他并不认识这故乡人，但能在这个偏远的南方城市遇到很可能和自己来自同一个国家的外国人，戴维感到非常高兴，于是他便过去和对方打个招呼。

　　可是，戴维的礼貌遭到了对方的无视，这位老乡似乎很敌视他似的。

　　和戴维愉快的心情正好相反，莫伦森到现在仍然怒气难消，尤其是在这间咖啡厅见到戴维这个非中国人之后。

　　直到谢枫到来，戴维才弄清了这个外国人的身份，该死，竟然是米高梅的人。

　　谢枫请两人坐下之后，开门见山地说道：“两位来找我的目的我很清楚，相信你们也通过网络上流传的动画短片了解了我的技术实力。实话告诉两位，《星际时代》我已经制作完成，随时可以在影院上映，两位不必和我谈合作的问题。”

　　“什么？”戴维大惊失色，不可置信地问道：“谢枫先生，你是说你已经制作完成了《星际时代》这部动画巨著？可以告诉我这部动画电影的片时吗？”

　　“两个多小时的片长，绝对精心打造。”

　　谢枫微笑道。

　　“不可思议，很难想象你只是一个学生。”

　　和莫伦森不同，戴维主管三维动画制作，他很明白一部完全由三维动画组成的电影大片，是多么庞大的工程。

　　莫伦森虽然也懂三维动画制作的工程量，但这并不是他的专业，他今天来这里是和谢枫谈买卖的，这才是他的本行。

　　莫伦森说道，“谢枫先生，你打算怎样和我们交易呢？我们米高梅公司是一家历史悠久的老牌电影制作公司，占据着业内庞大市场，我们的实力无需置疑。”

　　戴维不甘下风，立即说道：“华纳兄弟电影公司同样是一家历史悠久的老牌电影公司，谢枫先生一定明白，我们华纳并不比米高梅差，华纳很诚恳地希望能够和谢枫先生达成这次合作。”

　　谢枫呵呵一笑：“我想，大多数人关心的只是电影本身的好坏、导演的实力和电影明星的人气，似乎很少关注一部电影是哪家电影公司出品的，至少我个人是这样认为。”

　　谢枫继续说道：“做生意就是为了赚钱，电影公司也不例外。一部电影是否能够盈利，主要就是看票房成绩，这点两位恐怕比我这个门外汉更为了解。三维动画电影实际上投入的资金很少，但因为技术原因，目前出品三维动画电影很难满足观众的视觉享受，所以赚钱的不多，两位，我说的这些对么？”

　　戴维耸耸肩膀，“没错，确实是这样，就连我，在纯动画制作的技术运用上也无法达到《星际时代》那种效果，简直是太完美了，你是怎样做到的？”

　　发现谢枫看自己眼神不对，戴维连忙说道：“咳咳，我只是很好奇，并没有别的意思，尽管我很想知道。”

　　“所以，谢枫先生，在看过了你制作的《星际时代》后，我们米高梅公司确定如果这部动画巨作能够完成，将会轰动整个世界，它将是电影历史上第一步拟真度达到百分之九十九的3D动画电影，我想你会很高兴和米高梅合作的，因为我们会给你带来巨大的财富，相信我们有这个实力。”莫伦森微笑地说道：“您将会一夜成为千万富翁，因为您告诉我《星际时代》这部动画巨作已经完成了。”

　　谢枫淡淡地点了点头，他并不着急着做决定，而是从口袋里拿出移动U盘。

　　“戴维先生，能借你的笔记本用一下吗？”谢枫问道。

　　戴维点点头，“当然，我很荣幸。”

　　谢枫说了声“谢谢”，将移动U盘接入电脑，然后打开视屏播放软件，把笔记本推到两人面前，说道：“在和你们讨价还价之前，我想很有必要让你们更进一步了解《星际时代》这部片子，以免影响你们对这部电影的判断，否则，一会你们会说我狮子大开口。下面，请慢慢欣赏我剪辑出来的电影宣传片段，我想你们会很兴奋的。”

　　戴维和莫伦森没有再说话，因为他们的视线已经被电脑屏幕上的画面吸引住了。

　　用“谢一”打造出来的《星际时代》，自然不是张子杰那台古老机器所能够相比的。

　　这部《星际时代》，谢枫完全采用了未来世界用来制作简单虚拟幻像的技术软件，虽然不是光子能量感应那种专业级的技术，但对于这个时代的人类来说，这种技术，已经超出了三维动画的范畴，属于真正的多维立体动画电影。

　　配合这个时代古老的3D立体电影播放技术，观众只要戴上特殊的装置，完全可以感受到身临其境，仿佛触手可及的效果。

　　3D立体播放技术在这个时代很早之前就出现了，但效果一般，技术含量对与谢枫来说甚至可以用简陋来形容。

　　在谢枫那个时代，全息式高仿真模拟游戏都已经泛滥了，何况是电影。

　　3D动画能够做到很多普通电影无法做到的场景，只要是能够想象到的，就能够利用软件制作出来，剩下的就是看制作效果如何了。这也是为什么华纳和米高梅等几大电影公司震撼于《星际时代》这部动画电影的原因，因为它不仅做到了普通电影无法达到的效果，而且效果还是如此的逼真，不仔细看，甚至无法发现电影中的人物竟然是动画制作的。

　　看完这个只有十分钟的视屏短片，戴维已经无法用言语表发他内心的震撼，就连莫伦森这个负责市场管理的门外汉，都看出了《星际时代》和其他电影的与众不同，那种百万机甲对战的场面，是在是太震撼人心了。

　　“冒昧问一句，谢枫先生，您是外星人吗？”

　　戴维只能用这句话来形容自己的此时的心情。

　　谢枫耸耸肩膀，用开玩笑的语气说道：“呵呵，我被外星人附体了。”

　　戴维和莫伦森都是一阵轻笑，觉得这个笑话很不错。只不过他们那里想到，谢枫的这句话，其实是真的呢。

　　他确实是外星人啊……

　　谢枫正了正神色，说道：“相信两位已经意识到《星际时代》将会给我们带来多么巨大的财富，我在这里声明一点，虽然制作技术是我发明的，但《星际时代》不是我个人的劳动成果，他是数十人历时三年制作，包含了无数心血结晶，直到最近才大功告成。”

　　谢枫这样说的原因是不想让其他人觉得他很变态，前段时间才弄了个片段，这才多久，就完成一部片子了？是人都不相信。

　　谢枫顿了顿，说道：“《星际时代》只不过是想要通过你们身后的势力，创造更好的收益，而你们没有出过一分钱，所以你们得到的，只有《星际时代》总收益的三分之一，我的意思是，我和我的朋友占有所有票房收入的百分之六十。”

　　“百分之六十？我的上帝，你还不如去抢劫。”莫伦森惊呼道。

　　戴维沉默不语，他也认为谢枫要的太多了。

　　谢枫无所谓的笑了笑，“我想，两位或许还不明白，我这么做，等于是在给你们送钱。我和我的朋友占百分之六十，剩下的百分之四十中，有百分之三用于前期宣传，百分之七是各国家政府的税收，最后，你们将得到百分之三十，这样毫无风险的生意，如果你们不愿意做，我可以找其他人，甚至我还可以自己成立一家电影公司，但我没有这样做，原因我不会说，你们回去和领导交流一下，我言尽于此。”

　　戴维和莫伦森都保持沉默，没有立即做出任何草率的决定，谢枫说得很对，两人都需要回去和上级汇报，成与不成，不是他们能够说了算的。

　　“谢枫先生，这段宣传短片我可拷贝一份以带走吗？”戴维问道。

　　莫伦森也提出要拷贝一份，谢枫很爽快地答应了两人的要求。

　　谢枫留下电话，最后说道：“你们做好决定之后可以打电话给我，到时候我会去找你们的，当然，我不希望等太久。”

　　望着谢枫渐远的背影，戴维不由感叹道：“中国人实在太可怕了，这样的天才都能隐忍这么长时间。”

　　莫伦森不以为然，讽刺道：“中国的天才大部分不在中国。”


第18章 被你打败了

　　在见过戴维和莫伦森之后，谢枫第二天便简单的收拾行礼，和方少龙等人告别，前往火车站买票回家。

　　谢家的故土并不在海城市，而是一个边远的小镇，距离海城大约两百多公里。

　　自从谢氏集团倒闭之后，谢家十几口人全都搬回了老家，那里还有些房子，足够十几个人住下。

　　谢枫打的来到火车站，刚下车就傻眼了，人，视野目及之处，全是黑压压的人。

　　时值春运期间，又恰逢众多学校放寒假，火车站人流汹涌，几个售票窗口都被挤得水泄不通。

　　谢枫行礼不多，只有一个旅行背包，饶是如此，在这人流密集的地方也是寸步难行。

　　谢枫有些怀念前世他的座驾银河战舰，一艘微型宇航交通工具。

　　在人群中翻来覆去一个多小时，谢枫终于买到了回家的火车票，然后又花了半个小时的时间，才登上了开往南江市的列车。谢枫的目的地并不是南江市，而是这趟列车途经的中转站，他并不坐完全程。

　　车厢里依旧很拥挤，但还算能够通行，谢枫找了好久，才找到自己的座位。

　　谢枫不禁感叹，地球时代的交通工具真是让人活受罪啊！

　　坐在谢枫对面的是两个学生模样的女孩子，五官精致，肌肤白皙，长得很漂亮，走过的男人都忍不住想要多看一眼。

　　谢枫对她们点头一笑，算是打个招呼，对她们的美貌并没有放在心上。

　　两个女孩正在看书，看到谢枫对她们打招呼，简单地回应一下，其中一个穿绿色羽绒服的女孩偷偷对另一个女孩嘻嘻笑道：“微微，是个帅哥哦！”

　　“小花痴！”周薇薇白了她一眼，美眸略过谢枫英俊的脸颊，似乎想到起什么。

　　他不是那天清晨碰到的神经病吗？竟然在这里遇上了。

　　谢枫耳朵灵敏，居然被他听到了两人的细语，来到这个世界后第一次被女孩子当面赞美，谢枫忍不住摸摸下颚，心道：“这张小白脸很帅吗？怎么感觉比我以前差多了。”

　　这时候，广播提示火车即将启动，意示乘客们坐好。

　　谢枫看了一眼旁边空着的座位，心想这位仁兄八层是赶不上这趟列车了，于是很不客气地将怀里的旅行包放倒座位上。

　　轰隆声响起，火车开动了，巨大的噪音和屁股下传来的颤动，再次让谢枫悲叹这个时代的交通工具如此落后。

　　坐火车要是没个人聊天，是很闷的。

　　当着一个男孩子的面，萧晴和周薇薇也不好意思说话，于是三个人一直都很沉默，气氛有些莫名的尴尬。

　　萧晴认为，某男应该主动一些，没发现他对面是两位美女吗？世界上竟然还有这种蠢得像木头的男人，连追女孩子都不会吗？

　　萧晴努努嘴，一脸气呼呼的模样。

　　周薇薇发现萧晴古怪的表情，忍不住噗嗤一笑，她最了解这个活泼过头的女人此刻心里在想什么。

　　谢枫目光望着窗外单调的景色，一颗颗树木从窗边掠过，他在思考着谢家崛起的详细计划，既然决定从计算机方面入手，谢枫就必须考虑如何让谢家在最短时间内占领整个计算机市场。

　　中央处理器无疑是一台计算机的心脏，目前整个世界也只有lntel、AMD、VIA三个生产厂家，其中lntel和AMD生产的CPU工艺和性能相对较高，民用CPU已经有了32纳米的制造工艺的酷睿i3、i5、i7和i9，而AMD也宣布明年年中将推出28纳米系列的处理器，谢枫在思考，他要生产什么样的中央处理器，既能迅速占领市场，又不会太过惊世骇俗呢？

　　“谢一”的功能很强大了，但谢一的中央处理器却还是谢枫将十块i9系列处理器并联之后才能勉强达到效果，那样体积的CPU并不适用于现今越来越小型化的电脑使用，谢枫必须自己研究一款全新的中央处理器。

　　另外，计算机主板、显卡、硬盘、内存卡等硬件，谢枫也打算让谢家涉足其中，他的计划是推出一款品牌电脑，这款电脑的所有硬件设施都是自主研发设计，各方面性能都必须超越当今所有民用电脑。

　　如此一来，当这款电脑推向世界之时，就是谢家崛起的时刻。

　　谢枫需要考虑的不仅仅是技术问题，还有其他各方面的细节，想的太多，谢枫的脑袋突然地隐隐作痛，只能作罢。

　　谢枫似乎觉得遗漏了某个方面的重要环节，但他此刻已经没有精力在继续深入思考了。

　　“喂，你是木头还是哑巴，坐下来这么长时间，一句话也不说，你闷不闷啊？”

　　萧晴终于忍不住开口问谢枫。

　　谢枫被萧晴一语惊醒，转过头一脸木然地望着两位美女。

　　“你在和我说话？”

　　谢枫歉意地对萧晴说道：“不好意思，我刚才在想事情，没怎么注意。”

　　“晕哦，被你打败了！”萧晴像只斗败的公鸡。

　　一旁的周薇薇突然想起那天清晨遇到谢枫的情景，那个时候，他是不是也没听到自己在和他对话？

　　看这人一脸茫然傻呆呆的样子，似乎很有这个可能。

　　周薇薇不禁觉得耳根有些发热，嗔了一眼谢枫，怪他让自己出丑，不巧谢枫迎上她发嗔的眼神，周薇薇雪白的脸蛋唰一下子就红了，连忙别过脸去看窗外的风景。

　　只有谢枫一脸莫名其妙，两人似乎不认识吧？

　　虽然如今的身体是个大二学生，但毕竟谢枫也是过来人了，再漂亮的女人他也都玩腻了，周薇薇似嗔似怒的眼神，谢枫自然看得出来，前世的时候，倒追他的女人快能凑出一支舰队了，谢枫对这样的女人一向都是敷衍了事。

　　“喂，木头人，我们打牌吧，斗地主会不会？”萧晴问道。

　　“不会！”谢枫很老实地回答道。

　　“争上游呢？”

　　“不会！”

　　“开火车总会了吧？”萧晴可怜兮兮地问。

　　谢枫傻愣愣地摇摇头。

　　“你……”

　　萧晴郁闷得要抓狂了，差点就想问他你会不会做爱。

　　别说萧晴，此时就连周薇薇也怀疑谢枫是不是小儿痴呆，可看他的样子也不像啊。

　　谢枫无语，他重生之后，根本没时间玩这种无聊的纸牌游戏，怎么可能会。

　　谢枫笑了笑，“不如这样，我给你们讲几个有趣的故事吧。”他看出来两个女孩子确实闷得发慌，有个男人在旁边，又不好意思说些女孩子家的悄悄话。

　　“切！你当我们是三岁小孩子吗？”萧晴撇撇嘴吧。

　　谢枫淡淡一笑，也不管她们有没有在听，自顾自地说了起来。

　　谢枫讲的故事，都是后世那些星球勘探者对未知星球探勘时遇到的怪闻趣事。

　　谢枫的叙述能力很强，这些怪闻趣事在他嘴里说出来生动逼真，勾起了两个小女孩的好奇心，萧晴和周薇薇都听得有汁有味。

　　讲到埃拉泽斯星球神秘的勘探车消失事件，萧晴忍不住问道：“木头人，你不会是外星人吧？说得跟真的似的，埃拉泽食金兽真的有那么可怕吗？连人骨头都吃，那么，最后那些勘探者是怎么逃回来的？”

　　周薇薇忍不住说道：“小晴，你听他说完不就知道了吗？”

　　谢枫刚要继续说下去，这时候车厢走道里走来一个年轻少妇，她来到谢枫和两个女孩面前，看了一眼谢枫的旅行包，突然问道：“你们好，不知道我可不可以坐在这里？”

　　谢枫刚要拒绝，这少妇已经说道：“是这样子的，我原来的座位有几个很不礼貌的男人，我忍受不了他们的骚扰，所以才冒昧来问一下各位。”

　　不等谢枫开口，萧晴已经满口答应下来了，“大姐姐遇到色狼了呀？那你就坐我们这里吧，放心，有我们姐妹在，他这个木头不敢对姐姐动手动脚的。”

　　谢枫一脸冤枉，美女，你看我哪里像个色狼来着？

　　周薇薇看到谢枫无辜的表情，不由得扑哧一笑。

　　突然，前面车厢传出女人连续凄厉的尖叫声，似乎遇到了很可怕的事情。

　　一时间，整个列车所有乘客都惊慌了，吵杂纷纷，有人怀疑遇到恐怖分子，有人说前面洗手间死人了，种种猜测都有。

　　几名列车乘警赶往事发点，刚进洗手间间门，就看到一名妇女被吓得失魂落魄地坐在布满血迹的地上，这个时候，进来的几名乘警也都看到了洗手间的镜子上，鲜血淋淋地写着两个字——谢枫！


第19章 冰冷的杀意

　　“队长，这位女士只是惊慌过度，没有受伤痕迹。”

　　一个乘警报告。

　　队长汪峰点了点头，“让列车医护人员带去治疗，通知列车长，在东篱镇靠站停车，但不许开车门。”

　　“是！”

　　汪峰用手指取了点血迹闻了闻，眉头竖起来，对其他人说道：“是人血！有命案，罗森，快，联系东篱镇的警务人员立即赶到候车站，小李，你和乘务员核对一下列车上乘客人数，看有没有失踪人员，张大哥，你带几个兄弟扮成旅客，暗中观察列车上的可疑对象，记住千万别发生冲突，乘客安全第一。”

　　“明白！”

　　三人各自领命而去。

　　汪峰留下继续探查现场，奇怪的是，这个洗手间似乎不像是案发第一现场，可是满地的血迹从何而来？

　　……

　　列车乘务员用广播安抚乘客，找了个借口让惊慌的乘客慢慢安静下来。

　　谢枫这边比较安静，虽然两个女孩也很害怕，但她们至少不会像其他人一样胡乱猜测，扰乱人心。

　　加入她们这一桌的年轻少妇很健谈，三言两语就和萧晴周薇薇两个女孩打成一片，凑在一块谈论今年的时装款式，谈服装色调和天气的搭配。

　　谢枫在一旁安静地充当一名听众，对女人热心的话题并不参与讨论。

　　列车在铁轨上轰隆隆地行驶着，接近中午的时候，终于抵达谢枫的老家，东篱镇。

　　“队长，乘客的确少了一人。”

　　汪峰神情严肃地点点头，问道：“车上有没有可疑人物？”

　　“有！但不能确定。”

　　汪峰沉思片刻，说道：“让东篱镇车站空出一间大房，通知所有乘客分批次下车接受身份和行李检查。”

　　“是！”

　　列车停稳，谢枫刚要和三人告别，却突然听到列车广播传来的通知，警方怀疑列车上藏有毒品，所有乘客必须下车接受检查。

　　这时候列车上的乘客又惊慌起来了，议论纷纷，但无论怎样，都老老实实地按照警方的要求，分批次下车接受检查。

　　因为人员有限，检查的过程持续的时间很长，都一点多钟了，还没有轮到谢枫和周薇薇几人。

　　女孩子早餐就吃很少东西，萧晴的肚子很尴尬地咕噜噜叫唤起来。

　　“天呐！还让不让人吃饭了？”

　　谢枫包里有些零食，是张子杰塞给他的让他路上吃的，谢枫想起来也就分给了她们。

　　少妇说她不饿，之前刚吃了点心，把零食都给了两个女孩。

　　萧晴乐坏了，连忙接过去吃了起来，周薇薇是那种比较文静的女孩子，有些不好意思，问谢枫：“你也饿了吧，这么多我和小晴吃不完的。”

　　谢枫摇摇头，“你们吃吧，我身体好，饿一会不算什么，要下车恐怕还要等一段时间。”怕这文静的女孩不好意思，谢枫拿起背包说道：“我到前面去看看。”

　　……

　　轮到谢枫他们检查的时候，已经两点钟了。

　　检查要进行搜身，所以男人和女人是分开进行的。

　　警务员检查了谢枫的旅行包，对他进行仔细的搜身过后，没有发现任何可以物品。

　　填写资料的时候，当乘警看到谢枫的名字，一脸惊愕地问道：“你叫谢枫？”

　　谢枫点点头，没有发现自己写错字啊？

　　“你跟我来！”

　　乘警神色凝重地说道。

　　当谢枫登上列车看到洗手间里血淋淋的“谢枫”两个字，他生出一丝不祥的预感。

　　汪峰说道：“谢枫，我们怀疑有人想要杀你，凶手可能就在乘客当中，甚至这个凶手已经杀害了一名乘客，这些都是人血。”

　　谢枫也预感到有人想要杀自己，这次列车事件不过是一个预示，对方的目的很明显，他是想谢枫接下来的日子都生活在惊慌害怕中。

　　谢枫这时候大脑飞快的思考，到底是谁？是谁想要杀他？

　　凌少锋！

　　一个名字立即出现在脑海，谢枫几乎可以确定是这个人。

　　汪峰发现谢枫出奇的平静，不禁问道：“你早知道了？”

　　谢枫回过神来，摇摇头苦笑道：“你们别忙了，这不过是一个恨我的女人请人做的恶作剧，这已经是第二次了。”

　　乘警们听到这个答案，都不由竖起眉头。

　　汪峰说道：“这些人血是怎么一回事？失踪的乘客你又怎么解释？我看为了安全起见，你还是跟我们走一趟吧，只有警方才能确保你的人身安全。”

　　谢枫耸耸肩膀，他也不知道怎样作答，刚才之所以那样说，就是不想被束缚。

　　谢枫知道是凌少锋找人杀自己，可是说出来谁信呢？没有证据他能做什么？

　　既然上天让他重生，一定不会就这么被杀死的。

　　谢枫心里萌生了尽快杀掉凌少锋的念头。

　　就在这个时候，一位乘务人员告诉汪峰，这趟列车并没有乘客失踪，海城车站那边已经传来消息，某个乘客因为临时心脏病发作，没有上车，被送去医院治疗了。

　　得到这个消息，汪峰等人也有点相信谢枫说的话了。但他们依旧没有一丝放松警惕，对所有乘客进行搜查。

　　等搜查结束后，警方除了抓获几个小毛贼，其他一无所获。在谢枫的一再要求下，就没再阻拦谢枫，只不过让谢枫转告这次恶作剧的人，警方将追究其扰乱社会治安的责任。

　　谢枫一句她人在国外，汪峰等人也就没辙了。

　　这次突发事件让列车和旅客在东篱停滞了两个多小时才重新前往南江市，从新上车后，萧晴和周薇薇发现，谢枫和那个少妇都不见了，着急的她们立即报警，得到的回复是两人的目的地都是东篱镇，所以没有上车。

　　萧晴一脸气呼呼地回到座位，“气死人了，那个木头，走之前竟然和不来道别一声，害得我们为他担心半天。呀，忘了问他叫什么名字，呜呜，这个木头也没告诉我埃拉泽斯那些星球勘探者最后是怎么逃脱的，气死我了。”

　　周薇薇望着窗外渐远的东篱镇车站，突然说道：“明年开学，我们就可以再见到他了。”

　　“咦？微微，你认识那个木头？”

　　萧晴小脸一副惊讶。

　　周薇薇嗯了一声，“在学校见过一次，他应该是海大的学生。”

　　萧晴转怒为喜，恶狠狠地说道：“那就太好了，哼！明年开学，看我怎么治他。”

　　周薇薇取笑道：“看你着急的样子，怎么，我们海大五校花之一的萧美女终于思春了？”

　　萧晴秀眉一挑，“好哇，微微你敢取笑我，看我怎么治你。”

　　……

　　离开车站，谢枫背着旅行包行走在东篱镇宽大的街道上，街道上车来人往，两旁商铺林立，倒也有些人气。

　　谢枫脚步突然一顿，他皱起眉头朝四周扫视一圈，并没有发现什么可疑之处。

　　但是谢枫可以感觉到，在某个隐蔽的地方，有一双眼睛正注视着他。

　　凌少锋，如果我这次不死，过完年，就是你的死期。

　　谢枫心底冰冷一片。


第20章 谢家的困境

　　东篱镇是海城市管辖范围内最繁荣的一个城镇，在谢氏集团鼎盛时期，东篱镇得到大量资金用于城镇建设和招商引资，使得这个小镇经过十几年的发展，才有了如今街道宽阔，车水马龙，欣欣向荣的景象。

　　前人种树，后人乘凉，但这些后人，似乎都忘记了谢氏集团过去的恩惠，谢氏集团倒闭之后，东篱镇除了老一辈的人，还有几个关心谢百川一家人的生死？

　　谢家也是一个经营了几十年的大家族，人丁兴旺，到这代一共有五子四女，这些曾经的富二代在谢氏集团一夜蹦倾之后，恨极了谢枫，走的走，散的散，最后只剩下谢枫的爷爷和三爷爷两家及其子孙三代留人下来，共同面对九百多万的债务。

　　谢枫回到东篱镇之后，突然发现他根本不认识回家的路，关于东篱镇这个地方，死去的那个家伙压根就没留下半点记忆。

　　谢枫郁闷地站在十字路口前，不知道该往那里去。

　　所幸谢枫记得罗秀姿曾经提及“南山饭店”这个地方，似乎就是谢家如今维持生活收入的唯一产业。

　　“你好，请问一下南山饭店怎么走？”

　　谢枫问一旁报亭的老板。

　　小老板指着前面不远处那个街口说道：“你说南山饭店？喏，过了红绿灯往右走五百米就是，唉，也不知道谢家造了什么孽，这么大家子的生意都倒闭了，连回老家开个饭店都不得太平，这不，今天中午的时候又被人把店子给砸了。”

　　小老板一脸气愤，“这些狗养的小畜生真是没良心，当年要不是谢老爷子，哪来我们今天的好日子，恐怕大部分人都在种田呢！小伙子你想吃饭以后就去南山饭店，经济实惠，谢家做生意历来都是童叟无欺。”

　　谢枫忍住内心的愤怒，说了声谢谢后，快步朝前面的路口走去。

　　他妈的凌少锋，谢家都被你逼到这步田地，你竟然还不肯放过这一家子的人？够狠！老子发誓，不把你凌家灭掉，我就不叫谢枫。

　　谢枫一腔怒火，尽管真正的谢家二少爷已经死去，但既然谢枫附身在他身上，也就等于肩负了他的一丝命运，无论是出于道德还是感谢，谢枫都不会眼睁睁看着谢家继续被人凌辱。

　　由于走得匆忙，谢枫一个不小心，和迎面而来的女孩子撞了个满怀。

　　谢枫眼疾手快，连忙抱住了对方，不让女孩跌倒。

　　“不好意思，我……”

　　谢枫刚想道歉，却见这女孩抬头看到谢枫后，烟圈一红，扑进了谢枫的怀里，泪水浸湿了谢枫的外套。

　　“哥，你终于回来了。”

　　谢枫这才从记忆中想起眼前这女孩，是他还在上高中的亲生妹妹——谢雨析。

　　“雨析，告诉我，家里发生了什么事？你走这么匆忙要去哪里？”

　　谢枫想要替她抹去脸颊上的泪水，但他的手却被浸湿了。

　　“哥，那些流氓把三哥、爸爸和二叔给打伤了，他们砸了我们家的店。”

　　谢雨析流着眼泪说道：“哥，他们还想非礼我。”

　　谢枫着急地问道：“你有没有事？爸他们伤得重不重？去医院检查了没有？”

　　谢雨析摇摇头，“我不知道，妈让我去买些药，我们家已经没钱去医院看病了。”

　　谢枫心头一阵酸楚，压下所有愤怒，拉着谢雨析说道：“走，跟我回去，被打伤了不去医院怎么行？”

　　谢枫拉着泪流满面的谢雨析回到两层楼的南山饭店，远远地就看见谢母和白发苍苍的爷爷在收拾地上凌乱的座椅。

　　谢百川望着有几张已经损坏不能用的椅子，忍不住老泪zongheng，默默地拭去眼角的泪水，谢百川把这些损坏的椅子扶起来立到墙边。

　　“爷爷，妈！”

　　谢枫身子禁不住有些微微颤抖，刹那间，他觉得那个谢枫没有死，他的记忆，他的感情这一刻仿佛和谢枫融为一体，谢枫不是过去的谢枫，却也是过去的谢枫，或者说，两个谢枫在一瞬间结合了。

　　“小枫？”

　　谢母眼圈一红，把谢枫搂进怀里抽泣不止。

　　谢枫发现，原来一直保养的很好的谢母如今变得衰老了许多，她的脸变黄了，她的手，变得粗糙了。

　　谢百川老泪再次从布满皱纹的眼角涌了出来，“回来就好，回来了就好！”

　　谢枫问道：“爷爷，妈，爸爸和二叔还有小楠他们怎么样了，伤得重不重？”

　　“他们……”谢母支支吾吾，谢百川叹了声气，说道：“枫儿，你爸和你二叔小楠都在楼上，你去看看他们吧。”

　　谢枫点点头，朝楼上走去。

　　门半掩着，谢枫的手有些颤抖，轻轻把门推开。

　　狭小的房间有些凌乱，摆放着两张床，谢天河头上包着渗出血迹的纱布，谢天阳右手手臂被结结实实地固定在一截木板上，显然是手骨被打断了，伤得最轻的是三弟谢楠，他坐在一边，脸上和手上都简单贴着创口贴。

　　二婶和三爷爷在忙着照顾他们。

　　“二哥！”

　　谢楠第一个看到门外走进来的是谢枫，不由得一怔。

　　“我回来了！”

　　谢枫简单的一句话，包含了很多。

　　谢天河点点头，“回来就好。”

　　气氛有些尴尬，谢枫回家，原本应该是挺高兴的一件事，但这个时候没有一个人高兴得起来。

　　“什么也不用说了，都去医院，我银行卡里有一百多万。”

　　谢枫简洁明了的说道。

　　……

　　经过医院详细的检查和一番治疗过后，谢天河已经没事了，简单的缝了几针，无需住院。二叔谢天阳的伤势相对来说比较重些，手骨轻微骨折，整个手臂十分肿胀，需要住院治疗一段时间。

　　留下谢母和二婶照顾谢天阳，谢枫一家人回到家中的时候，已经是晚上八点，大家都没有吃饭。

　　“雨析呀，去把冰箱里的排骨和鱼汤热一下，再炒两个青菜，中午还有很多剩饭，也一起热一下。”

　　谢百川吩咐道。

　　“知道了，爷爷，你们先坐会，我很快就好。”

　　这段时间以来，谢雨析也从一个娇生惯养的千金大小姐，变成了一个会洗衣做饭的乖女儿。

　　众人落座，谢楠取来茶杯，给每个人切了杯热水。

　　“小枫，你的钱是从哪里来的？”谢天河担忧地问道。

　　谢枫明白大家的担忧，说道：“爸，你们放心，这些钱是我在一个朋友车行里打工赚来的，大家也知道我以前喜欢玩改装车，因为车行老板觉得我技术好，便给我开出了月薪三十万的薪水。”

　　“好，爷爷相信你，我们谢家子孙再怎样衰败，也决不做那些违法犯法的事。”

　　谢百川高兴道，这一百多万来得真是太及时了，至少可以让谢家度过眼前这次危机。

　　众人彼此看了一眼，都看出大家内心的欣喜，是一种如释重负的感觉。月薪三十万，只要谢枫再努力三四年，就可以还清家族的债务了。

　　三爷爷谢百钢内心不由感叹万千，谢枫这孩子，真是成也萧何败也萧何，谢家还有希望，谢家还没有完全衰败。

　　谢百钢这一辈总共四个兄弟，当年老大谢百川一手打下了谢氏基业，其他兄弟都跟着富裕起来，老二死得早，已经不在人世了，但他的子孙都进了谢氏集团，衣食无忧。

　　可谁想谢氏集团一倒闭，人散鸟飞，老二的几个子孙不愿承担那笔债务也就算了，心寒的是老四那些不成器的畜生，竟然卷走了公司大笔金额，逃到海外去了，老四竟然也不阻止，都是血脉相连的亲兄弟啊！


第21章 暗中的杀手

　　“爷爷，最近家里发生了什么事？雨析说的流氓是什么人？这些人为什么要砸我们家的饭店，而且还是选择中午吃饭的时候？”

　　谢枫一连串问出了他想要迫切知道答案的问题。

　　提起这些畜生，众人脸上都露出无比愤怒的神情。

　　谢天河说道：“这些人都是东篱镇上不务正业的混混，聚在一起弄了个什么黑狼的帮派，整天干些偷鸡摸狗，打架抢劫的事。我们刚回来开店的时候，也没见这些人收什么保护费，不知道什么原因，前段时间，这些小流氓混混竟然光天化日之下到处强收当地生意人的保护费，起初他们收的也不多，我们不想再生是非，也就忍气吞声给了，可是……”

　　说道这里，谢天河怒气难平地骂道：“这些狗杂种的，来了一次又一次，收的保护费一次比一次多，不给就砸店，我真不明白东篱镇的治安什么时候乱成这个样子。前几天雨析放假回来，这些流氓见到雨析，竟然想……”

　　接下来发生的事，自然是愤怒的谢家和流氓混混打起来了。

　　谢枫皱起眉头，东篱镇虽说不是什么大城市，只是一个偏远的城镇，可是治安也绝不可能乱到这种程度，当今法治社会下，这些混混怎么可能如此明目张胆地横行霸道？

　　这其中必定有鬼！

　　这个时候，谢雨析将饭菜都做好了，谢楠帮忙着整理桌子，把饭菜端上来摆好。

　　“来，先吃饭，吃完饭再说。”

　　谢百川说道。

　　……

　　深夜两点，谢枫辗转难眠，起身穿了衣服走上楼顶，凛冽的寒风肆虐地呼啸，吹得谢枫衣角猎猎作响。

　　谢枫搓搓手在脸上捂了几下，尽管他现在的身体很强壮，但依然被这寒风刮得脸面生疼。

　　谢家的困境让谢枫感到一丝紧迫的压力，那些仿佛是针对谢家的小混混极有可能得到某个人的支持，才能这般肆无忌惮地在东篱镇强收保护费，而且谢枫也从谢楠那里得知，除了谢家的饭店，其他没有人被砸过。

　　是谁？又是凌少锋？

　　谢枫这次不太确定，除非谢家和凌家有深仇，否则他一个京城阔少，有什么理由迫害一个已经衰败的家族？而且还是用这种下三滥的手段。

　　想起今天列车上遇到的一切，谢枫突然打了个寒颤。

　　因为下午发生了太多事情，谢枫几乎忘记了在黑暗中，还有一个随时会要了自己性命的杀手。

　　不行，我不能坐以待毙，一定要想办法引出这个杀手，这样处在明处太危险了，而且很有可能会伤及家人。

　　谢枫大脑飞速运转，默默地做下一个决定。

　　黑夜里，谢枫身体施展开来，原地打起了后世星际步兵用于杀敌训练的组合拳。

　　谢枫的力量和速度日渐趋向完美的平衡，这是他近半年付出的汗水收获的成果，如今，谢枫已经可以完整的将一整套组合拳打完，虽然动作比较缓慢，但已经没有了最初的生硬，这对谢枫来说，是非常大的一个进步。

　　打完这套组合拳，谢枫觉得整个人精神了很多，像是喝下一杯提神的咖啡。也不再惧怕迎面而来的刺骨寒风，身子暖融融地有说不出的美妙。

　　……

　　接下来的两天，谢枫到医院看望谢天阳之后，就一个人离开医院，他并没有回家，而是漫无目的似的在东篱镇的街道上四处闲逛。

　　他时而走进女性内衣店里转转，对着镜子整理一下自己凌乱的头发，而且一进去就是很长时间。时而凑到一群下象棋的老人中间，静静地看老人下棋，一看就是一个下午。

　　有的时候谢枫还会到游戏机室和一群小孩子玩街机游戏，去学校看学生上课，去池塘边沉思。

　　这天，谢枫经过一条古老的巷子，无意间发现这里的房子几乎家家都有前后门，走过去就能到达另外一条巷子。

　　谢枫嘴角勾起一抹笑意，有意无意地看了一眼不远处某个隐蔽的角落。

　　蓦地，谢枫身形一晃，以极快的速度闪进了一户开门做生意的人家。

　　谢枫的瞬间爆发力很强，只是一转眼的功夫，整个人已经消失不见了，仿佛就这么从人间蒸发了一般，找不到一丝痕迹。

　　谢枫终于成功隐藏了起来，他打了个电话回家，说自己这两天去朋友家串门，不会回去。谢家的人也没有在意，嘱咐他在外面小心安全。

　　就这样，谢枫一直隐藏在暗中观察了两天，终于确定了杀手的外貌，并时刻监控这名杀手的行踪。

　　谢枫之前的一些列古怪行径，都是为了引出这个跟踪他的杀手，虽然对方每天都会换一套款式迥异的衣服，换不同的假发，但她的动作，她的步伐是不可能随意改变的。谢枫的观察很仔细，他发现，无论他去到那里，都能扑捉到一抹熟悉的影子。

　　“想不到竟然是那天在火车上遇到的美女少妇，身材不错嘛？”

　　谢枫此刻隐藏在一幢四层未完工的漆黑楼房里，手里举着望远镜，观察住在对面宾馆二楼的美女杀手。

　　落地窗的窗帘没有拉好，女杀手刚洗浴出来，薄薄的浴巾掩藏不住她娇好的身材，雪白修长的大腿引人无限遐想。

　　代号为血狐的美女杀手坐在床上，抽了根烟放进嘴里点燃，深深地吸上一口，将烟雾缓缓吐出。

　　这次行动很失败！

　　血狐给自己做了总结，因为她低估了谢枫的反跟踪能力，也低估了谢枫的胆量和智商。

　　血狐有个嗜好，就是杀人之前，她都会用血腥恐怖的方法暗示目标，让对方活在她制造的阴影里，她不怕目标受到保护，反而更喜欢在人群中将猎物杀死。

　　但这一次，她明显失败了。

　　凭着多年杀手的经验和直觉，血狐感觉得到谢枫失踪的这两天一直在暗中监视自己，对于这点，她也感到很无奈和棘手。这个谢枫，冷静得根本不像一个受了巨大挫折的学生，反而更像是一名冷血无比的杀手。

　　突然间，血狐眼角余光透过窗帘的缝隙，扑捉到对面楼房里一闪而过微弱的亮光。

　　她冷静地保持着原有的姿势，不动声色地起身把衣服一件一件穿上，然后开门出去。

　　黑暗的楼房里，谢枫叼着一根烟，嘴角勾起一抹残酷的笑意。

　　“很久没抽烟了，差点忘记了烟丝的味道。”

　　谢枫淡淡一笑，目光落在手中的匕首上，是生是死，就看今晚了。


第22章 一切交给我

　　“谢枫小弟弟，你在这里等姐姐是吗？”

　　血狐手里握着装上了消声器的手枪，她本来很少用这东西的，但出门的时候，她没有半点犹豫就带上了这支被她尘封多时的手枪。

　　直觉告诉血狐，如果这次她不小心谨慎，死就是唯一的结果。

　　黑暗中，血狐一点点摸进这栋建筑材料杂乱无章的楼房，全神关注着四周一切风吹草动。

　　“谢枫，我们别再玩捉迷藏了，出来见个面吧，我其实不想杀你，甚至很欣赏你的能力，我决定推荐你加入我们杀手组织，你可愿意？”

　　血狐压低声音，语气透露着一丝冰冷。

　　“谢枫，你要是个男人就站出来！”

　　血狐激将道，可是，冰冷黑暗的楼房里，除了水泥的气味，没有其他任何气息。

　　连续换了各种语气，她想要诱惑谢枫出来，但依然没有得到半点回应。

　　血狐不敢大意，一层一层小心翼翼地将所有房间都搜了个遍，同时集中听力不放过任何一丝响动。

　　可是，紧张了很长时间的血狐搜完整幢楼房，还是没有找到谢枫的影子。

　　“臭小子，竟然玩我，不错，不错！”

　　血狐一脸冰冷的怒意，拳头紧了又紧。

　　即便血狐再冷静，被一个初出茅庐的大学生玩弄于鼓掌之间，也禁不住怒意难填。回到宾馆，血狐抽了根烟，这才渐渐冷静下来。

　　刚刚被楼房里的水泥弄脏头发，血狐发现自己一身水泥的味道极其难闻。

　　在脱衣服洗澡之前，血狐迟疑了一下，他能感觉到黑暗中，有双冰冷的眼睛在注视着自己。她确定窗帘全部拉上之后，才脱下衣服，拿起浴巾赤裸着身体走进卫生间。

　　就在血狐关门的瞬间，一抹寒光刺向了她的咽喉。

　　……

　　这两天因为需要照顾受伤住院的谢天阳，所以饭店一直都没有开门营业。

　　谢母和雨析从市场买菜回来的时候，已经快六点了。

　　刚进门，就看到谢枫在大厅里看新闻，谢母责怪道：“小枫，这两天你都跑去哪里了？手机每次都打不通，让你爷爷担心得晚上睡不着。”

　　谢枫连忙解释道：“妈，我那朋友住在山里，手机没信号，你看我这不是好好的吗？”

　　“爷爷呢？”谢母问道。

　　“在楼上休息。”谢枫回答道。

　　“你爷爷一把年纪，别再让他担心了知道吗？”

　　“知道了，妈！”

　　这时候，谢枫的手机响了起来，谢枫看到对方的电话号码，接听之后朝门外走去。

　　“妈，哥怎么了，神神秘秘的。”

　　谢雨析不禁问道。

　　谢母看了一眼门外的谢枫，摇摇头道：“我也不知道，我们去做饭吧！你哥他做事懂得分寸，或许是他的同学打电话给他吧。”

　　……

　　“谢枫先生，还记得我么？我是米高梅公司的莫伦森，我给你带来了一个好消息，《星际时代》这部3D立体动画电影，即将因为我们米高梅公司而轰动世界。我们米高梅公司决定答应谢枫先生你的要求，我们只要票房收入的百分之三十，是的，你不用怀疑，这个决定是我们米高梅高层看过你制作的宣传片之后立即决定的。那么谢枫先生，你什么时候来和我们签订一份协约呢？”

　　谢枫呵呵一笑，“嗯，过完年吧，你等我消息。”

　　“那好，我在上海分部恭候谢枫先生大驾光临。”

　　谢枫挂掉电话，冷冷一笑。

　　无独有偶，谢枫刚刚挂掉莫伦森电话没多久，他的手机又响了起来。

　　“请问是谢枫先生吗？”

　　“是我！”谢枫回答道。

　　“您是一个天才，谢枫先生，允许我先自我介绍，我是华纳兄弟电影公司制作总监迈克尔约翰逊……”

　　第二个电话是华纳兄弟电影公司打来的，迈克尔谦谦有礼，他并没有急着和谢枫协定什么，而是谈起了《星际时代》这部3D立体动画电影给他带来的心灵震撼。

　　谢枫不知觉中，和迈克尔愉快地攀谈起来。

　　这一谈，就是两个多小时，谢枫连饭都没有去吃。

　　迈克尔约翰逊毕竟是一个老牌资深电影公司的制作总监，他有谢枫无法比拟的专业知识和经验，他对《星际时代》赞不绝口，从市场定位谈起，一直谈到华纳公司计划对《星际时代》不遗余力的宣传方案，再到全球各大市场票房收入的估计，最后，迈克尔约翰逊甚至以周薪十五万美元的酬劳，向谢枫抛出招贤纳士的橄榄枝。

　　谢枫微微一笑便婉言拒绝了华纳公司的诚意。

　　“谢枫先生方便告诉我您现在的位置吗？我想我已经迫不及待想要和您见面了，尽管我刚刚下飞机到中国。”

　　谢枫沉思片刻，说道：“迈克尔先生，你先坐飞机到海城市，然后直接乘火车到东篱镇，我在这里等你，还有，带上我们的合约。”

　　“好的，非常感谢，我想我会很喜欢在中国过一个中国年。”

　　谢枫收回手机，望着渐渐变得黑暗的天空，不仅感叹道：“在共同利益的驱使下，敌人也会变成最好的朋友，这个世界，每个人都有一张微笑的面具。”

　　……

　　第二天，吃过晚饭，谢枫让谢百川召开一次家庭会议。

　　除了还在住院的谢天阳和照顾谢天阳的二婶，在家的人全到齐了。

　　谢枫主持这次会议，他决定开始布置实施谢家崛起的计划。

　　谢枫首先问道：“爷爷，三爷爷、爸、妈，你们相不相信我，因为有些事实我不能告诉你们，但我发誓所作的一切，都是为了谢家。”

　　谢百川神色凝重地问道：“枫儿，发生了什么事，告诉爷爷，有困难我们谢家一起承担，我不会让你一个人去受苦受罪，就算是为了谢家也一样。”

　　“对，小枫，你爸爸和妈妈绝对不允许你做些不理智的事伤害自己，我们都知道你在自责，你想一个人承担所有的过错，但我告诉你，你从来都没有做错什么，爱一个人就要去争取，青青的死我们都很难过，但这一切不是你的错，谢家从来都不怪你，罪魁祸首是凌少锋，不是你，明白吗？”谢天河说道。

　　谢枫心底涌起一种叫幸福的感动，双眼泛起层层水雾。这一刻开始，谢枫真正把这一家人当成了自己最珍贵的亲人，这里有爷爷，有父亲母亲，有叔叔婶婶，有兄弟姐妹。

　　事实上，他现在身上的血脉，是和他们相连的啊！

　　“爷爷，爸，你们放心，我不会做什么傻事，我想告诉你们的是，我有能力让谢家在一年内重现谢家昔日的辉煌，甚至在不久的将来，谢家将会在这个世界这个时代独领风骚。”

　　谢枫信誓旦旦，脸上写满了自信和决绝。

　　“枫儿，你在说什么？我们听不明白。”谢百川地问道。

　　谢枫说道：“爷爷，在告诉你们之前，我可不可以再问一次，大家相不相信我？有些事情我无法解释，而且在往后的时间里，谢家的一切，都由我来安排。”

　　一家人沉默了下来，他们都不知道谢枫这孩子想要做些什么。

　　片刻，谢百钢站起来说道：“我相信枫儿。”

　　谢百川也作出了决定，“枫儿，以后这个家，就交给你了！”

　　两位老人家都发话了，谢天河虽然有些担心谢枫，但此时也不再说什么，他也相信自己的儿子，只不过身为人父，他还是把谢枫当成了一个需要照顾的孩子对待。

　　“谢谢大家！”

　　谢枫只能用一句感谢的话表达此刻的心情。

　　“下面，我先给大家介绍一位来我们家过年的朋友，他将是我们谢家崛起第一步的合作伙伴。”

　　谢枫打了个电话，把谢家对面咖啡厅里的迈克尔约翰逊和他的翻译请进谢家。


第23章 骄傲和自豪

　　迈克尔约翰逊的到来着实让谢家大吃一惊，在谢枫的解释下，一家人终于明白了谢枫请这位华纳兄弟电影公司总监来谢家的原因。

　　谢枫当着谢百川和谢百钢等人的面，和迈克尔约翰逊正式签订了合作协议。

　　整个过程都详细地录制下来，签名，盖章，按手印，迈克尔约翰逊每一个步骤都非常认真，最后，一笔高达五千万美元的巨额资金划入了谢氏集团在瑞士银行的账户。

　　做完这一切，谢枫将拷贝了整部《星际时代》的硬盘交给迈克尔约翰逊，“迈克尔先生，很高兴能够和华纳公司合作，相信我们还有下一次。”

　　迈克尔听到谢枫说下一次，脸上的笑容更加和蔼可亲，“华纳公司也非常荣幸能够和谢枫先生合作，相信《星际时代2》会更加精彩绝伦。”
《星际时代》连宣传都还没开始，两人就已经为《星际时代2》的再次合作达成了初步共识。

　　作为东道主，谢枫和父亲谢天河亲自送迈克尔到东篱镇最好的酒店，两人才打车返回饭店。

　　一路上，谢天河已经激动地不知从何开口，望着谢枫变得成熟稳重，儒雅淡定，他内心里感到无比的自豪，这是他的儿子。

　　谢百川和谢百钢两个老人无疑是最激动的，两位六十多岁的老人不顾寒风凛冽，坚持要站在饭店门口等谢枫回来。

　　“两位爷爷，外面冷，还是进屋里等吧，小枫这孩子不会去太久的。”

　　谢母担心两老的身体，再次劝道。

　　“这点冷算什么，想当年，我们兄弟二人什么苦没尝过？你们别再说了，今天是我谢百川这辈子最开心的一天，我就站在这等我乖孙子回来。”

　　老爷子倔强起来，十头牛也拉不动。

　　子孙成才，无疑是父辈最大的骄傲和自豪。

　　“爷爷，哥他们回来了！”

　　谢雨析指着远处渐近的车灯兴奋地喊道。

　　“爷爷，三爷爷，妈，你们怎么在这里？外面冷，都快进屋里取暖。”

　　谢枫连忙下车说道，他那里看不出来两位老人家是在等他。

　　“枫儿，迈克尔先生他们都安顿好了吧？”

　　谢百川关心的问道。

　　“爷爷放心，我都安排好了。”

　　“好，好，那就好！天河，去拿几瓶好酒来，今晚大家陪我喝一杯。”谢百川开怀道。

　　谢天河也是一脸兴奋，“好，我这就去。”

　　一家人开怀畅饮，连小妹雨析也喝了一些，漂亮的脸蛋红彤彤的。谢母经常陪丈夫出席各种宴会场合，也能喝不少，谢家突如其来的转变，犹如绝处逢生，久旱逢雨，每个人脸上都洋溢着开心的笑容，谢母恍如一夜间容光焕发，又变回以往艳压群芳的谢家少奶奶。

　　“天河，今晚你想喝多少，就喝多少。小楠，小枫，你们年纪小，不能喝太多酒知道吗？”

　　谢母发话道。

　　谢天河嘿嘿一笑，谢枫满脸愁容，唯有点头应是。

　　谢天河突然说道：“小楠，快，带上一瓶酒去医院，把这件事告诉你爸，让天阳也高兴高兴。”两兄弟从小关系最铁，也最调皮，小时候一起偷酒喝，一起挨老爷子的揍。

　　谢母立即瞪了一眼谢天河，谢天河哈哈一笑带过。

　　谢百钢发话道：“去吧，小楠，拿瓶最好的酒给天阳。”

　　“是，爷爷！”

　　谢楠一脸兴奋。

　　酒过三巡，谢枫接下来说道：“爸，爷爷，这五千万美金就是谢家重现昔日辉煌的起始资金，谢家以前是做地产和家电生意的，在国内比较受束缚，我决定谢家今后把总部设在海外，往电子制造行业发展。”

　　谢百川说道：“枫儿，现在谢家你做主，你想怎样做，就怎样做，爷爷和三爷爷老当益壮，为你招兵买马，再战商场。”

　　谢百钢也哈哈笑道：“大哥，想不到我们都这把年纪了，还有机会再建谢家辉煌，来！喝，老子要再战一回，让世人知道，我们谢家不是好惹的。”

　　谢枫被两个老人激起了一腔热血，真想就这么不顾一切地闹他的翻天覆地，草他个面目全非。

　　谢枫做出以下安排：

　　两位爷爷久居上位，认识不少商界政界的朋友，虽然谢家没落了，但许多人情还在，只要谢家再次崛起，这些人必然有用得着的地方。

　　爷爷谢百川负责发动原有的关系网，为将来的新公司在海城迅速站稳脚跟打下基础。

　　三爷爷谢百钢着手联系国内外其他电子企业，预定几个将来供应高端电子元件的实力厂家。

　　二叔谢天阳伤好之后，在海城注册一家天阳电子制造子公司，将来负责生产计算机各部硬件，父亲谢天河过年后立即出国，建立“谢氏国际”集团公司总部，同时注册一家天河科技公司，负责将来开发应用于新电脑的各类软件产品。

　　谢枫说道：“过完年，《星际时代》票房收入会源源不断打进账户，爷爷、三爷爷、还有爸和二叔，大家都不必担心钱的问题，该用的就不要怕多。谢氏国际的基础很重要，一定要打稳，将来才能创造更高的辉煌。”

　　这是第一步，重点是建立起一个完整的框架，等天阳电子制造公司建成投产之后，谢枫就会把需要制造生产的电子产品的制作工艺分开交给谢天阳。

　　谢枫安排的任务看似很少，但实际操作起来没有半年的时间恐怕无法完成。

　　这是急不来的，谢枫要求的是稳健，路要一步步走。尤其是天河科技公司的研究团队，人员挑选最为重要，谢枫需要的不是精英，而是绝对的忠诚，毕竟科技公司研究的产品，是必须保密的。

　　谢天河突然问道：“小枫，你一下子搞这么多公司，我想问一点，你要生产制造什么可以盈利的产品，我们哪来的生产技术？”

　　谢百川瞪了他一眼，“天河不得多问，枫儿既然能投入巨资搞电子行业，就必然有他的理由和技术支持。枫儿既然说过不可以告诉我们，大家以后就别问了，有些技术，别人是不愿意外传的，明白吗？”

　　谢枫歉意地说道：“爸，不是我不想告诉你们，只不过我答应了一些人不能说，说出来谢家恐怕就会遭遇难以想象的灾难。”他不得已地给这些人下了一副猛药。

　　难道是外星科技？

　　谢雨析突然一阵心跳加速，偷偷地看了眼谢枫，“哥不会遇到外星人了吧？”

　　谢枫安排的这些事情，几个主要负责人都记在心里，每个人都是一脸兴奋和激动。享受福荫和亲手打造一份基业的意义是不同的。

　　谢母突然说道：“小枫，你爸他们都有事做了，妈妈呢？你可别小看妈妈，我当年可是把公司打理得井井有条的。”

　　谢枫一阵好笑，“妈，你跟着爸，还少得了事做吗？我都嫌家里的人手不够呢。就怕妈妈到时候忙不过来，说儿子不体谅她。”

　　“贫嘴！”谢母笑骂一声。

　　“哥，我也要为家族做点事情，你看安排我做什么好？”

　　谢雨析拉着哥哥的手臂晃呀晃，“求你了哥，我也要。”

　　谢天河板起脸说道：“小雨，不准胡闹，你今年才多大，先把学业完成再说。”

　　谢雨析不服，说道：“我明年秋天就上大学了，哥今年也还不是大二学生？比我又大多少了？”

　　谢雨析的确也不小了，该发育的都发育完全，高挑的身材玲珑浮凸，有七分似谢母，十足的小美人一个。

　　谢枫呵呵一笑，“小雨有骨气，那好，哥明年就让你和小楠一起去国外念书，顺便帮家里打理一下天河科技公司的研究团队，你有信心做好吗？”

　　“真的？”谢雨析兴奋地亲了一下谢枫脸颊，“谢谢哥，雨析一定不会让你失望的。”

　　“好！我记住你今天这句话了。”

　　谢枫开心地说道。


第24章 惨痛的教训

　　经过一段时间精心治疗，谢天阳的手基本上已无大碍了，在医院差点闷死。

　　在谢天阳的强烈要求下，二婶眼看就要过年了，终于同意他出院回家休养。

　　一回来谢天阳就拍着谢枫的肩膀兴奋不已，在医院里听说了这侄子的事情，不顾二婶反对，一瓶茅台酒罐了进去。刚回到家，谢天阳第一个最想见的人就是谢枫，得知谢家的绝密计划之后，当晚又拉着谢天河干了个四脚朝天。

　　今天就是大年三十，谢母和二婶连同谢雨析去了菜市场，家里就剩一窝男人。

　　迈克尔约翰逊和他的翻译雷特说要亲身体验一番中国过年的气氛，退掉酒店的订房，厚着脸皮住进谢枫家里。

　　谢枫见爷爷谢百川很开心，也就没说什么。他岂会不知道这黄毛蓝眼睛的老外心里在打什么注意？黄鼠狼拜年，迈克尔这老狐狸是想混进来打听有关《星际时代》制作技术的消息吧！

　　迈克尔和雷特今天穿了一套中国式的服装，头上还搭配了顶有辫子的帽子，怎样看都觉得滑稽，难为这两位还自诩英俊潇洒。

　　这会，谢百川正和迈克尔在下棋，突然“啪”的一声，一群爆炸头推门涌了进来，个个手里拿着棒球棍，趾高气昂，甚是威风。

　　“喂，老板，这几天怎么都不做生意了？兄弟们肚子饿，想找个地方吃饭都不行。”

　　带头的混混看到迈克尔和雷特两个老外，神情愣了愣，最后也没在意，嚷嚷道：“老板娘，出来接客啊，你们还做不做生意了？”

　　他身后的七八个混混发出声声银笑，有个小矮子叫唤道：“上次那个小妹妹呢，这么多爷上门，怎么都不见倒杯茶上来？”

　　谢百川脸色一阵铁青，谢枫和谢天河几个人听到声音，连忙从二楼赶了下来。

　　“又是你们这群混蛋！”谢天阳气得身子都在颤抖，他的手，就是被这混混头领给打伤的。

　　“我们已经关门不做生意了，你们还来这里干什么？都给我滚！”

　　谢天河一声怒喝。

　　“哼，上次你打伤我们几个兄弟，这件事就想这样算了？不赔钱我就把这店里的所有东西都砸烂。”

　　带头的混混嚣张地说道。

　　谢枫看在眼里，向前一步站在所有人面前。

　　这些流氓混混明显就是来找谢家的麻烦，和他们基本上不用废话，唯一的解决方法只有动手。

　　谢枫拳头紧了紧准备动手，迈克尔突然走过来问道：“谢枫先生，这些垃圾是不是想敲诈你们，大家不用害怕，让雷特来收拾他们。”

　　“雷特！”

　　迈克尔打了个响指，就见雷特如猛虎下山，身形一晃，就打进了混混群里，连续发出沉闷的声响，等谢百川他们回过神时，七八个混混已经被放倒在地，棒球棍横七竖八。

　　这些混混捂着肚子或胸口发出颤抖的惨叫声，一脸恐惧地望着已经回到迈克尔身边的雷特。

　　迈克尔赞扬雷特一番，对谢枫说道：“怎么样？谢枫先生，我这翻译兼保镖厉害吧？”言语中有些得意。

　　谢枫呵呵一笑：“很不错，谢谢！”

　　难怪迈克尔敢一个人来中国找谢枫，原来还带着这么一个厉害的保镖。

　　这些混混有人罩着，报警是没用的，谢枫走过去一脚踢在混混头领的肚子上，冷冷喝道：“滚，别让我再见到你们。”

　　听得谢枫这么说，几个混混爬也爬着赶快离开这个地方，那个老外明显是个高手，混混们连惊叫都没来得及发出就被放倒了。

　　谢枫对大家说了一句“没事了”，然后找个借口出门，远远跟在那些混混身后。

　　“草！老大，痛死我了，想不到谢家竟然会有个厉害的老外，我们以后怎么办？”

　　混混老大捂着肚子冷哼了一声，“怎么办？妈的，我就不相信那两个老外会一直住在谢家，猴子，召集兄弟，今晚老子要拆了谢家大门，玩死那三个女人。大家不用怕，出了事上面有孙少顶着，我们尽管打，只要不死人就行。”

　　谢枫一步从树木后站了出来，“你们说的孙少，是孙敬明吧？”

　　“是谢枫！”

　　几个认识谢枫的混混异口同声道。

　　“兄弟们，少废话，给我往死里揍！”混混老大经验十足，连话都不多说半句，就已经开打了，也不管这些手下还有没有力气打架。

　　谢枫目光冰冷，一巴掌拍在小矮子混混脑的袋上，竟然将他直接拍倒在地。

　　“今天给你们一个教训，记住，以后再敢惹谢家，全都得死！”

　　谢枫弯腰拾起棒球棍，一棍砸断躺在地上的混混左脚，骨头断裂的声音在场每个人都听得清清楚楚，小矮子混混发出凄厉的敢叫。

　　“妈的，给老子杀了他！”

　　混混老大怒吼一声，那个小矮子是他表弟。

　　谢枫冷哼一声，每挥出一棍，都有一个混混的脚被打断，倒在地上流着眼泪痛得不停嘶喊。

　　“救命，我的脚，我的脚断了，老大……”

　　谢枫手中的棒球棍突然飞出，吓得想逃跑的混混同样逃不开被砸断脚的命运。

　　“最后一个！”

　　谢枫冷笑着一步步走近混混头领。

　　“别，求求你别打断我的脚，我，我……”

　　这个流氓混混竟然吓得尿都流了出来，结结巴巴，手脚颤抖地缩在大树根下。

　　“是你打断我二叔的手吧？”谢枫谢枫扬起棒球棍，英俊的脸上露出残酷的笑容，“那我就提别关照你多一点。”

　　“不！”

　　啊……

　　哐当，带着血迹的棒球棍落在地上弹了两下。

　　剩下一群人躺在地上，手脚发抖地望着谢枫漫步远去的背影，凄厉的嘶喊声断断续续。

　　孙敬明，下一个，就是你！

　　……

　　中国人过年，无疑是世界上最热闹的节日。

　　鞭炮声从大年初一清早第一户人家点燃开始，就不绝于耳。

　　东篱镇街道商店处处张灯结彩，一片喜气洋洋。

　　“爷爷，新年快乐！”

　　“爸妈，新年快乐！”

　　……

　　大年初一，从床上爬起来的第一件事就是给家里的长辈拜个年，有小孩子的家庭更热闹，新年快乐之后往往都会加一句恭喜发财，利是拿来。

　　尽管谢枫他们三个孩子都十几二十岁了，但老一辈的人还是发个利是红包，寓意吉利。

　　迈克尔也有样学样，给三人每人发一个大红包，让谢枫哭笑不得。

　　年初一过后，人们就开始忙着拜年了，提着大包小包往三姑六婆亲戚家串门。大人们是忙得晕头转向，小孩子就乐坏了，年纪越小，嘴巴越甜，就越是富得流油。

　　出人意料的是，谢家虽然没落了，但一些亲戚并没有忘记他们，都提着大包小包来给谢百川和谢百钢拜年贺岁，让两位老人家着实高兴了一把。更让人感动得的是，谢枫外公家的亲戚不仅来拜年，还给谢枫、谢楠和雨析三人都封了个千元大红包，显然是想帮一把落入困境的谢家。

　　过年对一些人来说，是痛苦并快乐着，但对迈克尔这样第一次在中国过年的老外而言，却是充满了新鲜和好奇，他每天都乐呵呵地四处乱逛，有胆子大点的小孩喊他一声新年快乐，立马就变小富翁发财了，打开红包一看，笑得差点抽筋。

　　一晃已经大年初六了，谢家召开一次家庭会议之后，大家准备就要各奔东西，为谢家崛起而拼搏。

　　迈克尔和雷特过这个年玩得很开心，很尽兴，但他也不是闲散游民，华纳公司里还有事情要他去做，更重要的是《星际时代》的前期宣传，迈克尔决定亲手办这件事。

　　“谢枫先生，非常愉快在中国度过了一段令我终身难忘的时光，这让我决定回去以后建议华纳公司在中国投资拍电影的想法。《星际时代》上映后，你可以随时到华纳公司驻北京的办事处查阅票房数据，我们公司的员工会用最热情的方式欢迎您的到来。”

　　谢枫微微一笑，用汉语说道：“一路平安，再见！”

　　离开火车站，谢枫伸展双臂深深吸了一口冰凉的空气。

　　“该回学校了！”


第25章 你打手枪吧

　　春近，但北风依旧冰冷刺骨，刮得脸面生疼。

　　相对更加寒冷的北方而言，南方零度以上的气温，算得上是温和了。尤其是沿海城市，基本上就没下过雪，很多人连雪是怎样的感觉都很模糊。

　　天气虽然冷，但过年的气氛却令人暖和，海城市大街小巷，上至机关领导，下至平民百姓，都洋溢在过年过节喜庆的节日气氛中。

　　海城大学校园这个时候冷冷清清，偌大的学院难得见到一个人影。一阵寒风吹过，又刮落几片挣扎了一个冬天的树叶。

　　匡！匡！匡……

　　宁静的校园里突然想起连续不断，微弱的金属撞击声。

　　正是谢枫在健身室锻炼，陪在他旁边的竟然是慕容天姿这位海城最闪亮的珍珠。

　　“喂，木头猛男，好歹也是人家美女在追求你耶，你总不能这么不给本小姐这个面子吧？”某姿气呼呼地咬一口雪梨，一双美目死死瞪着谢枫，“你到底去还是不去？”

　　谢枫一阵无语，从健身器材上站起来，慕容天姿将毛巾扔给他，谢枫接过毛巾拭去身上的汗水，然后将衣服穿上。

　　“拜托你快点好不好，约你出去逛个街也这么磨蹭。”某姿很不满谢枫那种满不在乎的神情，气得牙根直痒痒，真想冲过去啃他一口泄气。

　　谢枫对她翻翻白眼，“干嘛？我又没说要去。现在我要回去洗澡，你想继续跟着我？”

　　真是服了这个女人，谢枫哭笑不得，慕容天姿不知道是不是这个新年过得太闷没意思，非要扮一回月老红娘，死活要帮她姐妹约谢枫出去逛街，电话里谢枫没答应，这女人就气冲冲地杀到这里来了。

　　“你敢不去，我就把你先煎再杀，再煎再杀！”

　　某姿这架势，真是豁出去了。

　　谢枫后悔啊，怎么当时一个电话就让这女人知道自己回到海城了呢。

　　“服你了，我先去洗个澡，事先声明，我对送上门的女人不感兴趣，你们做好心理准备。”

　　谢枫敷衍道。

　　某姿一瞪眼，“就你这块木头，女人不倒贴，这辈子你就打手枪吧！”

　　谢枫差点一头撞死在门柱上，“算你狠！”

　　……

　　兰博基尼一个急刹，停在某个公寓门口，那里站着一个长得很漂亮的女孩，脸蛋红红的，低着头不知道在想什么。

　　慕容天姿降下车窗，探出个笑嘻嘻的脑袋，“妮妮，上车。”

　　“哦！”

　　女孩子怯怯地应了一声，伸手去开车门，可是拉了几下也没拉动。

　　某姿瞪了她一眼，“干嘛？坐后面去，这座位是我未来男人坐的。”

　　“哦！”

　　谢枫看在眼里，哭笑不得，这丫头媒婆做得还真是够敬业的。从后视镜就可以看到她那特别坏的笑容。

　　谢枫下车为这个叫妮妮的女孩开门，看得出来她很害羞，见到谢枫小脸蛋都熟透了，低着头默默坐进车子里。

　　“看什么看，开车吧，三八婆。”

　　谢枫瞪了一眼后视镜。

　　某姿气得眼珠子差点都蹦出来，气鼓鼓地又不好现在发作，只能哼一声，咬牙切齿地一脚轰在油门上，接着狠狠来了个九十度原地转弯。

　　后座上的两人没坐好，被车子一甩就粘到一块去了。

　　接着就听见某姿得意的口哨声，痛痛快快地朝梦之岛购物天地疾驶而去。

　　“你没事吧！”

　　谢枫把怀里的女孩扶起坐好。

　　“没，没事……”

　　妮妮声音小得几乎让人听不清楚，脑袋差点就埋进胸脯里了。

　　“其实我，我……”妮妮抬起头偷偷看了一眼谢枫，“其实是……”

　　某姿突然咳嗽两声，妮妮就没在说下去了。

　　谢枫笑道：“其实你和我一样，也是被天姿绑架来的吧。”

　　慕容天姿回过头，咬牙道：“死木头，你说什么？好像我和流氓大叔有一腿似的，哼！回去再收拾你。”

　　谢枫理都没理她，问这女孩：“你叫什么名字？”

　　“晏妮，大家都叫我妮妮。”

　　“呵呵！”

　　谢枫笑了笑，真是个我见犹怜的小女孩。

　　三个人到了购物商场，下了车，妮妮也没有在车上那般羞涩和拘谨，被某姿拉着小手满世界逛了起来。

　　谢枫就这么跟在两个女孩的身后，活像个保镖。

　　谢枫也不是第一次陪女孩子逛街，该拿着的东西他也没有拒绝，陪女孩子逛街似乎就该这个样子，来之前，他已经做好心理准备了。

　　就当是放松一下，让两个女孩子开心地疯去吧。

　　谢枫不是那种板着脸，对女人心狠的男人。

　　但现在的谢枫是不会再轻易动感情的，以前他博爱，差点就弄了个后宫，结果落了个被女人出卖，死不瞑目的下场。不是谢枫的心死了，而是经历了太多，感情已经麻木了，又或者是他的要求更高了，连谢枫也不明白他现在对女人是怎样一种心态。

　　下午，慕容天姿拉着妮妮去买情趣内衣，妮妮不想去，死活被某姿托进内衣店。

　　谢枫单手提着几个名贵纸袋，另一只手插在裤袋里，神色淡然地走进内衣店，没有一丝不自然的感觉。

　　“妮妮，去问那个木头，看他喜欢哪种款式的。”

　　某姿在妮妮耳边悄悄说道。

　　晏妮的脸更红了，摇摇头，这次死都不会再听慕容天姿的话了。

　　某姿秀美一挑，“喂，坐在那边那位木头，过来帮忙选几个款式。”

　　谢枫翻翻白眼，鸟都不鸟她，气得某姿阴谋败坏直跺脚，“死木头，看你能得意到什么时候。”

　　旁边一位哥们对谢枫伸出大母指，“兄弟好手段，好艳福。”

　　谢枫苦笑不已，只有回他一句“彼此，彼此！”

　　感觉到口渴，谢枫起身去买几瓶果汁，巧不巧，竟然在内衣店门口碰上了搂着女人走进来的孙敬明。

　　“谢枫！”

　　孙敬明脸色骤变，想起上次飙车输给谢枫，气就不打一出来，不由得冷冷哼了一声。

　　随即想起手下传回来的消息，他忽然又阴阳怪气地笑道：“哟，谢二少爷，你们谢家不是在瑞士银行有个两百亿的账户吗？我怎么听说谢家开的饭店连个管理费都交不起啊？”

　　那几个混混被打断腿的当天，就想找孙敬明要医疗费，哪里知道孙敬明手下负责这件事的人不管他们死活，愣是一个子都没给。结果这个人被混混头领一怒之下找人给砍了，不知道埋在那个角落里，而孙敬明根本就没关注下面发生了什么事。

　　谢枫也知道现在不是收拾孙敬明的时候，冷笑了笑，也没有理他。

　　孙敬明和那些混混不同，他背后的实力可以直接威胁到谢枫的自身安全，对付他，谢枫已经有了精密的计划。

　　“喂，死木头，你要去哪里？想丢下我们姐妹不管呀？”

　　这时候，慕容天姿拉着晏妮走了出来。

　　看到孙敬明怀里搂着个发骚的女人，厌恶地扫过一眼，直接当他是空气。

　　孙敬明看到慕容天姿，脸色一下子难看得像猪肝，搂着女人的手僵硬得一动不动。

　　慕容天姿怎么会出现在这里？这里是情趣内衣店啊！

　　难道她和谢枫已经……

　　谢枫！谢枫！

　　孙敬明神情由深沉变得狰狞，他此刻就像是一头被夺去猎物的野兽，内心在不停的嘶吼，“谢枫，我要让你后悔活在这个世上！”

　　蓦地，孙敬明看到了低头不语的晏妮。

　　谢枫竟然……

　　孙敬明的怒火终于控制不住了，怒喝道：“妮妮，你在这里干什么？”

　　晏妮吓了一大跳，看到孙敬明的时候，她已经脑袋一片空白了。

　　“表，表哥……”

　　晏妮一项是所有人眼中的乖乖女，从小就听话乖巧，没做过一件忤逆家人的事，可是今天她竟然在慕容天姿的极力怂恿下，买了一套情趣内衣。

　　“喂，孙敬明，你算什么东西，敢对我好妹妹这么大吼小叫？”慕容天姿怒道：“妮妮在不在这里关你什么事？”

　　慕容天姿瞪了一眼谢枫，“谢枫，你还是不是个男人，自己老婆都被人欺负上门了，还愣在那里看戏？”

　　谢枫微怒，喝道：“天姿！你们两个玩也够了，都给我回去。”

　　慕容天姿嘴巴动了动，被谢枫凌厉的目光瞪了一眼，气呼呼地拉着妮妮扬长而去。

　　“孙敬明你听着，你对谢家做的一切，我谢枫记下了。很快，你就会知道死字是红色还是黑色。和我玩阴的，你还不够资格，哼！”

　　谢枫冷冷一笑，再也不多看孙敬明一眼，转身离去。

　　孙敬明目光阴霾，“吓唬我吗，哈哈，好好，谢枫，看看我们谁先死！”


第26章 全军被歼灭

　　朝阳初升，旭日浮出海面，宣示新一天的工作已经开始。

　　海风荡起的浪花拍打着岸边的岩石，岩石上是几件还留有余温的衣服。

　　哗啦！

　　谢枫浮上水面，深深地吸了一口气。

　　他刚刚破了一个由他三天前创造的记录，他在海底进行百米冲刺，用时十二秒零五。

　　“这应该就是极限了！”

　　谢枫忍不住内心激动，在不伤害机体组织和生命潜力的情况下，谢枫终于把身体各项能力都锻炼到了一个极致。

　　在陆地上，谢枫百米冲刺仅仅用时8.99秒，比09年柏林田径世界锦标赛上，由牙买加选手尤塞恩，博尔特创造的新世界记录还要快0.58秒。

　　力量方面，谢枫如今可以轻而易举的平举一百二十公斤，具体极限谢枫没有试过，因为举重讲究的是一鼓作气，如果重量超越自身极限，即使能突破极限举起，也已经损伤了机体组织。

　　力量和速度还是其次，令谢枫最兴奋的还是这具身体的耐力。毕竟力量是有限的，同等级的对手相遇，持久力就成为了胜负的关键。

　　还有一点让谢枫欣喜不已，那就是他脆弱的脑域比之前段时间，又有了更大的好转。谢枫猜测，修复和激活脑域的方法，恐怕就是不断增强自身实力吧，这让谢枫更期待生命能量改造过后，他的脑域会不会得到更有效的恢复，如果不行，他也只有另想办法了。

　　大脑这东西，最碰不得！

　　谢枫穿好衣服，发现手机上有两个未接电话，都是慕容天姿这丫头打来的，八成又是想拉谢枫去哪里玩，撮合他和妮妮。

　　谢枫也懒得理她，开学在即，已经有学生陆续回到学校，谢枫既然体能修炼大乘，也该是时候为生命能量改造做准备了，这其中需要的仪器可不少，幸好现在的谢枫暂时不缺钱。

　　谢枫回到自己出租的房间，打开计算机，上网查了一些需要的器材，然后开始编写几套应用于生命能量改造仪器的高级程序。

　　滴滴，系统发出警告，有不明者试图入侵本系统，请求执行命令。

　　“无视！”

　　谢枫对自己设计的“谢一”有绝对信心。

　　“咦？竟然杀不进去？”

　　昏暗的房间里，一个满脸胡茬的年轻人发出惊讶的好奇声，“靠！这个世界还没有本天才进不去的电脑。”

　　……

　　下午，谢枫刚走进606宿舍门，几个兄弟就欢呼起来。

　　“哈哈，老四来了，咱们606四人组全体成员到齐，头儿，今天吃鱼翅还是鲍鱼，要不熊掌也可以，在不行虎鞭也给兄弟们弄两条吧？”

　　高塔两只眼睛光芒闪烁。

　　张子杰大笑，“肌肉男，你还敢吃虎鞭？不怕打炮打到手抽筋吗？”

　　“我全部射进你菊花里。”

　　高塔嘿嘿笑起来，某人妖不禁打了个寒颤。

　　“老二，看你笑得这么淫荡，不会是破处了吧？”方少龙眯着眼睛笑起来。

　　几个人顿时齐齐看向高塔，方少龙说得没错，这家伙今天笑得特别H，八成是干了什么祸害良民的坏事。

　　“草，老子上初中就不是童子了。”

　　张子杰笑道，“老二，我们明白，你的初吻给了烟，你的初夜给了手嘛，理解，理解！”

　　“你个死人妖，我今晚就爆你菊花。”

　　撇撇嘴，高塔郑重宣布：“兄弟们，从今天开始，我就是名草有花的人了，以后照顾不周的地方，还请多多担待哈！”

　　“谁呀？快带出来认识认识。”

　　张子杰八卦兮兮地说道。

　　高塔看了一眼方少龙，笑眯眯道：“嘿嘿，眼镜老大，您看今晚是鲍鱼还是鱼翅呢……”

　　方少龙摸摸口袋，无奈地苦笑道：“随便！就当是给兄弟庆祝一下。”

　　“哈哈，谢谢头儿，要不要我介绍娇娇的妹子给你？”

　　方少龙皱起眉头，“可以的话，尽快。”

　　张子杰一脸幽怨，“眼镜老大，我也要。”

　　“去死！”方少龙捂住口袋，“你个变态，一个月老婆没十个也有八个。”

　　谢枫呵呵一笑，“不得不服，老三你一脚踩几条船，竟然没有被淹死。”

　　“切，也不看看本情圣是什么人。”

　　……

　　等方少龙见到某猛男嘴里的娇娇和她妹的时候，立即踢了他一脚，“老二，一会你要是敢说介绍的事，老子腌了你。”

　　娇娇她妹子，先不论外貌是否会引起公愤，就是那挺拔的高度，凶恶的眼神，就不是某龙可以驾驭得了的，众人怀疑对方一个热吻都能把某龙咬死，要是干上了，还不一夹一个断？

　　娇娇也带来了宿舍里的女同学，双方人马一见面，火药味十足。

　　“高个子，听说是你干翻了我们家娇娇？”

　　“不错，正是高大威猛的我。”高塔抬头挺胸翘屁股。

　　对方刀眉一挑，“姐妹们，给我上……”

　　哥两好啊！

　　六六六啊！

　　这一夜，606宿舍惨无人睹的全军覆没，庆幸的是某龙的口袋保住了。

　　……

　　时间，2011年2月28日。

　　地点，世界上唯一没有军队的中立国哥斯达黎加。

　　谢天河斥巨资买下了当地一栋仅有八层的大楼，三日后，谢氏国际挂牌成立，天河科技公司注册完成。

　　“赞美您的妇人，谢先生，非常荣幸贵公司在我们圣何塞落户成立，我代表哥斯达黎加人民感谢中国商人对我们国家的投资和建设。”

　　谢天河微微一笑，“来，为我们将来的深入合作干杯！”

　　……

　　时间，2011年3月1日。

　　地点，中国海城市。

　　谢天阳在郊区租下一幢三层共计两万多平米的厂房，各种全新生产设备陆续运达，工人忙碌异常。

　　“老板，这是今天的收货单，请核对查收。”

　　谢天阳十分满意这老部下的能力，“好，各位兄弟辛苦了，今晚下班我请大家喝几杯。”

　　……

　　3月5日，广东东莞。

　　谢百钢在东莞某家电子元件厂参观生产线。

　　“谢老，你看我们这里还可以吧？生产的电子元件都是出口的高端产品，您老都亲自来了，我给你打个八折，利润返还百分之三，如何？”

　　谢百钢呵呵一笑：“小李啊，你这价格是不是高了些？皓星那边给我的可不是这个价。”

　　……

　　同日晚七时，海城国际大酒店。

　　谢百川高举酒杯，“今天，谢某宴请大家来，除了聊些开心的往事，就是想让各位都知道，谢家从今开始，将在电子科技行业发展，日后有劳烦大家的地方，还请通融一番。”

　　没落刚半年的谢家又重新强势崛起，这个消息已经被证实，在场的所有人都吃惊不小。谢家毕竟曾经是海城的商业巨头，在场海城名流都是很高兴谢家重现辉煌的。

　　“谢老请放心，日后需要用得着我们的地方，只要谢老一句话，我朱仕正绝不推脱。”

　　“好，老夫就等你们这句话，来，干杯！”

　　……

　　京城。

　　凌少锋手里拿着下面送来的海城商业报，对旁边的人说道：“去查，看看究竟是谁在背后支持谢家。”

　　“是，少主！”

　　凌少锋又问另一个人，“杀手联盟那边回消息了没有？问问他们，为什么我要杀的人现在还活蹦乱跳。”

　　“是，少主！”

　　凌少锋端起酒杯，望着水晶杯里晃动的红酒，冷冷哼了一声。

　　“谢枫，想不到你的命还挺硬的。”


第27章 高塔被绑架

　　这两天，谢枫总感觉有些心神不宁，一直留在房间很少出门。

　　直觉告诉他，有人要对自己下杀手。

　　谢枫的敌人不多，一个是凌少锋，对付这个人谢枫在没有绝对的把握之前，不会轻易动手。另外一个就是孙敬明，谢枫有些想不通，孙敬明为什么会这么敌视自己，看他的眼神，做出杀人灭口的事情也不奇怪。

　　这个孙敬明这个人留在海城迟早是个祸害，随时都会威胁到自己，必须除掉。

　　谢枫思考了一会，看时间已经是中午吃饭时间，他洗了把脸，准备到楼下的快餐店随便吃些东西。

　　这个时候，谢枫的手机有陌生电话接入。

　　“你好，请问是王楠先生吗？您的邮包我已经送到，就在你家楼下，请下来签收。”

　　“好，你等等！”

　　谢枫披上外套，开门出去。

　　签收了邮包，谢枫顺便在楼下吃完饭才回到房间。

　　邮包里是一个个大小不一的金属零件，无法辨认他们的用途。但是，当这包零件和之前送到的其他零件被谢枫组合在一起的时候，明眼人都能看出来谢枫手里的是一支枪，只不过这支枪有些奇怪。

　　零件是谢枫通过网络，在全国各地甚至国外定制，分别以不同的身份邮寄回来的。

　　而谢枫手里的这支枪，是谢枫最近这段时间结合现有的枪械知识，加入特殊技术手段研究出来的新型产品，谢枫命名为“XA—01”。

　　XA—01虽然外部构造和现有的枪支差不多，但内部结构却是截然不同，因为XA—01采用的并不是通常的炸药爆炸推射系统，而是谢枫设计的高压磁射系统。

　　高压磁射是谢枫突然想起后世激光电喷系统，从而研发出来的类似动力系统，十分适用于枪支器械，至于其他行业，谢枫暂时没去想那么多。

　　高压磁射系统的原理，是将低压电流通过增加装置，在零点之一秒内变成超高压电流，作用于谢枫定制的混合磁力金属上，从而瞬间产生超强电磁正极能量，将负极磁力金属弹头射出。

　　这套高压磁射原理理论上是可行的，谢枫对这点有充分的自信。现在所有配件都聚齐了，谢枫将XA—01组装完成之后，迫不及待地想要实验一下。

　　谢枫将两节进口高能量电池装绝缘枪柄里，打开电源开关，等待电压蓄积。大概二十秒左右，电压能量蓄积完成，谢枫瞄准一块放置好的铁皮，轻轻扣动扳机。

　　谢枫感觉到枪身微微一震，随即便是金属弹头射中铁片发出的撞击声。

　　成功了！

　　谢枫对这支枪的性能还算满意，但想要检验XA—01的射程、精准度、电量使用情况等精确信息，谢枫还必须到外界进行。

　　整理一番，谢枫将六十多公分长的XA—01简单拆卸成三个部分方便携带。

　　谢枫坐车到郊外，找了一片无人的荒野，确定安全之后才将XA—01重新组装好。

　　谢枫根据计算机数据的估计，设置了数个不同距离的靶子。一阵连续的发射过后，谢枫得到了这支XA—01真实的基本数据。

　　总结了一下，XA—01的优点在于枪身较轻，后坐力较小，无发射声响，射击精准度高。而缺点同样很明显，首先是有效精准射程比较短，只有一百五十米，其次是电能消耗量大，电压首次蓄积时间长，两节高能量电池最多也只能发射十次左右，第三是混合磁力金属弹头硬度比较弱，不过用于杀人足够了，近距离打穿颅骨应该不是问题。

　　谢枫制造这支枪主要目的是用于应对实力强大的高手，比如上次在东篱镇遇到的血狐，没有枪，实在是很吃亏，如果不是对方大意，谢枫怎可能轻易杀得了她。

　　远在京城的凌少锋不会轻易地放过自己，肯等还有第二波杀手到来，谢枫不得不提前做好自保的准备。在没有进行生命能量改造之前，谢枫不会冒失地去京城自投罗网。

　　……

　　接下来几天，谢枫都会接连不断地收到从四面八方，国内海外寄来的包裹，有大有小，都是谢枫定制回来准备进行生命能量改造的仪器部件。

　　这天夜里九点，谢枫突然接到一个电话，听完之后脸色瞬间变得铁青。

　　高塔喝酒打架被绑了，对方要谢枫立马带钱去赎人。

　　“妈的，孙敬明，你没本事和老子单挑，竟敢拿我兄弟做威胁？老子还没有时间动你，你倒是送上门了，哼！”

　　谢枫一脸杀气，强迫自己冷静下来想办法应对这场突如起来的变故。

　　本来谢枫是打算利用遥控设备，设计一场交通事故处理掉孙敬明，不过他要的系统电路板和其他配件厂家还没有给他发来，结果……

　　他没想到孙敬明会这么快动手，更没想到还找上了地下势力帮忙。

　　事情有些棘手，谢枫不想和地下势力产生冲突，影响他正在进行的计划。

　　怎么办？谢枫静静地思考着。

　　……

　　夜色下的海城灯红酒绿，KTV、迪吧、VIP俱乐部之类的消费场所都是男人醉生梦死的天堂，漂亮的女孩舞动着诱人的身姿，男人女人凑在一起喝酒划拳，你满足我的需要，我满足你的需求，自然处处欢声笑语。

　　“孙少，我手下那些兄弟都已经安排下去了，你就等着一会好好羞辱那个谢枫吧！弄死后再让兄弟扔进海里喂鱼。”

　　孙敬明倒了杯酒给独眼男人，说道：“有龙哥亲自出马，想必谢枫那小子也插翅难飞，来，小弟在这里敬龙哥一杯。”

　　叫龙哥的独眼男说道：“孙少别跟我客气，有事尽管吩咐，我龙三一力帮你摆平。”

　　……

　　九点四十分，海城的一个港口码头。

　　高塔鼻青脸肿地被反手绑在地上，周围是十几个拿着砍刀钢管的混混，三三两两聚在一起，或打牌，或聊天。

　　高塔不傻，虽然一开始他被莫名其妙地抓起来，但对方一问自己要谢枫的电话号码，就猜到这些人不是和他有仇，而是要借他来对付谢枫。

　　高塔极力反抗想要挣脱对方的钳制，结果被打成如今这般模样。

　　手机里存有谢枫的电话号码，对方很轻易地就找到了。高塔一阵后悔，妈的，老子白挨这一顿打了。

　　“五哥，我们到底是在等谁？都他妈快一个小时了，兄弟们早就不耐烦了，还不如直接砍上门去。”

　　龙五摇摇头，“我们手上有筹码，不怕对方不来，让兄弟们耐心点，事成之后都有奖金。”

　　就在这个时候，龙五终于看到远处有灯光，笑了笑说道：“你看，说曹操，曹操就到，快，让兄弟们精神点，一会别出什么篓子。”

　　“是！五哥。”

　　龙五话刚说完，突然发现今晚来这里的车怎么会这么多，他预感到事情有些不妙了。


第28章 名车大暴动

　　物以类聚，每个城市都会有一个由各家少爷千金组成的圈子。

　　在这个圈子里，因为这些富少小姐之间关系和性格的问题，又会分成几个小圈子，一直都是井水不犯河水。

　　不过今天晚上，不知道是哪个不要命的白痴，竟然惹上慕容家千金，海城美少女集团一姐，海城富少心目中的天使魔鬼混合体——慕容天姿大人。

　　于是乎，在某大姐头一个电话之后，这些公子少爷，千金魔女，牛逼哄哄地开着名贵跑车聚到一起，然后在某姿一声令下，招摇过市，直杀向海城码头。

　　海城码头，一辆接一辆昂贵跑车停在龙五等人面前，在这些跑车身后，还有很多保镖驾驶的私家车跟着。

　　轰！轰！

　　停在最前面的红色兰博基尼发出几声嘶吼，紧接着，周围的所有跑车都不约而同地也爆发出引擎轰鸣的响声，震得前面一个个小混混全傻了眼，愣愣地站在原地不知道要做什么。

　　龙五一颗心都被吓得快跳出来了，妈的，那辆兰博基尼不是慕容家大小姐的座驾吗？那辆法拉利不是陈家三少爷的座驾吗？还有那辆……

　　龙五几个兄弟也算道上比较混得香的人物，自然认得海城这一亩三分田地的权贵名流，这是一份作为混混必须要死记硬背的名单，要不然那天踢到铁板，死都没人可怜。

　　这些大人物们今天怎么集体暴动了？难道海城要变天？

　　龙五真的宁愿是他胡思乱想的那样，可是他明白，这些少根头发都会上报纸的少爷小姐们，是冲着自己这群人来的。

　　怎么回事？难道三哥说要他们等的人就是这些？草，那个独眼瞎子想害死他龙五不成？

　　……

　　“孙少，出大事了！”

　　独眼龙三接完电话，着急地说道：“海城一半以上的少爷小姐们把我的人围了起来，不知道想做什么，我看恐怕是……”

　　孙敬明手中的酒杯一抖，落在地上发出一声清响。

　　……

　　一身劲装的慕容天姿从车上下来，很得意地环视一圈，突然娇喝一声。

　　“龙五，你胆子不小，竟然抓本小姐的朋友，是不是活腻了想被扔进海里喂鲨鱼？”

　　龙五一听，脚都软了。

　　像黑龙帮这样的地下小势力，听起来貌似很凶悍，但在海城这个地方，随时都可能被人一只手拈死，平日里最多也只能做些替人收债，欺负小市民，或者和其他帮派打打杀杀的事。

　　在眼前这些上层人物的眼里，黑龙帮恐怕连个屁都不如。你要是伤了这些公子少爷一根毛，人家打不过你，可以花钱请几十个D级杀手满世界追杀你，心狠手辣的一句话就灭你全家。

　　“慕容大小姐，其实我们……”

　　龙五支支吾吾，半天也解释不出个原因了，如果高塔完好无损，道个歉说明是误会指不定就能逃过一劫，可是高塔现在这副模样，说是他自己跌伤的，自己也会骂自己白痴。

　　“少废话，快点放人赔钱！”

　　某姿威风凛凛，一副黑道大姐头做派。

　　龙五还能怎么做，他这边人少不说，对方都是那种碰不得的主，打也打不得，只好先放人，赔钱的事，让老大头疼去。

　　高塔受了点伤，不知道情况怎样，隐藏在暗中的谢枫立即让人把高塔送去医院。

　　谢枫拉过一旁的慕容敖，说道：“去告诉你姐别玩了，人救回来就行，这笔账我会和黑龙帮亲自算。”

　　慕容敖嘿嘿一笑：“谢大哥，那你答应帮我改车的事情？”

　　“放心吧，不收你一分钱。”谢枫笑道。

　　慕容天姿得到谢枫的传信，秀眉一挑，“不行，好不容易有个敲诈的借口，老娘最近正缺钱花呢，不勒索个几十万，我今晚不就不回去了。”

　　慕容敖暴汗，心说你看那些傻不啦叽的混混，能拿得出几十万给你？

　　慕容天姿可不管那么多，对龙五说道：“要么赔钱，要么把一只手留下。”

　　谢枫在远处听得大汗，心说我的大小姐，你已经赚了我十个人情了还想给我惹麻烦？不得已，谢枫只好出面一把将某姿从他老弟的车上拉下来。

　　“好了，玩够了就回去吧，剩下的事我会解决，不必劳烦你大小姐。”

　　慕容天姿气鼓鼓地瞪了他一眼，才对所有人说道：“收队！”

　　“等等！”

　　就在这个时候，早已经接到电话的龙三带齐手下人马，突然两百多号人提着砍刀冲了进来。

　　所有人都是一惊，这些少爷小姐们玩群殴是很爽，但被人群殴就是另一回事了。看着对方一个个凶神恶煞，好像豁出去要和他们拼命的样子，所有人都赶紧钻进车子里，有保镖的立刻把保镖喊到身边。

　　穿得人魔狗样的独眼龙三站出来说道：“各位少爷，各位小姐，惊扰了各位是我龙三的不对，改日一定登门道歉，但是你们当中有一个人必须留下来，有人花钱买他的命，而我龙三做这行的，既然接下了买卖，如果人就这样被你们带走，我黑龙帮岂不是一点面子都没有？还请各位小姐少爷赶紧回家啊，不要插手我们这个圈子的事情。”

　　慕容天姿一怒，“龙三，这么说你是连我的面子也不想给了？人我就要带走，你又能把我怎么样？是孙敬明叫你来的吧，回去告诉他我慕容天姿就是不给他面子，让他尽早滚出海城，否则别怪我不客气。”

　　龙三冷冷一笑，“慕容小姐，如果我说是凌少锋凌家大少爷要买谢枫的命呢？你还要拦我吗？”

　　凌少锋？所有人都脸色一变，慕容天姿一时间也不知道说什么。

　　龙三没有理会慕容天姿，大声道：“谢枫，你是个男人就他妈站出来，躲在一个女人背后算什么本事？”

　　谢枫知道今晚的事没怎么容易解决了，犹豫了一会，从黑暗中一步步走了出来，在他手里，握着黑森森的XA—01。

　　谢枫大声对所有人说道：“各位，非常感谢大家还惦记着我这个落魄的谢家二少爷，非常感谢大家今晚为我做的一切，谢枫有机会一定报答各位，现在大家都回去吧，剩下的事情，由我自己来解决。”

　　“死木头，你想做什么？”慕容天姿着急道：“有我在，龙三别想动你一根头发。”

　　谢枫递过去一个感激的眼神，“你也回去吧，别给慕容家增添凌少锋这样一个敌人，就算有什么事，我一个人跑也容易点，可以的话把你的兰博基尼留下。”

　　慕容天姿想都没多想，就把车钥匙扔给他，扔下一句“我马上回去叫人来救你。”

　　“谢谢，不用！”

　　同一时候，在场的所有人都接到了家里打来的电话，无奈地看了一眼谢枫，陆续离开。

　　整个码头如今只剩下谢枫和两百多号黑龙帮的人。

　　高塔被带走之后，谢枫就放心多了。就凭他的速度，就算对方有枪，他也有把握在夜色的掩护下跳海逃走。

　　前世的谢枫可以不怕眼前这两百多人，因为他有九级精神控制，但这个时候的谢枫可没有，他如今那点力量最多比一般人强点，对付十个八个混混不是问题，但两百多个，就是不可能的了。

　　龙三说道：“谢枫少爷，有人花一百万钱买你的命，我龙三不过是做买卖的，就对不住你了！”

　　谢枫笑了笑，“一百万这么少？是孙敬明想要我的命吧，你们这些人还入不了凌少锋的眼。”

　　龙三哈哈笑道：“谢枫少爷果然聪明，我也不多说，你先跟我们走一趟吧，孙少想见见你。”

　　“好！”谢枫淡淡一笑。


第29章 方少龙威武

　　“敬明，这么晚了，你还拿游挺的钥匙想要去哪里？”孙敬明的父亲问道。

　　孙敬明说道：“睡不着，去海边吹风！”

　　孙父哼了一声，“有时间帮着家里做事，少去外面玩女人，你这样子，迟早死在女人肚皮上。”

　　“知道了爸！”

　　夜色下，茫茫大海一片漆黑。

　　谢枫被龙三带到一处荒无人烟的海岸边，身后跟着十几个马仔。其中一个人拿出手电筒往大海远处闪了几下，过不多久，远处响起马达声，几艘快艇从漆黑的视线中隐现，由远及近，渐渐变得清晰。

　　快艇停在离岸边不远的地方，龙三看了一眼谢枫，“谢枫少爷，我们上去吧。”

　　谢枫没说什么，点点头随着龙三等人登上快艇，朝深海驶去。

　　夜风冰凉，快艇在海上行驶了大概二十分钟，谢枫远远的就能看见一艘白色的私人游艇静静地停在海面上。

　　靠近游艇，龙三先一步跳上去，然后伸手把谢枫也拉上来，其余的手下陆续登上游艇，只留下几个人将快艇开走。

　　“走吧，我们已经到了。”龙三面无表情地说道。

　　谢枫冷冷一笑，“果然是杀人灭口的好地方，孙敬明还算有些头脑。”

　　走上船舱，谢枫一眼就看到孙敬明独自一人坐在椅子上，手里举着酒杯，笑眯眯地望着谢枫。

　　“谢枫，想要喝一杯吗？”

　　如今整个游艇上除了龙三带来的人和谢枫，就只有孙敬明一个人。既然是出来做杀人灭口的事情，他当然不会让其他人知道，龙三带来的人也都是他绝对信得过的，而且这件事龙三也有份参与其中，被查出来他也脱不了干系，孙敬明不怕他出卖自己。

　　谢枫冷冷一笑，坐到孙敬明对面，自己倒了杯酒，说道：“孙敬明，今晚我来，主要就是想送你一程，其实我和你之间并没有太大的恩怨，我很不明白你为什么要找人杀我。不过，既然我来了，也就不会再抱有什么仁慈之心，喝完这杯酒，你就上路吧。”

　　龙三和他一个手下突然从腰间掏出手枪，站到谢枫身后，黑洞洞的枪口闪烁着冰冷的寒光。

　　孙敬明哈哈狂笑起来，笑容狰狞无比，“谢枫你是吓得疯掉了吧，还是你突然变白痴了？妈的，你竟然敢抢我最喜欢最深爱的女人，我不杀了你，我晚上就睡不着，所以，你必须死。”

　　孙敬明突然将桌子一番，从身后甩出一根铁棍，狠狠砸向谢枫，“他妈的你给我去死！”

　　“就凭你？”

　　谢枫突然伸出一只手接住铁棍，从椅子上缓缓站起来，随即一脚踢在孙敬明的肚子上。

　　“你？”

　　孙敬明被一脚得跪踢在地上，恶狠狠地瞪了一眼谢枫，突然对龙三等人暴喝道：“龙三，你还站着干什么？给我把谢枫打残，打断他的两只脚。”

　　龙三突然收起了手枪，走到谢枫身后，一边摇头一边笑着说道：“啧啧，孙少爷，你的样子让我想起了我老家那只叫旺财的白狗。嘿嘿，你问我站着干什么？咦，你没看到吗，我和兄弟们都在看戏啊，哈哈，这场戏很精彩吧！”

　　孙敬明脸色一变，霎时间变得苍白无比。

　　“龙三，你竟然出卖我？你不想要那一百万了吗？我，我在给你一百万，你马上杀了谢枫。”

　　“一百万？”谢枫冷冷一笑，“想不到家财万贯的孙大少爷这么小气，我这条命在你眼里也太不值钱了吧？”

　　谢枫蹲下来，“你知道吗？我可是花了一千万买你的狗命，虽然我觉得这很不值得，但是我乐意。”谢枫轻轻两巴掌拍在孙敬明惨白的脸上。

　　“不，不可能！”

　　孙敬明站起来退到一边，对龙三疯狂地喊道：“龙三，你怎么会相信谢枫能拿得出一千万，你被他耍了，快点来救我，我给你五百万。”

　　龙三笑了笑，说道：“不好意思孙少，谢枫已经划了五百万到我账户，等你一死，另外五百万我就可以拿到了，我从来没见过谢枫少爷这么爽快大方的人，哈哈，有这一千万，兄弟们都准备去夏威夷度假了。”

　　怎么会？

　　怎么可能？

　　孙敬明瞳孔里流露出惊恐和绝望，突然跪倒谢枫面前，哭丧着乞怜道：“谢枫，谢大少爷，求求你别杀我，你不是说我们之间没什么恩怨吗，你就当我是条狗放了我吧，我给你一千万，不，两千万，不！我给你三千万买我这条命。”

　　谢枫一脚把他踹飞，骂道：“迟了，姓孙的，如果你不是拿我兄弟做人质要挟我，或许看在这三千万的份上我会放你一条生路，不过你既然做了，就到黄泉之下再后悔吧！”

　　谢枫冷哼一声，“龙三，放火烧船，派几个人在旁边看着，他要是跳海，就把他再抓回去，我要他被活活烧死！”

　　靠，够狠！

　　龙三觉得眼皮都不禁跳了几下，庆幸自己之前作对了选择。

　　当时，龙三把谢枫带走后，谢枫突然对他说，要和他做一笔大买卖。

　　谢枫愿意花一千万让龙三和他合作演这场戏，骗孙敬明出海并杀人灭口。

　　龙三原本以为谢枫不过是开玩笑，根本没理会他。不过，当一个小弟告诉他，谢氏集团以谢氏国际的新身份在海外重新崛起时，龙三心动了。

　　当亲眼看着谢枫将五百万打入自己的账户，龙三激动地当场就说要跟谢枫混了。谢枫没说什么，让龙三先到海外避风头，日后会再联系他。

　　直到第三天，孙家大少爷驾游艇出海，不幸起火遇难的消息才渐渐被传开，经过检查确认，这是一起游艇总电源控制开关短路引起的大火，属于意外。虽然孙家对此强烈怀疑，但这件事最终还是不了了之。

　　……

　　“喂，死木头，怎么现在才开机，我都找了你一天一夜了。”

　　电话另一头，慕容天姿大声骂道。

　　谢枫呵呵一笑，“不好意思，手机没电了，那天晚上太累，我回家后一直睡了很久。”

　　通话突然沉默了一会，传来慕容天姿担忧的声音，“喂，你没事吧，有没有受伤，昨天晚上我带人回去的时候，只看见我的车子，没有找到你。”

　　“谢谢慕容大美女关心，本人生龙活虎。”谢枫哈哈一笑，转而又轻声说道：“天姿，谢谢你！以后有事尽管找我，我谢枫绝无二话。”

　　“哼！你敢说个不字试试？别忘了你还欠我十个人情，这辈子恐怕是还不完了，哈哈，以后乖乖替我提鞋吧！”某姿心里美死了。

　　谢枫眉毛一挑，“你信不信我把你卖到非洲大草原去？”

　　“你去死！”

　　“哈哈！”谢枫开心地笑了起来。

　　“不跟你说了，我还有事，明天请我吃饭，我要吃穷你的谢氏国际，哼！”某姿最后一声不满的语气，显然是怪谢枫不告诉她谢家其实很有钱这件事。

　　傍晚，当谢枫出现在606宿舍，三个损友集体一愣，回过神来方少龙突然喊道：“老三，关门！老二，把这家伙擒下。”

　　“得令！”

　　谢枫一怔，心说这些家伙唱的是哪一出？

　　高塔那晚不过是受了点皮外伤，屁事都没有，这会已经将谢枫恩在椅子上五花大绑。

　　啪！

　　方少龙将诺基亚往桌子上一拍，“老四，你和海大校花周薇薇、萧晴到底有何奸情，同时道来！”

　　威武！！


第30章 第三次见面

　　“你们几个家伙搞什么名堂？”

　　谢枫哭笑不得。

　　张子杰酸溜溜地说道：“老四，你还是老实的交待吧，你和周薇薇、萧晴两位校花是不是有什么见不得光的秘密，开学这几天你倒会玩失踪，你知不知道，两位校花的护花团差点把兄弟们给油煎了。”

　　谢枫一愣，问道：“怎么回事？”

　　方少龙几人大眼瞪小眼，异口同声地问道：“你竟然不知道？”

　　谢枫无语，他想了想，蓦地，终于想起来周薇薇和萧晴这两个人的名字，不就是回去那天在火车上遇到的两位女孩吗？这两个丫头在搞什么鬼名堂？

　　那天谢枫因为没有再上火车，所以没来得及和两位女孩告别一声，萍水相逢而已，他也没有太在意，想不到这两个女孩竟然也是海大的学生，他还是有些不确定，问道：“你们说的周薇薇和萧晴，是不是一个很文静，一个恨啰嗦的女孩。”

　　方少龙眼睛一瞪，怒道：“草，你竟然说我们海大快乐天使萧晴啰嗦？你知不知道他是我心目中的女神啊？”

　　“呃……也不算是很罗嗦，就是闲不住那种性格。”

　　谢枫接着就把回去那天，在火车上遇到两位女孩的经过简单说了一下。

　　几个不良分子听完，不由仰天长叹，“天呐，老四你人品也忒好了点吧，讲个故事就能一箭双雕，把海城两大校花俘虏了？老天不公平啊！”

　　轮到谢枫问他们是怎么回事了，张子杰满脸幽怨说道：“老四，为了你，我差点被人在厕所里轮大米。”

　　高塔笑道：“死人妖，谁叫你那天没卸妆就往厕所里钻，是个男人都会被你吓的神龙翘首。”

　　最后还是方少龙把经过告诉了谢枫。

　　谢枫听完一脸哭笑不得。

　　……

　　女生宿舍三楼，萧晴急冲冲地跑进303宿舍。

　　“薇薇，快，那个木头出现了，我亲眼看到的，我们去找他算账。”

　　周薇薇正在看书，看到萧晴风风火火的样子，不禁笑道：“萧大美人，你要找他可以自己去啊，干嘛非要拉上我呢？因为上次你乱说话，弄得我都觉得很不好意思。”

　　萧晴吐了吐粉嫩的小舌头，“人家那天是开玩笑的嘛，谁知道那些猪哥全当真了。”

　　原来，周薇薇和萧晴开学回到学校后，萧晴就拉着周薇薇偷偷暗中查找谢枫，但因为不知道谢枫的名字，两个女孩在校园里逛了几天都没有看到谢枫的身影，色狼到是碰上一堆。

　　周薇薇说算了，都在一个学校，以后会有机会碰到的。

　　可萧晴这活泼太过头，好奇心过重的小女人坐不住啊，于是，她光明正大地四处找起来。谢枫英俊潇洒，但又木讷寡言的特征非常明显，萧晴随意描述了一翻，巧不巧，正好问道了某人妖，张子杰一听，萧晴要找的人不是老四吗？

　　于是，某人妖以介绍为名，泡妞为实，将萧晴带入了606宿舍。结果这一幕被萧大校花的护花男看到，当晚就召集兄弟来606宿舍堵门，扬言想要追求萧晴，必须先过他们这一关。

　　萧晴得知这件事后，立即拉上周薇薇赶来相救，将一群护花男骂走。

　　当时萧晴愤怒之下下，一句“就算我们这和谢枫有男女关系，你们也管不着。”就把周薇薇也拖进了水里，搞得周薇薇的护花团也暴动起来，606宿舍众男从此成为了全校男生公敌，幸得高塔威猛，暂时还没有人敢上门单挑。

　　萧晴刚刚打饭回来，经过男生宿舍的时候，一眼就看到谢枫经过楼梯间，朝六楼上去。于是，她立马赶回来找周薇薇这死党。

　　“薇薇，去啦！人家已经等了很久，真的很想知道那个故事后来怎么样了嘛。”

　　萧晴展开撒娇攻势。

　　周薇薇白了她一眼，“你不要脸我还要呢，你见过有哪个女孩子主动去男生宿舍找男人的？要去你自己去。”

　　萧晴仔细想想，“也是哦，薇薇，那我们怎么办？”

　　周薇薇服了这丫头，说道：“既然他回来了，我猜他早上六点左右会在校园里跑步，你要找他，明天请早。”

　　“六点？”

　　“六点！”

　　……

　　清晨六点，谢枫一如既往的在海大校园的跑道上做长跑锻炼。

　　身体能量已经锻炼到极限，谢枫没有再加任何负重铅块，在生命能量改造之前，他只要保持好现在的状态就行。

　　有些仪器没有寄到，需要等一段时间，解决了孙敬明之后，谢枫发现最近他又变得很清闲了，咳咳，前提是某姿不会找他的麻烦，这女人不回上海去读书，也不知道留在海城搞什么阴谋。

　　昨天晚上，迈克尔约翰逊打电话告诉他，《星际时代》的英语配音已经完成，这两天就会召开新闻记者招待会，向全世界发起轰轰烈烈的宣传活动。

　　至于米高梅公司的莫伦森，谢枫一句“你已经迟到了”，就打发了这个人，之后就没再有下文，听说莫伦森被炒鱿鱼了还是怎么的，谢枫一点也不关心。

　　清晨这个时间锻炼的人很少，长久以来，谢枫基本上就发现他一个人会在这个时候慢跑在海大的校园里。

　　三月份的这个时间天还蒙蒙黑，呼吸之间还能看到淡淡的雾气，谢枫跑完一圈，第二圈的时候，前方不远处，能模糊看到一个白影。

　　“是你！”

　　谢枫微微一怔，眼前是一个微笑着望着自己的女孩，恬静美丽，微笑间露出两个甜甜的酒窝。

　　谢枫停下脚步，笑了笑说道：“如果我没记错的话，这应该是我们第三次见面。”

　　周薇薇穿着一套雪白的运动服，头发扎在背后，整个人散发着青春洋溢的气息。

　　“你好，谢枫！”

　　“呃，你也好。”谢枫不知道说什么，胡乱回了一句。

　　噗嗤，周薇薇笑了一声，露出雪白健康的牙齿，“你每天都会这么早起来锻炼吗？”

　　谢枫点点头，“只要在学校，我一般都会先跑上几圈热身。”

　　两个人并肩小跑起来，周薇薇问道：“上次那个故事，能告诉我后来的结局吗？”

　　“嗯，好的……”

　　……

　　清晨七点十五分，女生303宿舍，一缕阳光从窗帘缝隙中溜了进来，映在某懒猪的脸蛋上。

　　“嗯，天亮了呀？”

　　萧晴忽然想起了什么，一翻身拿起手机看时间，“啊！七点多了。薇薇，薇薇，已经七点多了，呜呜，我们睡过头了，那个木头不知道还在不在。”

　　海大女生的待遇很好，基本上都是两个女孩子共一个宿舍。周薇薇沐浴出来，看到萧晴慌慌张张找靴子的模样，不由得笑了起来。

　　“你这小懒猪，今天早上我喊了你三次，你都没起来，一会不许怪我。”

　　“晕哦，怎么会这样。”萧晴抓抓自己蓬乱的头发，重新倒在床上，“气死人了，我，我明天晚上不睡觉了，薇薇，你也是。”

　　周薇薇说道：“我才不陪你发疯呢，中午谢枫请我们吃饭道歉，你去不去？”

　　萧晴一怔，眨眨大眼睛。

　　小女人不笨，小女人很聪明，某晴已经回过神来，“好哇，薇薇你，你……你耍赖！”

　　周薇薇翻翻白眼，“喏，我已经叫过你三次的，是你说让你再睡一会，我没时间等你，就先去看看咯。”

　　“好哇，你敢背着我出去偷吃，看我大刑斥候。”某晴化身内衣女鬼，扑向周薇薇。


第31章 女侠孟娇娇

　　八点，谢枫在学校门口的面食店吃了碗东北老板娘做的馄饨，然后回宿舍洗去一身的汗渍。

　　校长赵康给谢枫打了个电话，让他到校长办公室一趟。

　　谢枫来到办公室后，赵康笑眯眯地望着他，聊起了谢家最近的情况。赵康是第一个知道谢家即将重新崛起的人，谢百川老头过完年回到海城市，第一个就是找他喝酒，聊天起来十句有八句在炫耀自己的孙子谢枫。

　　赵康心里羡慕啊，对比自己家那几个不成器的兔崽子，真是又恼又无奈。

　　最后，赵康婉转的表达了一下许多老师对于谢枫至始至终都没上过一堂课，这种藐视老师工作能力的态度很不满，让谢枫从今天开始，选修课可以不上，但主修课程必须要去。

　　谢枫也不想赵康为难，虽然不太愿意，但也没有拒绝的理由，他只好点头答应了校长大人。

　　“上课？真有够无聊的。”

　　谢枫捧着一叠书和课程表回到宿舍，上午十点半那节可恐怕是躲不掉了，谢枫躺到床上，拿起新得发亮的课本随意翻看起来。

　　谢枫看这些书，等于是一个大学教授在看小学生撰写的，1+1=2的原因和观点阐述。

　　在十点三十分之前，谢枫拎着书本走进教室，随便看了眼，在最后排找了个位置坐下。

　　“喂，他是不是谢枫？”

　　“就是谢枫，哇，和传说中的一样帅耶！”

　　“你看他忧郁的眼神，淡漠的神态，优雅的举止，呜呜，不愧是海城少女心目中的白马王子。”

　　一群花痴小声嘀咕起来，谢枫听得清清楚楚，心里哭笑不得，他的眼神很忧郁吗？他的神态很淡漠吗？他的举止很优雅吗？要是以前的自己，还不把这些花痴给迷死？

　　男生则是一脸不可思议的表情，想不到谢枫竟然真的来上课了。谢枫可是他们当中很多人的偶像啊，那段3D动画视频短片，就是出自这个北大才子之手，有些老师甚至也很崇拜谢枫，难道说，是这些老师死活把半个学期都没上过课的谢枫给拉来了？

　　“谢枫，你上次制作的《星际时代》真是太帅了，什么时候把这部电影做出来让兄弟们膜拜一下。”

　　有几个学生凑过去说道。

　　谢枫先是一愣，然后笑道：“最迟两个月后，大陆各大影院就能同步上映了。”

　　几个学生足足呆了好一会，才反应过来明白谢枫这句话的意思，激动不已地说道：“真的？你已经制作完成了？”

　　谢枫点点头。

　　“嘿嘿，谢枫老大，我们都是同学，你能不能先透点内幕消息？”

　　“是啊，说说《星际时代》的电影情节。”

　　几个同学狂热地七嘴八舌聊起来。

　　这个时候，老师从门口走进来，咳嗽一声，这群人立即作鸟兽散。

　　对谢枫来说，上课真是一件很无聊的事，坐在下面听得昏昏欲睡，最后干脆两眼一闭，趴在课桌上呼呼大睡。

　　四十多岁的小张老师在海城计算机专业这一系，也算是小有名气的老师，他讲课不似其他老师那么死板，很懂得利用好奇心挑起学生们对学习的兴趣，而且语言风趣幽默，他的课，受到很多学生的喜欢。

　　可是，今天小张老师在上这节，他自认为很能带动学生兴趣的课堂上，竟然有一位学生很不礼貌地在下面呼呼大睡，真是太打击人了。

　　于是乎，小张老师点名谢枫要他回答问题。

　　睡得迷迷糊糊的谢枫被旁边的同学推醒，不由说了一句“下课了？”然后站起来伸伸懒腰，从后门直接走出教室。

　　课堂里，剩下小张老师和一众学生目瞪口呆。

　　谢枫走出教室以后才发现不对劲，隔壁班的学生还在上课，他们班怎么就下课了？再回头一看，走廊里空荡荡的就他独自一人，谢枫终于意识到他好像做错了什么。

　　“咳咳，既然人都走了，还是不回去了吧！”

　　谢枫尴尬的挠挠头，想不到自己在学校第一次上课，就出了这么大的洋相。

　　这个时候，下课的铃声敲响，真正下课了。这让某个意识到犯了错的家伙心里小小的安慰了一把，“嗯，至少没走得太早。”

　　……

　　中午要请周薇薇和萧晴两个女孩吃饭，谢枫回到宿舍，看见兄弟们都在，于是打了个响指，“兄弟们，中午我请吃饭，去的报个到。”

　　这种事情会有人拒绝？高塔立马就问：“老四，我带上娇娇你没话说吧。”

　　“呵呵，随便！”

　　“死人妖，你不把你的红颜知己都带上？”谢枫问张子杰。

　　张子杰狐疑地看了一眼谢枫，“你打的什么坏主意？我那些姐妹都是名花有主的人，老四你死了那份心。”

　　方少龙本来就是宅男一个，大家都去了，他自然不会独自呆在宿舍里吃泡面，当然，是有鸡腿，有鸡蛋，有鸡翅的泡面。

　　高塔给娇娇打了个电话，谁知娇娇这女人豪爽，一招手就拉了隔壁宿舍的姐妹一起报道。

　　一众人声势浩荡地走向第三栋女生宿舍，当早就在楼下等谢枫的周薇薇和萧晴，看到谢枫拉着大队人马朝她们两人走来的时候，两个女孩子都傻眼了。

　　“木……那个，谢枫，你说你要请我们吃饭？”

　　萧晴这个时候有些犹豫了，这个木头，请女孩子吃饭有叫这么多人的吗？再看看四周围N多八卦十足的目光，萧晴真想掐死某人，好歹她们也是校花啊，两手空空都不知道买束花来，就算菊花她也认了。

　　“吃饭人多似乎比较热闹，所有我就把兄弟们都叫上了，呵呵，大家一起吃个饭，做个朋友不好吗？”谢枫耸耸肩膀说道。

　　周薇薇到没觉得这样不好，点点头说道：“好啊，很高兴认识大家。”

　　萧晴见死党周薇薇都这么说了，就气呼呼地跟着一票人去吃饭，去大排档吃饭。

　　“老板娘，出来接客啦，我帮你介绍了同学来吃饭，一会啤酒你给打个折啊。”

　　娇娇一进门就吼起来。

　　别说方少龙他们，就连谢枫也觉得脸红了，有请女孩子来这里吃饭的吗？菜都没开始点，就先上了两件啤酒。

　　看到谢枫和方少龙等人一个个脸色憋红，萧晴咯咯笑起来，周薇薇也忍不住捂着嘴巴腰肢颤动。

　　谢枫这回是丢脸丢到家，恶狠狠瞪一眼高塔。

　　高塔一脸哀求，看不出这家伙高大威猛，竟然是个妻管严。

　　所幸，在娇娇等女侠的带动下，这算是酒席的气氛很是活跃，就连两位海大的美女校花也多少喝了点啤酒，和娇娇的朋友们姐妹相称起来。

　　娇娇巾帼不让须眉，说道：“两位妹妹以后在海大有人敢欺负你们，就报出我孟娇娇的名号，保准对方落荒而逃。”

　　原来，这位孟娇娇女侠竟然是学校空手道社团的主力干将，空手劈砖，不在话下。

　　萧晴一听兴奋死了，喝了点就口无遮拦的说道：“娇娇姐，有个家伙我早就看他不顺眼了，老是来纠缠薇薇，你帮我教训他。”

　　“好！没问题！”几位女侠异口同声。

　　众男听得额头冒汗，心说以后两位美女的护花男们可有得苦头吃咯。

　　某人妖本来还琢磨着怎样接近萧晴，听得这句话，立马把脑袋缩进龟壳里。

　　这个时候，谢枫突然接到一个电话。

　　“请问是谢龙先生吗？”

　　谢枫点点头，“是我！”

　　对方说道：“谢龙先生，非常抱歉，是这样的，前段时间您在我们这里定做的电子仪器其实我们早就做好了，可是因为工人疏忽没有上单，我们又重做了一件。谢龙先生，这多出的一件，我们可以给你半价优惠，如何？”

　　谢枫没有多想，就答应了对方，“东西什么时候可以送到？”

　　“非常感谢，三天之内，一定送到。”

　　“好！”

　　谢枫挂掉电话，心里有些禁不住的激动起来，生命能量改造需要的仪器部件，终于就要到齐了。


第32章 放美女鸽子

　　谢枫中午被灌下不少酒，回去的时候已经是晕乎乎了，勉强还能自己走，不像方少龙和张志杰，一个被猛男夹在腰见，一个被猛女挂在肩膀，招摇过市，引来不少学生参观。

　　下午七点，海洋餐厅靠窗边的一个位置上，稍微打扮了一翻的慕容天姿，一只手搅拌着杯子里的咖啡，另一只手托着脑袋，出神地望着落地窗外络绎不绝的行人车辆。

　　“这个死木头，怎么还没有来？”

　　慕容天姿出门时候忘了拿手机，这个时候联系不上谢枫，难道，是谢枫说错地点了，这个时候恐怕也在着急地等她吧？

　　慕容天姿想到这里，急急忙忙地付了钱离开餐厅。

　　606宿舍。

　　迷迷糊糊地睡了一个下午，谢枫的手机突然在兜里又吵又闹起来。

　　摸了半天终于把手机给摸出来，谢枫刚摁下接听键，就听到某姿凶巴巴的吼起来，“死木头，你竟敢放我鸽子？你……”她气得说不出话来了。

　　谢枫猛然清醒，才想起来昨天答应了慕容天姿请她吃饭。他一看时间，汗！竟然已经七点半了，某人快饿死了吧？

　　“呃，这个……”谢枫支支吾吾，最后才蹦出一句：“我有罪！任你处罚。”

　　虽然不是出自恶意，但事实上也是谢枫爽约，他不是那种用解释掩饰错误的人。

　　“给你一分钟死到学校门口见我！”

　　被放了鸽子的慕容天姿气得七窍生烟，这位从小可爱长成大美人的天之骄女，历来都是众星捧月，要风得风，要雨得雨，今天还是第一次受这么大的委屈，她足足在约好的餐厅里等了谢枫一个多小时。

　　谢枫揉揉耳朵，无奈地苦笑了笑。

　　一见面，已经摩拳擦掌，热身完毕的慕容天姿冲过去就是一阵拳打脚踢。

　　“死木头，让你放我鸽子！”

　　“让我等你半天！”

　　“不许挡，手拿开！”

　　众目睽睽之下，某个祸国殃民的大美女喊打喊杀了半天，终于把憋在胸口的恶气全部都撒了出来。

　　蓦然发现周围全是人，慕容天姿秀眉一挑，“看什么看，没见过美女发飙吗？”

　　大部分人心里都会不知觉地想到：美女发飙我见过，但没见过美成你这样迷死人不偿命的。

　　这些人骂也不走，个个嫉妒地看了谢枫一眼。切，也不怎么样，不过是比我高点，比我帅点，貌似还比我有钱一点点。

　　谢枫终于等这千金都比不了的大小姐撒完了气，才道歉道：“不好意思，我不是故意爽约的。”

　　慕容天姿瞪了他一眼，“谅你也没这个胆子，上车再说。”

　　……

　　海城国际大酒店，某姿拿着菜单对服务员说：“这个，这个，还有这个……嗯，每样都来三份！”

　　服务员大眼睛闪呀闪，心里美得比菊花被爆还爽，暗道今天遇上财神了。菜单上，某姿把阿拉伯数字最长的，最接近9的都点上了一遍。

　　“咳咳，美女，你能吃得下这么多东西吗？”谢枫忍不住开口说道，钱他花完心疼也就算了，可这么多东西一会这女人吃不完要他全包，岂不是很惨？

　　慕容天姿笑眯眯地说道：“不多呀，你一份，我一份，我家小白也要一份。”

　　谢枫晕倒，心说你那小白猫杀了做菜都不够一碟，吃块饼干都会打饱嗝。

　　慕容天姿今晚实在有点饿过头了，不等所有菜上齐，已经开始动手将一只超大龙虾剥壳取肉，不顾淑女形象大吃起来。

　　谢枫看着眼里，又小小自责了一翻，“吃慢点，没人跟你抢。”

　　没过多久，一大桌堪比金子的佳肴全部上齐，天上飞的，地上跑的，水里游的都能找到。谢枫中午只顾着喝酒，没吃多少东西，这个时候自然也是很饿了，于是也放开手脚奢侈地享受了一把此等美味，这在前世跟本不可能有。

　　“哇，好饱！”

　　某姿很没有形象的揉柔小腹，她以前怎么就没发现其实这些东西也会这么好吃。

　　“对了，极光俱乐部的韩姐让我问你，有没有兴趣参加下个月在上海举行的跑车改装大师赛，她的俱乐部已经报名参加了，很希望你能作为极光的选手出战。”

　　慕容天姿也是很随意的说道，虽然韩姐跟她说了几次，很希望谢枫能够帮忙。但慕容天姿不是那种野蛮任性的千金小姐，不会用任何理由强迫谢枫去做什么，她负责把韩姐的口讯带到，谢枫答不答应，不是她需要考虑的。

　　谢枫听完陷入沉思，今天是十号，过两天生命能量改造需要的仪器就能送到，顺利的话，月底前就能进行第一次生命能量改造，应该还赶得及。

　　上海么？离北京城不是很远，是时候去找凌少锋算账了。

　　谢枫进一步想起自己最初拟定的第一个吞金计划，如今谢氏国际已经初步完成框架构建，下半年就可以创收效益，他也该为自己的计划提前准备一番了。

　　谢枫的一些列计划都是相联系的，他当初决定垄断全球顶级跑车市场，除了积累原始资金，还有一个更深远目的，那就是秘密建立一个独立的生产线，为将来制造机械武器打下基础。

　　军工建造基地不是说想要别人就给你造的，再强大的个体力量也不可能是国家机器的对手。所以，谢枫必须小心翼翼地一步步实施他的惊天计划，基础设施建设是其中最脆弱的一个环节，谢枫马虎不得。

　　……

　　两天后，进行生命能量改造需要的电子仪器和部件全部到齐，谢枫向学校请了一段时间的假期，然后买了一辆面包车，把车里除前面驾驶的两个座位，后面的全部拆离，将所有部件和仪器小心翼翼地装进车里。

　　望着这些体积不小的东西，谢枫感到一阵无奈。

　　由于这个时代科学技术有限，许多硬件设施都无法达到谢枫最初设想的要求，这些部件，很多都是谢枫设计好图纸，分开交由数个厂方制造而成。谢枫是被迫选择了最原始的方法进行生命能量改造，效果怎样，谢枫也很难估计。

　　第二天下午，谢枫独自一人开车来到当初预选地点的其中一个小镇子。这个镇子离海城市不算太远，但因为四面环山，道路狭窄且长，使得镇子里的经济情况十分若后，大部分人仍以农业为主，但因为这里山多野草茂盛，很适合畜牧养殖，养牛羊成为了这个镇子居民的主要收入来源。

　　谢枫在当地租下一间无人居住的老旧平房，只有一层的平房共有三个房间，中间是露天天井，连水都是当地人自己打井从地下抽上来的。

　　总的来说，这个偏僻无人的地方，一套足够空间的房子，是谢枫能找到的最理想不过的地方。

　　又花了两天时间，谢枫把所有电子仪器组装好，连接上新买的笔记本电脑。其他部件也准备完毕，接通电源实验几次成功后，谢枫可以安心的进行最后一步了。

　　他需要血，大量的新鲜血液！


第33章 第一个目标

　　早晨七点，谢枫已经在平房外面的空地上完成了一系列锻炼。

　　小镇四面环山，空气极是清新，远处山坡一块草坪上可见大群牛羊好似闲庭散步，享受属于它们的美食。

　　谢枫锁好门，开车到镇子上唯一的小超市买几个面包一瓶可乐，算是今天的早餐。

　　付钱的时候，谢枫问这家小超市的老板，“大哥，问个事，你们这里谁家养的牛最多，牛最壮？”

　　小老板是个四五十岁左右的中年，有着大城市里没有的憨厚和朴实，谢枫问起来，他也就乐呵呵地回答道：“小兄弟是想来我们牛岭镇买牛的吧，这你可是问对人了，牛岭镇的人基本上我都认得，要说谁家的牛最多，肯定是刘家村的刘祖德，要说谁家的牛最壮，除了赵村小黑子家那头整天惹事的黑角，还能有谁家的牛比这黑角更厉害的？赵村风水好啊，他们那里养的牛，都比其他村子的壮。”

　　谢枫听得心中暗喜，连忙问老板去赵村的路怎么走。小老板很热心，找张纸给谢枫画了幅简单的线路图。

　　谢枫连番感谢，坐到一旁边吃早餐，边看去赵村的线路图。

　　昨天下了一场春雨，乡下的道路变得泥泞不堪，谢枫花了半个多小时才到达赵村，前面是一滩烂泥和积水，面包车地盘低，估计是开不过去。

　　无奈，谢枫将车子停在村口的一颗老榕树下，徒步进村。

　　池塘边有一位老妇在编织竹篮，谢枫走过去问道：“大妈，请问小黑子家怎么走？”

　　老妇看见有生人来，布满皱纹的脸上露出朴实的笑容，“小黑子家呀，你往前走，走到一颗荔枝树那再左拐，那三层楼的就是小黑子家了。”

　　“谢谢大妈。”谢枫感谢一声。

　　按照老妇说的，没多久，谢枫就找到了小黑子的家，他们家大门正开着，远远就能听见电视播放的声音。

　　赵老三正看着电视，刚转身进房间里拿了包烟出来，就看到有人走进他们家。

　　“你找谁？买牛的？”

　　谢枫问道，“大叔，这里是小黑子家吧？”

　　赵老三一听，连忙问道：“你找小黑子？”不该是这操蛋的龟儿子又在外面闯祸了吧？赵老三脸色有点慌张。

　　谢枫一笑道：“我是来买牛的！”

　　赵老三这才安心下来，笑起来说道：“老板今年来得早啊，看你年纪轻轻，是家里老头子让你出来学做生意的吧。”

　　谢枫呵呵一笑带过，问道：“你们家有几头牛，我要最壮的。”

　　赵老三告诉谢枫他们家一共养了八头牛，个个精壮。谢枫说想要看看，赵老连忙点头说行，关了家门就带着谢枫往后山走去。

　　大约十多分钟的路程，赵老三带着谢枫走到一处山坡上，朝正和几个孩子玩耍的黑子叫道：“黑子，我们家牛呢，你都牵给这位老板看看。”

　　黑子应了一声，把一大群牛中属于他们家的八头牛给牵了出来。

　　谢枫看了看，对比一番牛群中的其他牛，发现赵老三家的牛果然都很精壮，只有一头体型相对小点，不过一对牛角却是又长又见。

　　谢枫很满意，也没怎么还价，以每头牛6800元的价格全部买下。

　　赵老三心里欢喜，这价格比去年要高多了。

　　在每头牛身上打下印章，谢枫付了定金后，告诉赵老三几天内就来把牛拉走。

　　年轻人就是干脆，赵老三笑眯眯地一路送谢枫到村口，目送他开车离开。

　　下午，谢枫开车来到镇子上，找了一家比较大的屠宰场，和屠宰场的老板说明他的来意。

　　“小哥你等等，我这就去帮你问问。”屠宰场老板是个爽快的人，有人花高价请他杀牛，自然是乐不拢嘴。

　　屠宰场老板打了个电话，很快谢枫就有了回复。

　　“小哥，张老板愿意出6300买你的牛，你觉得成不？”

　　屠宰场老板心说老张真会做生意，六千三买头已经杀好的牛，这屠宰费都给省了，他一个人买不了这么多牛肉，再转手卖给同行，赚取个屠宰费的差价。虽然谢枫要了所有的牛血，但牛血相对整头牛来说，又值得了多少钱？

　　谢枫想都没想就点头说道：“没问题，你让他明天就来一趟。”

　　……

　　第二天，做牛肉贩卖生意的张老板上午九点钟就开车到了镇子，而这个时候，谢枫和屠宰场的老板已经驾驶着一辆拉牛用的货车前往赵村。

　　把牛赶上车，谢枫付完所有现金，又留在赵老三家里吃了顿农家饭，才和屠宰场老板拉着牛回镇子。

　　因为回去的路上车子拉了几吨重的牛，加上路不好走，用的时间比来的时候要多三分之一。

　　回到屠宰场的时候，已经是下午四点多钟。

　　谢枫早已经准备好用来装牛血的不锈钢容器，坐等八头牛被钻喉取血。

　　屠宰场连老板在内四个人一直干到傍晚六点多，才把八头牛全部宰杀完，并帮谢枫将收集来的血液装进不锈钢容器里，整整五大桶。

　　老板好奇的问一句：“小哥，你要这么多牛血做什么？”

　　谢枫呵呵一笑道：“用来洗澡！”

　　屠宰场老板听得一愣，心道：“怎么没听说过牛血也能用来辟邪的？”

　　……

　　晚上八点，偏僻的一幢平房里，谢枫心情激动地将五个大不锈钢桶从面包车上搬下来。

　　生命能量改造，实际上就是通过电流刺激人体细胞，引发人体生命潜力和外界生命能量形成共鸣，进而吸收外界比较强大的生命能量成为自身的一部分。

　　牛血，就是蕴含了一头牛强大力量的根源，是牛的生命能量所在，谢枫第一次生命能量进化改造，之所以会选择牛作为新能量体，第一是安全起见，首次改造不适宜用太强大的生命体。第二是因为，牛是他最轻易能获取能量血液的生物，至少能用钱就能够买得到，无需大费周章。

　　将牛血用磁化过滤装置净化三次以上，谢枫将得到的干净牛血注入一尊类似水晶棺，长两米，宽一米，高零点五米的容器中。仔细检查一番没有发现任何问题后，谢枫将电源开关打开，220V的电流经过五个密封的黑色塑料箱之后，普通电能已经和化学元素发生反应，变成进行生命能量改造必须运用到的B型电能。

　　B型电能再通过两个电流分解转换装置，将电流分成了正负两极，正极连接到水晶棺，负极经过一道可控制分流程序，用来连接被改造体。

　　谢枫做完这一切，压抑着内心的兴奋和激动，确定大门锁好之后，脱掉全身所有衣物，将B型电能连接到自己头部、双手，下足的九个特殊穴位，然后躺进盛满牛血的水晶棺中，鲜红色腥味刺鼻的牛血淹没了他的身体，只留下脸部暴露在空气中。

　　终于要开始了！

　　不知道这种最原始的方法，能让我吸收多少牛血中强大的生命能量。

　　控制整个改造过程的电脑笔记本上，倒计时已经开始……


第34章 实力大提升

　　繁星点缀的夜空下，没有人知道，在海城市南部的一个小镇子上，正在进行着一项骇人惊闻的生命能量进化改造。

　　猩红的血液在B型正极电能的刺激下，温度开始一点点逐渐升高，直至和谢枫体温达到同步平衡。

　　谢枫的身体浸泡在血液中，全身毛孔扩张，B型负极电能在电脑程序的控制下，渐渐由弱变强，刺激谢枫全身关键的九个穴位，一步步引动他体内的生命潜力，身体每一个细胞在B型电能的激化下开始加速新陈代谢。

　　感觉，暖融融的，好似浸泡在温泉里一般。

　　谢枫是第一次尝试生命能量改造，虽然对于改造过程的描述，后世都记录着种种相关的信息，但谢枫使用的是完全不同的落后仪器，在能量体选用上，也远远弱于后世那些强大的星际怪兽，到底效果会怎样，他也无法估计。

　　应该死不了吧？谢枫觉得自己的想法有些可笑。

　　此刻，谢枫的身体表面，全身表皮肌肤变得时而暗红，时而苍白。这些是他看不到的，九个穴位之间，一道道微弱的电流形成一道无形的网，仿佛将谢枫整个身体笼罩了一般。

　　时间一分一秒在流逝，这次生命能量改造，谢枫将整个过程的时间设置为十二个小时，这是经过他反复计算后选用的最安全时间。而现在，整个过程仅仅持续了两个小时。

　　已经是深夜时分，谢枫虽然感到有些困倦，但他不敢闭上眼睛休息哪怕一分钟，随时感受着身体各部位的情况，在他手里握着一个程序终止按键，万一身体出现任何不良反应，他能够第一时间停止整个改造过程。

　　……

　　不知觉中，东方的天空已经泛白，远远传来鸡啼声，十多分钟后，太阳初升的第一缕阳光透过窗户，射进昏暗的房间里。

　　这个时候，熬了一夜未眠，甚至整个神经都处在极度紧绷的谢枫，竟然没有再感觉到一丝疲倦，同时，一股不知是何时出现的暖流在身体里兴奋地跃动，谢枫感到自己的身体充满了力量。

　　要成功了吗？真是太好了……

　　谢枫心中暗喜，他能看到水晶棺里的血液水位似乎下降了不少，而且不在是粘稠的感觉。

　　滴！

　　时间九点整，随着笔记本电脑上一个绿色的能量条完全满格，整个生命能量改造过程宣告结束。

　　在电脑程序的控制下，电流慢慢减弱，最终被彻底切断，谢枫仿佛卸下一件压在胸口重物，整个人轻松了好多，长长的松了口气。

　　终于完成了，我感觉到双手充满了不可思议的力量。

　　谢枫压抑不住内心的激动，小心翼翼地从水晶棺中站出来，将身上连接着细微电源线的银针拔出，活动一下僵了一夜的身体关节，发出噼啪可闻的声响。

　　谢枫轻轻伸展一下手臂，做些简单的运动。刚刚得到如牛般强大的力量，谢枫须要经过一段时间去渐渐适应，深入了解自己目前的情况过后才能够做些激烈的运动。

　　先洗了个冷水澡，谢枫让激动的情绪慢慢平静下来，调整好心态，坐到电脑前查看这次能量改造过程的详细数据。

　　片刻过后，谢枫将所有的数据都阅览了一遍，脸上露出比哭还难看的笑容。

　　这次生命能量进化改造，虽然成功使得谢枫的生命能量得到明显提升，但效果却不尽人意，八头牛的生命能量精华，谢枫竟然只吸收了不到十分之一，绝大部分都在整个改造过程中，被电流长时间刺激下分解掉了。

　　这种最原始的方法，吸收效率是在是低得可怜啊。

　　谢枫无奈的摇了摇头，这是没办法的事，地球科技太落后，很多他需要的电子元件都没有。想要自己发明，就算谢枫能研究出来，还需要寻找适合的材料提炼出能够使用的微晶体材质，研究提炼设备、提炼技术等等，万一提炼设备需要的元件这个时代也没有，就是很大的杯具了……

　　水晶棺里，牛血原本猩红的颜色变得淡了很多，其中最精华的生命能量有很大一部分被浪费掉了，谢枫吸收的只有很少一点。不过这很少的一点，也已经让谢枫的生命能量成功进化，最主要的表现形式就是他的力量得到了极大的提高。

　　谢枫清理了一下所有设备，然后躺倒床上准备美美地睡上一觉。

　　生命能量进化改造的成功，极大的刺激了谢枫对个人实力的向往和追求，自身实力是最基础的保卫力量，他会不断努力，将身体力量无限提升。

　　沉思中的谢枫忽然发现，自己的大脑比进行生命能量改造之前，多了一丝清明，好似一股冰凉的气息笼罩在高速运转的CPU上。

　　太……太好了！

　　谢枫从来没有比此刻这般激动，他之前的猜测是正确的，生命能量改造，就是修复和激活封闭脑域的方法。

　　谢枫更迫不及待地想要进行下一次生命能量进化改造了。

　　如果，他的九级精神异能还在……他恐怕就是这个时代的神！

　　终于，忙碌了长时间的谢枫涌上一股倦意，迷迷糊糊地睡了过去。

　　……

　　“少主，杀手联盟那边已经有消息了。”脸色苍白的管家对凌少锋鞠躬道：“之前他们派出的杀手被证实已经遇害，为了弥补少主的损失和挽回他们在行内的声誉，杀手联盟这次将会派出更强大的A级杀手，一个星期之内，解决目标。”

　　凌少锋冷哼一声，“如果这次他们还杀不死谢枫，就不再需要他们了，我们凌家培养的死士，随便拿出一个都比他们的垃圾A级杀手强。”

　　“少主，没有家族的玉令，你不能乱动凌家死士，这是历代家主的命令。”

　　凌少锋微微皱了下眉头，“知道了，你下去吧。”

　　“是，少主！”

　　……

　　这两天，谢枫一直都没有离开过牛岭镇，这里空气清新，人烟稀少，不易被外界事物干扰，很适合谢枫现在的情况。

　　新的力量潜伏在身体里，谢枫如今要做的就是学会怎样运用这股新生成的力量。这方面的资料后世有，但谢枫前辈子没希望进行生命能量改造，没有太多关心这方面的信息。

　　谢枫从慢跑开始，等身体渐渐适应新力量之后，才一点点加速，再加速。

　　刚开始的时候，谢枫在加速奔跑的过程中，感觉到力量有些不能自控，一下子突然变得很快，一下子身体又没反应过来。谢枫练习了很长时间，总算基本掌握了新力量的运用方式。

　　谢枫用手机秒表功能测试了几次，惊喜地发现他如今百米跑，竟然只用六点三秒。

　　哈哈！好快的速度！

　　谢枫又尝试去做全力跳跃，他稳了稳身体重心，突然双腿一发力，弓着身子往上一跃而起，这一跃，竟然达到了两米。

　　谢枫兴奋得难以自禁，连续做了几个奔跑跳跃动作。高速狂奔再加一个飞跃，谢枫整个人如同一发炮弹射出，冲击力强劲无比。

　　这里没有杠铃，谢枫无法检测自己的力量提升了多少，从速度方面的测试可以猜测得出，谢枫的力量至少也提升了三分之一。

　　力量掌握不需要太长时间，谢枫很快就完全适应了新的力量，做到收发自如。唯一遗憾的是，谢枫原本完美平衡的速度和力量从新出现差距，速度明显要比力量高出许多。

　　对于这点，谢枫没有太在意，因为他明白自己现在的身体，又处在了一个新的起点。要进行下次生命能量进化改造，他还是必须把如今的新力量和身体修炼到一个新的极点。这个极点是看不见和摸不着的，谢枫只有在以后的锻炼中慢慢去感觉。

　　出来已经六天，是时候回去了。

　　谢枫握紧拳头，掌握了新的力量，有些事，他就不需要再继续隐忍了。


第35章 宅男方少龙

　　这段时间，谢枫的手机一直是关机的，走之前，他给身边的朋友都有留言。

　　将所有仪器拆卸包装好之后，谢枫全部都装进面包车里，用一块帆布盖好，之后很长一段时间内，谢枫暂时是用不着这些仪器了。

　　回到海城市已经是下午，三月是个多雨季节，天气总是阴沉沉的，连绵的小雨一下就是好几天，这让海城大学喜欢运动的学生郁闷无比。

　　谢枫在附近租了个车库，将面包车安置好以后，才打车回学校。

　　谢枫不是宅男，只要没什么重要的事，他都会住在学校606宿舍。这里有他的朋友，无聊的时候用来恶心几句，喝喝酒，聊聊天，在前世，谢枫最向往的就是这样无忧无虑的日子。

　　但谢枫也是个有责任的男人，国家兴亡，匹夫有责！还有十年，十年后的第三次世界大战，将是华人永远无法忘却的伤痛，那是一段最受屈辱的历史岁月。

　　望着学校门口撑起雨伞络绎不绝的行人，街道上在雨中穿梭如织的车辆，谢枫的思绪夹杂着淡淡的忧愁，他们怎会想到，十年之后，这片华人世世代代繁衍生息的土地，将会变成一片焦土，任何生命都不敢靠近禁区。

　　谢枫那个时代的华人，愤怒反美情节比之这个时代对日本人的仇恨更加深刻。

　　一切灾难，都是野心勃勃的美利坚人引起的，第三次世界大战时候的中国虽然很强，但面对地球时代的唯一霸主，中国的军事武力明显不如，这是历史的无奈。

　　但，这一切历史将被谢枫改写！

　　谢枫仰望苍穹，眼眸深处闪烁着自信的光芒。

　　谢枫之所以没有选择进入这个时代中国的中央核心，为祖国提供超出这个时代三百年的强大科技实力，很大的原因是因为谢枫不想再冒险了，在地球这个狭窄的空间，他是藏不住的，当美利坚人得知中国出现了他这个军火天才，就算引发世界大战，也会不惜一切代价杀死谢枫！

　　当然，可能的话，谢枫会秘密有选择地提供一些高新军火技术给国家，他也不希望中国整天被其他强权国家压着，连海洋航母都开到家门口了，都只能用抗议来维护国家尊严。

　　有谢枫在，至少，中国的军事实力要和美国达到一个平衡，从去年种种较量可以看出，中国这条巨龙正在抬头，正在向世界发出沉默了千年的吼声。

　　另外一个原因就比较自私了，谢枫不想再有任何束缚，他想建立属于自己的强大势力，一个雄霸地球时代的强大机械帝国。只有这样，他才能无忧无虑，这个世界将没有任何足以威胁到他的存在。

　　这可说是谢枫的野心，他有这个能力，自然会有这样的野心。

　　……

　　这个下午，606宿舍的牲口们都在，三人凑在谢枫的床上斗地主。

　　“哈哈，炸死你！鸡肉男，眼睛龙，三炸哦，给钱给钱。”

　　张子杰乐翻了天，笑眯眯地伸出雪白粉嫩的手，这手连女人都会羡慕。难怪这家伙在花丛中柔韧自如，这变态人妖和女人有太多共同的话题，深得美女，尤其是某些有同性恋倾向的美女欢心啊。

　　高塔今天算是把底裤都输了，心中那个窝火，看某人妖一脸得意的笑容，他实在忍不住了，大吼一声将张子杰扑倒在床上，“我草，我草，我操死你个死人妖，老子没钱了，第一次做鸭草死你抵债。”

　　张子杰被撞得屁股生疼，大喊救命！

　　方少龙更坏，拿出DC录下这段今日海大论坛绝对点击榜首的猛料。

　　“哈哈，我回来的及时，想不到还能能欣赏一场活春宫。”

　　谢枫哈哈大笑起来。

　　“老四！”

　　几个人停止了动作，张子杰骂骂咧咧，“死猛男，你轻点不行啊！”

　　方少龙靠了一声，“老四你牛啊，《星际时代》竟然都被你做出来了？还转让给华纳公司，前几天华纳召开新闻发布会，你的《星际时代》现在可是被炒疯了，各大媒体，电影杂志都在宣传《星际时代》，呜呜，老四，你干脆收我为徒吧，我跟你学做动画算了。”

　　虽然华纳的宣传还没有到达中国大陆，但这是在网络时代，一点鸡毛蒜皮的事只要接触网络，总会被人知道，何况是好莱坞最近被炒得火爆的电影大片。

　　谢枫一笑道：“好啊，先叫声师父听听。”

　　方少龙对他伸出两根中指，“做梦！”

　　谢枫哈哈一笑，“少龙，你迟早逃不出我的五指山，嘿嘿，乖乖认命了吧！”

　　“滚吧！”

　　……

　　晚上，谢枫自然是被这帮牲口抓去请客吃饭，现在谁不知道谢家强势崛起，连总部都开到海外去了，而且海城也有子公司，谢枫又成为了风光无限的谢家二少爷。

　　对于上层社会的圈子，绝大部分学生是不会去关注的，就算知道谢枫现在很牛很有钱，也不会有太多的想法，不过是羡慕人家有个好老爸而已，当然，谢枫某日在大排档宴请两大校花，之后就没有了下文的八卦，被有心人传开之后，个个都笑喷了，讽刺谢枫的大有人在。

　　某人请吃饭，刚输了个精光的高塔自然是最兴奋不过，拉上娇娇一群猛女，还是那家大排档，意外的是萧晴竟然也混在一堆女金刚里，就算黑夜里看不见容貌，娇小的她还是显得是那么突出。

　　“喂，谢枫，你不把我们姐妹当朋友吗？请客吃饭也不打声电话来，薇薇恐怕还不知道呢。”萧晴酸溜溜地说道。

　　“呃……”

　　谢枫根本就没想起过这两人，毕竟他和萧晴周薇薇才相识没多久，又没有什么特别关系，去大排档吃个饭而已，似乎没有理由叫上她们吧。

　　“如果你们愿意来，下次也叫上你们好了，呵呵！”谢枫一笑带过。

　　“哼，你把我们当成千金大小姐吗？”萧晴没好气地说道：“我给薇薇打电话。”

　　周薇薇原本不想来的，她刚买到一本很喜欢的书，结果被某晴电话骚扰了N久，才答应马上就到。

　　众人在连包厢都没有的大排档找张大桌子坐下，点菜之类的就由女生负责了，反正孟娇娇一来到就先喊了两件啤酒，众人也不用坐着干等上菜。

　　周薇薇偏偏来迟，等她到的时候已经菜上齐了，大家都说她赶了个准，于是，一群人围在一起边吃边聊。

　　孟娇娇这些大号女人一张口谈的就是运动，高塔和他们聊的起劲。意想不到的是张子杰这人妖，竟然和萧晴凑到一块去了，两人聊些服饰搭配的话题，看样子都聊得很起劲，谢枫后来才知道，原来张子杰学的专业是服装设计，难怪他的女人缘这么好，坐在一起就有说不尽的话题啊。

　　萧晴不可思议地摸摸张子杰嫩滑的小手，惊奇道：“张子，你用的是什么牌子的护肤品，你的手好滑哦！”

　　张子杰得意一笑，“羡慕吧，我天生就这么漂亮。”

　　“切，美死你！”

　　……

　　周薇薇安静地捧着果汁，饶有兴趣地听大家聊天，她一直都是个很少说话的文静女孩，漂亮的脸蛋似乎永远保持着淡然的微笑，听到很好笑的话题，都会禁不住噗嗤一笑，露出甜甜的酒窝。

　　在场的就剩方少龙和谢枫是一个专业的，方少龙无聊地喝着酒，时而目光有些羞怯地掠过萧晴和周薇薇的脸蛋，对于他这种小正太，也只能这样偷偷看一眼美女，YY一下，羡慕一下其他人双双对对。

　　方少龙这样的人心里多多少少都会有些自卑，所以他才会选择做一个沉迷网络的宅男，虽然表面上乐在其中，事实上方少龙心中的酸楚，又有谁能得知。

　　以前，在没有来海大以前，在没有认识高塔、张子杰这些朋友以前，他不过是个终日混迹在各大论坛的小宅男，偶尔浏览到让人笑喷的帖子会笑到肚子抽筋，更多时候是空虚和孤寂。

　　张子杰，高塔还有谢枫都把他当兄弟，让他做老大，做606宿舍的头儿，方少龙知道是这群兄弟让着他，照顾他，这些兄弟并没有歧视他这个一米五九的三级残废，方少龙很感动，他辛辛苦苦编写程序赚来的钱，随便这些兄弟怎么花，他不在乎钱，只在乎这份来之不易的友情。

　　谢枫发觉方少龙一个人在发呆，笑了笑拍拍他的肩膀，“来，陪我喝一杯。”

　　方少龙举起酒杯，说道：“说实话，我最佩服你了老四，你在计算机方面的实力，要比我高出很多。”

　　谢枫淡淡一笑不置可否，“少龙，陪我去那边坐坐，我有些事和你谈。”


第36章 激战大排档

　　谢枫和方少龙另外找了张桌子，叫来啤酒和杯子。

　　“少龙，今后有什么打算？”谢枫为方少龙倒满酒杯。

　　方少龙狐疑地看了眼谢枫，说道：“能有什么打算，继续搞程序卖钱咯，哪里像你，牛逼哄哄地弄了个多维立体动画电影，这下赚死了吧！”

　　谢枫呵呵一笑，“你想不想学我的技术，我掌握的电子计算机方面的知识，足够你学一辈子。”

　　“你什么意思？真的想收我做徒弟？我是筋骨奇特还是天赋异常？”方少龙冒出这么搞笑的一句。

　　谢枫摇摇头，“我们谢家在海外成立了一家科技公司，我需要有一个信得过，而且有能力的人帮我管理研究团队，我想你去帮我。”

　　“汗，原来是做你的打工仔啊，老子不干！”方少龙翻翻白眼。

　　谢枫无语，笑了笑说道：“什么打工仔这么难听，说句实话，你就不能帮我？薪水方面随便你开，甚至我可以给你公司一些股份，这样你就算是老板了。”

　　“真的？”方少龙眼睛一亮。

　　谢枫点点头，“做兄弟的，我还会骗你么？你明天就可以动身去机场，学校方面我会安排妥当。”

　　方少龙突然沉默下来，半响，他抬起头对谢枫说道：“算了，我想留在学校读书，我不想离开。”

　　这里有兄弟，有朋友，方少龙觉得这就很足够了。

　　谢枫汗了一下，说道：“你再认真想想，你留在学校根本学不到什么。”

　　“不用想了，我有我的原因，我暂时不想离开学校，不过完成学业后，我死活都要赖在你公司里也说不定呢，呵呵！”方少龙开心地笑了起来，呜呜，真是可爱的小正太。

　　谢枫或许看出了什么，也没有逼他，说道：“好，就这样决定，是兄弟的以后别反悔啊！”

　　“老四你真啰嗦！喝酒！”

　　“哈哈，干！”

　　……

　　几个喝得七八分醉地男人喝完酒准备离开，经过萧晴她们这一桌的时候，突然停了下来，色迷迷地眼睛盯着萧晴和周薇薇一个劲的看，“两个小妹妹真漂亮，要不要陪哥哥去迪吧嗨一下？”

　　已经三支啤酒灌进肚子里的孟娇娇是何等气概，一巴掌拍在桌面上喝道：“臭小子，敢调戏我们家妹子？你们找死是不是？”

　　几个醉眼熏熏的男人撇了一眼孟娇娇，目光掠过高塔凌厉的眼神，不屑地笑了笑，其中一个打着酒嗝说道：“怎，怎么样，老子看美女关你这男不男女不女的什么事。”

　　“草！你找死。”

　　孟娇娇也喝得上了头，一听这家伙辱骂她，气得七窍生烟。高塔冷哼一声站了起来，一米九五的高度，已经令人感到很有压迫感了，再看见这猛男嘶啦一声把T恤撕烂，露出隆起结实的肌肉，几个八分醉的家伙立即酒醒了七分。

　　“怎么，想打架？”

　　几个男人见自己人多，对方也就高塔一个男人貌似很能打，其他都是女人，一巴掌都能拍死。

　　“高子，揍他们！”

　　孟娇娇一声娇喝，摆出架势杀向前去。

　　“他妈的兄弟们给我打！”

　　喝酒闹事，打架伤人的事情经常在大排档这种地方发生，老板也见怪不怪了，眼见双方人马都打了起来，连劝架都懒得劝，砸坏了东西一会照赔就是。

　　谢枫和方少龙听到声响，连忙赶了过来。

　　就见高塔一拳轰向对手，可是竟然落了个空，对方竟然是个会家子的，练过某种功夫。

　　孟娇娇她们那边也不好过，三个猛女对四个都是有功夫的男人，没有被打伤已经算是很不错了。

　　“靠，踢到铁板了！”

　　张子杰护着萧晴和周薇薇躲到一旁，谢枫走过去问他们，“你们没事吧？”

　　萧晴和周薇薇都是一脸害怕，战战兢兢地被吓得说不出话来。

　　方少龙看了一眼战场，说道：“老四你快去帮忙，老二他们快顶不住了。”

　　谢枫当然知道这次遇上的对手不好惹，不过这些人的力量在如今谢枫的眼里算是小儿科，就算没进行生命能量改造之前，凭借组合拳法都能轻松应付两三个。

　　“少龙，子杰，你们保护好她们，我去收拾这些人。”谢枫说道。

　　方少龙知道谢枫厉害，开玩笑道：“千万要留活口！”

　　“去你的！”

　　谢枫笑骂一声，身形一晃，挥起拳头冲过去对着一个和他差不多高的男人，一拳打在对方侧脸。

　　谢枫对力度的控制很好，只不过将对方打晕，没有下太大重手。

　　谢枫的加入，使得整个战局立刻变成一边倒，没办法，谁让谢枫如今拥有一身不弱于一头牛的力气，他一个人就牵制住了对方三人，仍旧占了一丝上风。

　　高塔和孟娇娇等几个人顿时压力一减，恶狠狠地将剩余的家伙踢翻在地，他们可没保留半点力气，都是一个劲地往死里揍，打得这些男人哭天喊地直喊住手。

　　谢枫很直接，都是用绝对的力量将对手打晕，他看了一眼被高塔几个人揍的半死的家伙，生怕闹出人命，于是连忙喝止道：“好了，都停手，再打下去我们都要去坐牢了。”

　　高塔听得谢枫这么说，才停止了打击，呸了一声，转身离开。

　　“老四，你什么时候变得这么厉害了，一个都顶我三个。”高塔一脸不可置信地问道。

　　谢枫瞪了几个人一眼，说道：“现在不是说这个的时候，我们走吧，大学生打架可是会被扣学分的，一会警察来到，我们就难脱身了。”

　　谢枫考虑周全，一些不必要的麻烦，能避免则避免。

　　几个人才想起来他们现在的身份，有些后悔刚才下手太重了，其中有一个人至少断了肋骨。

　　“走！”高塔沉声道。

　　谢枫让高塔和萧晴他们先走，他则是找到这间大排档的老板，对老板说道：“今晚的事，有人问起，你让你的员工就说不认识我们，这里是一万块，当是给你们的封口费。”

　　老板本来就和孟娇娇她们熟，二话不说接过钱保证半个字都不会乱说。

　　谢枫这才安心地离开，留下一地晕倒的和爬不起来的男人。

　　其中一个人死死盯着谢枫里离去的背影，心里在不停的怒吼，“混蛋，这个仇不报，我唐天誓不为人。”

　　……


第37章 遥远的思念

　　清晨七点，谢枫一如既往地出现在海边。

　　海上雾气很大，初升的红日朦朦胧胧。

　　今天和以往不同，从完成第一次生命能量改造开始，谢枫的运动量变得更大了，几乎是之前的一倍。在他身上，一套重达九十公斤的负重器材闪烁着金属的光泽，虽然厚重，却因为谢枫设计合理，没有丝毫影响动作。

　　新的力量比较大，对谢枫而言，这是一个很高的起点，他必须更努力的锻炼自己的，才能将新生的身体和力量修炼到新的极致。

　　谢枫在冰凉的海水中进行长距离游泳，他的速度极为缓慢，全身加起来将近一百六十公斤的重量，每时每刻都想把谢枫拉下海底，谢枫的动作必须变得更快，更有力，同时稳住身体重心，才能在勉强在海面上游动。

　　刚进行了半个多小时这样的训练，谢枫已经发现自己筋疲力尽了。

　　“真是要命，穿上这东西，在陆地上倒没什么影响，一进水里，耗费的力气真不是一般的大。”

　　尽管时间修炼的时间很短，但谢枫对这样的效果很满意，游泳本来就是他训练身体力量平衡的一个重要方式，不仅可以运动四肢进行协调搭配，同时还能促进身体各器官的能力，是最理想的修炼方法。

　　休息一番，谢枫卸下身上的负重金属，全部装进一个包里背在身上。他还要一路跑着回学校，穿着那东西，明天估计就会上报纸了，头条有可能是海城惊现不明钢铁侠。

　　谢枫自娱自乐地笑了笑，一路小跑回去。

　　……

　　3月18日这天，华纳兄弟电影公司又召开了第三次新闻发布会，宣布《星际时代》两日后，正式在全球各大电影院的立体播放影厅上映。

　　这一消息早已流传出来，新闻发布会不过是一种走走过场的形式，算是官方的正式确认。
《星际时代》宣传至今，在全球引起了极大的轰动，很早之前网络上就已经有了一段十分钟的视频短片，就是那段简单的片段，使得整个网络异常火热，无数动画电影爱好者纷纷发帖询问短片的出处，但一直都是杳无音讯。

　　就在前段时间，华纳兄弟电影公司召开第一次新闻发布会之后，他们的官方网站便上传了一个新的视屏宣传短片，提供全球网民下载传播。一时间，全球数亿网民犹如被一颗核弹引爆，疯狂地下载这个名为“完美的视觉震撼——《星际时代》”的宣传视频。

　　新的宣传视屏和之前谢枫用来参赛的不同，完全采用了新的虚拟幻像技术制作，截取自整部《星际时代》的各个精彩片段，就是用普通的电脑观看，都能给所有人一种全新的视觉感受。

　　这是一种细微入至的制作技术，无论视觉角度或是音效设计，都超出了当今世上任何一部多维立体电影，然而，《星际时代》中的很多技术在普通播映方式上是展现不出来的，要真正欣赏这部号称史上最强大最震撼的立体动画电影，最佳的选择，就是去各大影院的立体电影播放厅，通过特殊的装置观看。

　　这方面，谢枫不得不佩服迈克尔约翰逊的商业头脑，他制作这部动画的时候，只是想着用高端的技术将其效果完美展现。而迈克尔约翰逊这老狐狸，则是计划《星际时代》在最初的上映阶段，只允许在立体影院播映。第一阶段的上映期共十天，全球各大影院可以无限制播放场次。

　　因为立体电影播放的特殊性，使得有心想要偷偷在影院录制《星际时代》的人全无办法，这样就很好的杜绝了影片被非法流传到网络或者不良商家的手里。

　　而且华纳公司不止一次宣称《星际时代》是一部划时代的电影巨著，不去立体影院观看，绝对是人生的一大缺憾。这点对于有钱人来说不算什么，但对那些收入比较低下的影迷而言，就是一种精神上的折磨了。

　　……

　　上课，很无奈的被上课，上小张老师的课。

　　自从某日谢枫一觉睡醒，大摇大摆走出教室，小张老师就成了校长办公室的常客。

　　赵老头子被小张老师闹得不得安宁，彻底地服了这年纪轻轻，发誓要为教育良才，教仁育德的伟大教育事业，抛头颅洒热血的小张老师。

　　谢枫一回来，就被赵老头抓去上课了。

　　谢枫捧着书本，无精打采地坐在座位上，校长大人交代，就当是为了他老人家享享清福的愿望，千万都不要睡觉。

　　谢枫只有“哦！”的一声答应了。

　　还没到上课时间，谢枫刚刚又打发走了一批无聊的崇拜者，这些家伙脑热过头，华纳召开新闻发布会之后，这些人终于知道谢枫制作的《星际时代》即将上映，欣赏过宣传短片的学生，尤其是电子计算机专业的学生，差点就把谢枫的照片摆在神台，每日上香膜拜了。

　　知道内幕的学生，真是把谢枫当成计算机动画之神来崇拜啊，已经有三拨人前来拜师学艺了。

　　谢枫被搞得头大，到最后直接把这些无聊的学生轰走，摆出一副生人莫近的面孔。可越是这样，蜂涌而至的人更多，已经上课铃声响起，还有其他班级的学生不愿离去。

　　谢枫哭笑不得，这些家伙打又打不得，越骂越得意，最后干脆双眼一闭，老僧入坐般双耳不闻窗外事。

　　直到第二次铃声响起，小张老师都走进课堂了，这些家伙才灰溜溜的散开。

　　谢枫无奈地摇摇头，什么拜师学艺，不过是名利作祟罢了。

　　谢枫这次表现很好，既不说话也不睡觉，就这么静静地坐在那里，百无聊赖地听小张老师讲课，进行生命能量改造过后，他的精神很好，一边听课，一边分心想其他的事情。

　　这节颗的内容是有关动画制作软件的设计，小张老师在讲台上激情澎湃地讲解当今计算机世界最常使用的几个动画制作软件，分析它们的组成，编写方式等等。

　　课堂讲到一半，小张老师开始点名提问同学，这是小张老师的教学风格，他不希望自己在上面讲半天，下面的同学就傻愣愣地听他说半天，听没听懂都是个问题。

　　一连点了好几个学习比较优秀的学生回答之前他讲解过的题目，小张老师目光终于落在谢枫的身上，点名他起来回答问题。

　　小张老师似乎有意刁难谢枫，故意说了个难度相对比较深的题目让谢枫回答。

　　这个时候，有个学生嘀咕道：“靠，小张老师搞什么鬼，竟然问谢枫这种小学生的问题，他难道不上网的，不知道《星际时代》这部划时代电影动画巨著的原创者，就是谢枫吗？”

　　坐他旁边的同学比较坏，偷偷说道：“你看小张老师那摸样，就知道他是一个埋头背书的书呆子，难怪四十多岁了，连老婆都没一个。”

　　“你们说什么？”

　　小张老师天生听觉系统灵敏，好死不死，两个学生的话被这老处男给听见了，这绝对是赤裸裸地侮辱他对教育事业奉献一切的牺牲精神。

　　那个偷偷说老师坏话的学生脖子一缩，吓得不敢出声。

　　另外一个就理直气壮点了，站起来直接把自己的意思表达出来。

　　“张老师，谢枫可是我们计算机专业所有学生崇拜的偶像，你问的问题也太弱智了。”

　　“什么！你说《星际时代》是谢枫的作品？”小张老师一个踉跄。差点从讲台上摔倒。

　　虽然小张老师大门不出，二门不迈，但对网络上传的沸沸扬扬的《星际时代》还是很关注的，甚至还下载了《星际时代》的宣传视屏，一看之下，两手颤抖，感叹中国在三维动画制作的技术上，什么时候才能达到这般让人敬仰的成就啊！

　　仿佛一个人的说服力不够，其他同学纷纷说道：“是啊，张老师你上次出差不在学校，省里举行电子计算机学术研究大赛，谢枫就是制作了《星际时代》的视屏短片，才为我们学校拿到了这个比赛的第一名。”

　　这个消息，学校计算机专业的大部分学生都知道。

　　小张老师傻愣愣地看着谢枫，半天说不出一句话来。

　　郁闷的是，经过这件事，对教育事业无比狂热的小张老师成了606宿舍的常客，死皮赖脸地劝说谢枫要为国家的计算机动画设计做贡献，搞得谢枫一个头两个大。

　　这是后话暂且不提。

　　下午，谢枫的手机又嘿咻嘿咻响了起来，听着特别给某大媒婆制定的铃声，谢枫真想翻开手机后盖，把电池取出来。

　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”

　　“去死！”

　　“汗，这样你都能听出来。”谢枫开了个玩笑。

　　“少废话，妮妮生病了，我们一起去看她。”慕容天姿在电话里说道。

　　唉，这三八婆总是给自己没事找事，偏偏又很会敲诈人，十个人情，谢枫真怀疑这辈子能不能偿还。

　　女人啊……

　　谢枫莫名一阵心痛，仰望长空，眼眸中流露出深深的思念，我，还有一个儿子。


第38章 我射死你们

　　谢枫站在学校门口对面街道的公交车候车亭里，看了看时间，估计慕容天姿这女人也快到了。他旁边站着一个穿金戴银的胖子，一身名牌，手里捧着个公事包，死死的抱在怀里，生怕周围的人会突然抢了去。

　　谢枫无聊的看了他一眼，胖子突然说道：“其实我有车的，只不过被召回去维修了。”

　　“哦！”

　　谢枫无语。

　　没多久，慕容天姿的艳红色兰博基尼便停止了谢枫面前，紧随其后的是一辆银色玛莎拉蒂。

　　两台超级超车的出现引起不少市民的关注，纷纷侧目而来。一项的哥是车神，公交是老大的海城公交车见到前面停着两辆跑车，只能无奈的在后面停车干等，要是以往遇到这样的事情，非狂摁喇叭不可。

　　兰博基尼和玛莎拉蒂车门相继打开，一前一后走出两位让普通市民内心为之一震的绝色美女。

　　慕容天姿美艳惊人，老少通杀，另外一位也不遑多让，成熟高雅的气质更让人生出一种无法亵渎的念头。

　　“木头，给你介绍一下，这位就是极光爱车俱乐部的老板，我们海城市有名的女强人韩姐。”慕容天姿给谢枫介绍道。

　　“谢枫你别听这丫头乱说，什么女强人，我就是一个做生意的，我叫韩祯，你可以叫我韩姐或是祯姐，我的年龄比你们都大。”

　　虽然这样说，但二十九岁的韩祯模样看起来和二十出头没什么区别，化妆很淡，脸上的皮肤光滑粉嫩，显然是保养得很好，加上韩祯经商多年，久居高位，她成熟大方的气质才是让人生出好感的第一印象。

　　谢枫微微一笑，“韩姐，你好！”虽然在极光俱乐部工作不短一段时间，但谢枫从来就没见过韩祯。

　　“韩姐今天想约你出来谈去上海参加改装跑车大师赛的事，知道我们要去探望妮妮，就一起来了。”慕容天姿说道。

　　韩姐笑了笑，“谢枫，你一个理由也不给我就辞职了，我可是损失了好多客户。”

　　“呃，我们还是先离开这里再说吧，被人参观的感觉可不是很好。”谢枫意示两人看看周围挤满的人群，三辆公交车老大都等得有些不耐烦了。

　　慕容天姿又想来一句“看什么看，没见过香车美女啊？”，不过被谢枫先一步把这女人拉上车。

　　……

　　晏妮的家在星城区一处富豪扎堆的地方，两层楼的小别墅被装修得很是豪华，在这个寸土寸金的年代，这一幢小别墅，起码值个千多万。至于慕容天姿那大得不像话的家就别提了，人家祖上什么都没有，就是地皮多。

　　谢枫他们把车停在住宅小区外的停车场，步行走进小区。慕容天姿也是第一次来晏妮的家，问了物业保安才找到。

　　“你们找谁？”

　　一个浓妆艳抹的中年女人开门问道。

　　“妮妮在家吗？我们是她的朋友，听说她病了，过来看看。”慕容天姿说道。

　　女主人狐疑地打量一番这三个人，除了男的穿得比较土，其他两个女孩的衣服手工不错，应该是个品牌。

　　慕容天姿今天穿的是一套休闲运动服，以她的身份，牌子自然是一般人能够认得出的。韩祯则是一套成熟的职场丽人装扮，看不出是什么牌子，极有可能是请名师定做。唯独谢枫一项不在乎着装，全身上下一套衣服连靴子加起来也没超过五百。

　　女主人似乎不是很情愿的说道：“进来吧，记得换鞋子，别弄脏了我家地板，一万多一平米的。”

　　慕容天姿眉毛立刻就竖了起来，要不是看在妮妮的面子上，她立马就踩烂这破地板，一万多每平米的垃圾也值得炫耀？

　　“妮妮在二楼，你们走路动作小心点，别弄坏了这里的东西，否则你们赔不起。”女主人又开口说道。

　　某姿已经处在爆发的边缘了，被韩祯拉了拉她的小手，小声在耳边说道：“天姿，别和这种没见识的女人计较，先去看妮妮。”

　　慕容天姿这才不满地哼了一声，和谢枫两人朝楼上走去。

　　“妮妮开门，姐姐来看你了。”

　　慕容天姿敲敲门。

　　“慕容姐姐？”房间里传来妮妮惊讶的声音，就听到拖鞋噼啪的声音靠近，然后门就被打开了。

　　妮妮穿着一身可爱的粉红色维尼熊睡衣，脸蛋红扑扑的一点也不像生病的样子。

　　“呀，谢枫大哥。”

　　妮妮见到谢枫，脸就更红了，突然意识到自己还穿着睡衣，不由得惊叫一声把门关上，“你们等一下，我先穿衣服。”

　　这时，楼下传来那个女人的声音，“妮妮，你和你的朋友说话小声点，别影响你弟弟休息。”

　　“靠！真想下去给她一巴掌。”慕容天姿怒道。

　　谢枫点点头，“我也看不惯这女人的臭脾气，要是以前，哼！”

　　韩祯听得谢枫最后这一哼，惊讶地看了他一眼。这个男孩竟然给她一种久居上位，独断霸道的感觉。

　　重新开门的时候，妮妮已经穿好衣服了，头发也简单扎了起来。

　　“妮妮，下面那个女人是谁？你妈？”慕容天姿迫不及待地问道。

　　妮妮摇摇头，小声道，“我们上楼顶去说吧。”

　　上了楼顶，妮妮给几人弄了杯果汁，也坐下来。

　　“那个女人是我后妈，我妈在我很小的时候就去世了。后妈是爸爸后来娶的，还生了个弟弟，爸爸很喜欢弟弟，当然，爸爸更喜欢我。”妮妮捂着暖呼呼的杯子，轻轻在吸管上吸了下。

　　“难怪，一副暴发户的样子，恶心死了。”慕容天姿说道：“妮妮，你不是生病了吗，现在看上去好像也没什么嘛。”

　　妮妮细细道：“昨天发了点烧，已经好了，爸爸担心我，今天就没让我去学校。谢谢大家来看我！”

　　“既然这样，妮妮，干脆我们几个人去玩吧，去海城公园坐过山车怎么样？”某姿提议道。

　　谢枫白了她一眼，晏妮身体刚恢复，你让她去坐过山车？真是想不明白这女人脑子里整天都在想些什么。

　　“过山车就不必。”韩祯说道：“我看时间也差不多，我们去外面找家餐厅吃饭，我还想和谢枫说些事呢。”

　　几个人刚起身，一个六七岁胖乎乎的小男孩突然拿着水枪跑到楼顶，嚷嚷道：“姐姐，姐姐陪我玩水枪。”

　　妮妮说道：“宴杨，姐姐要和朋友出去，下次再陪你玩好不好？”

　　“不行！”

　　小胖子生气道：“姐姐不陪我玩水枪，我就射死你！”

　　说着，还真朝晏妮开枪了。

　　谢枫眉头一皱，把晏妮拉到一边，避开小胖子射来的水箭。

　　“小胖子，你想死呀？”

　　慕容天姿恶狠狠道，这小胖子眼睛小鼻子小，一看就知道不是个好东西。

　　“我射死你们，我射死你们！”

　　小胖子连续开了几枪，除了谢枫，韩祯和慕容天姿她们都被水箭射脏了衣服。

　　这小孩，竟然如此毫无家教，若不是看在宴杨年纪小不懂事的份上，谢枫恐怕已经动手了。小小年纪，就如此霸道，也不知道他父母是怎么教育孩子的。

　　“臭小子，你给我站住！”

　　慕容天姿气得握紧粉拳，立即追下楼去。

　　谢枫和韩祯都知道慕容天姿脾气很直，怕她乱来伤了小孩，连忙也追下楼去。


第39章 响亮的耳光

　　“妈妈，妈妈，姐姐她打我。”小胖子跑到女主人面前说道。

　　紧随而来的慕容天姿听到小胖子的话，气得就要从过去给这小胖子一脚，幸亏谢枫及时赶了下来，拉住了她。

　　谢枫心里也很愤怒，真是什么人都有，小小年纪就如此爱撒谎，是不打不成材了。不过毕竟他们现在是客人，这是妮妮的家，而且和一个小孩计较未免太失身份，但子不教，父母之过，这个女人也该好好教育一下自己的孩子了。

　　谢枫向前一步，问道：“这是你的孩子？”

　　女主人愤怒地看了眼谢枫，喝道：“你们想干什么？为什么欺负我的儿子？”

　　妮妮连忙赶上来解释道：“后妈，不关我朋友的事，是小杨叫我陪他玩，我刚好想要出去，就没答应，小杨他就……”

　　晏妮的话还没说完，女主人就生气道：“妮妮，你是怎么当姐姐的，弟弟要你陪他玩一下，你就只顾着你的朋友，不关心你弟弟一下？还打他？等你爸回来看他怎么收拾你。”

　　“闭嘴！”

　　谢枫一声冷哼，走过去一巴掌煽在这女人的脸上。

　　妮妮和慕容天姿等人都吓呆了，没想到谢枫竟然给了这可恶的女人一个耳光，一时间几个人都没反应过来。

　　倒是韩祯比较镇静，走出来说道：“你的孩子有错在先，你不问明是非就胡乱骂人，请问你是怎么教育孩子的？”

　　“真是有其子，必有其母，两个人都是一路货色。”慕容天姿回过神来也不客气地骂了一句。

　　“你，你竟然敢打我？”女主人捂着火辣辣的脸，恶狠狠地骂道：“你们都是些什么人，来我家欺负我儿子，现在又动手打人，你们等着，我要报警。”

　　妮妮悄悄拉了拉谢枫，“谢大哥，我们还是先走吧，这件事我会跟爸爸解释的。”

　　谢枫冷冷一笑，“打了她又怎么样？凌少锋我都不怕，会怕她这种无理取闹的泼妇？”

　　“哼！”慕容天姿也哼了一声，“在海城，还没有本小姐不敢打的人。”

　　妮妮知道谢枫和慕容天姿的身份，其实她也很看不惯这个后妈的所作所为，只不过因为她性格比较柔弱，一直都是忍气吞声。今天谢枫这么做，或许对妮妮后妈而言，也是一件好事吧。

　　这时候，大门被人推开，走进来一个穿西装，打领带的中年男人。

　　女人见到中年男子，立即一脸委屈，拉着儿子走过去告状道：“万恒，你看你女儿带回来些什么人，竟然动手打人，我们母子两都被打了，你看我的脸，我的脸有没有出血？”

　　宴万恒眉头一皱，把手里的公文包递给女人，走到谢枫等人面前问道：“慕容小姐，谢枫少爷，两位这是……”

　　慕容天姿十分不满地哼了一声，说道：“宴万恒，如果你连你老婆孩子都管教不好，你就不要在海城安家了，尽早离开，免得本小姐看得心烦。”

　　宴万恒不过是一个有点家产，在海城做实业的大老板，和慕容家比起来，简直一个天，一个地。

　　韩祯怕宴万恒认为她们无理取闹，便将刚才发生的事都说了一遍。

　　宴万恒听完怒得两只手都在颤抖，蓦地对女主人吼道：“你过来！”

　　“我，我……”

　　这女主人终于知道事情不妙了，妮妮的三个朋友竟然都是身份高贵的人，连她老公都要低声下气的说话，想到后果，她脸色发白的搂着小胖子战战兢兢，缩在边上一动也不敢动。

　　宴万恒更怒了，走过去一巴掌煽在她另一边脸上，骂道：“你是不是想害死我宴家才安心？平时你又是怎么教孩子的？我宴万恒要这种蠢货儿子来干什么？让他以后败坏我宴家家产？”

　　宴万恒言语激动，妮妮连忙走过去安慰道：“爸爸，这件事其实是误会，宴杨还小不懂事，以后慢慢教育就行了，爸爸你别生气，生气对身子不好。”

　　宴万恒柔和地看了晏妮一眼，“还是我的宝贝女儿最乖，你和你妈妈一样懂得心疼爸爸。你和你的朋友去玩吧，帮爸爸和他们说一声道歉。”

　　“嗯！”妮妮轻轻的点了点头。

　　宴万恒抱歉地看了谢枫等人一眼，又转身对两母子喝道：“带着儿子跟我上楼，今天我要好好教育我的儿，哼！”

　　……

　　斯洛西餐厅，谢枫等人找了个位置落座。

　　“妮妮，你爸爸刚才的样子好帅哦！”

　　慕容天姿坐下来就笑嘻嘻地说道。

　　谢枫打了个响指叫来服务员，“来四分牛排，三杯沙示，一支红酒。”

　　“好的先生，请各位稍等。”

　　妮妮点点头，轻轻嗯了一声，“爸爸很少生气的，其实他有时候也会责怪自己，因为公司里太忙，爸爸基本上没时间陪后妈和小杨，小杨比较调皮，后妈又太宠着他，才变成现在这个样子。”

　　“哼，你那个后妈就是一个没文化没素质的女人，恶心死了。”慕容天姿不屑道。

　　谢枫白了她一眼：“慕容大小姐，你的行为和表现也不像一个传承百年家族的大小姐，妮妮就比你好多了，温柔可人。”

　　“你怎么不去死！”

　　“呵呵！”谢枫笑了笑，没发现妮妮在一旁耳根都红透了。

　　很快，谢枫点的东西都送了上来，几个人边吃边聊。

　　韩祯说道：“谢枫，韩姐请你这金贵的谢家二少爷帮我去参加跑车改装大师赛，你不会很为难吧？”

　　谢枫摇摇头说道：“韩姐你说哪里话，之前谢枫多亏韩姐和熊经理照顾，还没有时间感谢韩姐你呢。”

　　“那好，由你代表我们极光爱车俱乐部，去上海参加这次超级跑车改装大师赛这件事，我们可就这么说定了哦！”韩祯征求性地笑问道。

　　谢枫点点头，“出发的时候，提前给个电话我就行。”

　　“好！韩姐不会亏待你的。”韩祯高兴道。

　　极光爱车俱乐部在海城名气不小，但对全国众多改车行来说，就显得不是那么出名了。韩祯想要把生意做到上海和北京，这打响名气的第一炮，就是这次在上海举行的超级跑车改装大师赛。

　　毕竟改装车不是原装，改动之后，技术不好的恐怕会产生一些令人十分不满的小问题，虽然不会有太大影响，但总会让人感到不舒服。谢枫的实力是整个车行有目共睹的，他改装出来的车辆几乎没有出现过任何问题，受到车主们的一致好评。

　　和韩祯心里的想法不同，谢枫这次去上海，其实还有更多的事情要做。

　　他清明的时候，要去一次京城。

　　青青，那个让死去的谢枫刻骨铭心的女孩，她的家就在京城，那里，也是她的长眠之地。

　　如果有机会，谢枫还想解决掉凌少锋这个心腹大患。

　　……

　　天阴沉沉的，似乎又要下雨了，刚从医院里检查回来，肚子有点饿的唐天路过斯洛西餐厅，看了一眼这间高级西餐厅，唐天苦笑了笑，什么时候我也能进去吃上一顿。突然，他眼角余光在餐厅里的一张座位上，看到了慕容天姿那只应天上有，难得几惊鸿的美丽。

　　好漂亮的女人！斯洛西餐厅不愧为顶级消费场所，也只有这种地方才能见到这种美得惊世骇俗的女人。

　　我什么时候能有一个这么漂亮的女人做老婆，减寿十年我也愿意啊。

　　唐天自言自语，蓦地，他的目光穿过慕容天姿绝色的脸庞，落在谢枫身上。

　　“是他！”

　　唐天双手微微一抖。


第40章 冤家不宜结

　　几个人边吃边聊，离开的时候，天色已经渐渐暗了下来。

　　谢枫和慕容天姿她们告别一声，说自己还有事，让她们不用送自己了。

　　某姿撇撇嘴，“谁要送你个木头人，我送我家乖妮妮回去，哼！以后不让妮妮倒贴给你了，一点做男人的觉悟都没有。”

　　显然，某姿是因为媒婆没做成，心里耿耿于怀呢。

　　谢枫苦笑，妮妮才十八岁，还在上高中，你胡乱介绍个什么劲？想当年，我玩女人的时候，你还……

　　咳咳，谢枫差点忘了这里是地球时代2011年，这里的人，都是他的前辈啊！

　　等几个女孩都离开，谢枫独自一人走在街上，双手插进口袋里，漫无目的地闲逛。经过路边的名烟专卖店，谢枫要了两百一包的红河。

　　地球时代的烟丝，果然是香醇味美。

　　谢枫点了根烟叼在嘴里，不经意间，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　……

　　远远地，唐天跟在谢枫的后面，但他从来没有像此刻这般心绪混乱。

　　就是那个人和他的朋友打伤了唐天等人，唐天化成灰也认得谢枫的背影。原本以为要花不少功夫才能找到对方，想不到竟然在这里被他遇上了。

　　去干掉他？

　　唐天拳头握紧了又松开，他有一半的机会能够偷袭成功。

　　可是……

　　唐天渐渐冷静下来，杀人是犯法的，他家里还有妻儿老小，难道就以为了一时愤怒，连累一家的人吗？对方能出入斯洛西餐厅这样的高级场所，必定非富则贵，和有钱人玩命，如果唐天单身一个人还好说，大不了同归于尽，可是他不仅仅是一个人，还有亲人和朋友，他不能这么不理智！

　　唐天心绪烦乱，竟然不知不觉地跟着谢枫走进了一个无人的转角。

　　“跟着我想做什么？”

　　谢枫靠在电线杆下，嘴里叼着烟。

　　唐天蓦然惊醒，才发现前面的路口没了谢枫的身影，却是出现在他身后。

　　谢枫记忆不错，等对方转过身，便记起唐天就是那天晚上在大排档大家的人其中一个。于是他笑道：“你想找我报复？你认为你能做到吗？”

　　唐天死死盯着谢枫看了半天，最终还是无奈地叹了口气，什么也没说，转身就离开。

　　谢枫一怔，心说这样奇怪的人也有？

　　“我可以给你机会，你不想试试吗？”谢枫笑着说道。

　　唐天回过头自嘲一笑，“我已经失去了最好的机会，而且，我也不想那样做了。”

　　沉默了一会，唐天有些犹豫，迟迟才开口说道：“我，我能不能跟你借些钱？”

　　“借钱？”谢枫好奇地看他一眼，说道：“什么原因，凭什么？”

　　“我的朋友那天晚上被你们打伤，医药费加起来要四万多，我们凑不出来。”唐天黯然道：“我知道，那天晚上是我们兄弟喝醉了惹是生非，可是你们下手也太重了，有三个兄弟都断了肋骨，如果这两天不能及时动手术，恐怕……”

　　谢枫想了想，也觉得当天晚上因为盛怒之下，高塔和孟娇娇她们下手狠了点，只不过没想到这些人连医药费都没有，如果说这三个人因为感染而死，就等于是高塔他们间接害死了这些人。

　　“我只是想跟你借，会尽快还给你。”唐天说道。

　　谢枫不是那种心肠狠毒的人，虽然唐天等人有错在先，但也只能算是酒后乱性，惹上了不该惹的人，想到那天晚上这几个人似乎很能打，应该是练过功夫的，但又不像是heidao上的打手，谢枫心里也起了好奇心。

　　“走吧，带我去看看你那些兄弟。”谢枫说道：“他们的医药费，我包了。”

　　唐天一怔，满脸不可置信，“你，你说真的？”

　　谢枫淡淡点头一笑，“我叫谢枫！”

　　“唐天！”

　　两人拦了辆车，在唐天的指引下，来到南湖区的一家小诊所前停了下来。其实路程并不远，但谢枫不喜欢把时间浪费在这种时候。

　　因为没钱，伤得比较严重的三个人只能躺在简陋的私人医院里吊几瓶消炎药水稳住伤势。谢枫来到之后，心中也有些于心不忍，说道：“找辆车，都送大医院去吧！”

　　一路上，谢枫问起了唐天他们的事情。

　　唐天苦笑道：“其实，我们都是刚退伍下来不久的老兵，因为文化低，很多人连个工作都找不到。”

　　另一个叫王大山的壮汉说道：“我还好点，因为有一身力气，能找个搬运的活干。唉，在这个大城市，连个大学生也要跟我们这些干力气活的人抢饭吃。”

　　瘦小的周兵惨然一笑，“我一年多没找到工作了，想去做清洁工，结果那些大妈都把我轰了出来。”

　　谢枫奇怪道：“你们这么好的身手，去应聘做保安不行吗？”

　　唐天苦笑道：“我们当然也想去做保安，但人家大公司招个保安都要大学文凭，其他单位也是需要出示保安证明，我们哪有钱去交学费换个证明啊！”

　　周兵点点头，“如果下个月再找不到工作，我就回老家的小城市去了，海城这样的大城市，我们兄弟算是混不下去了，回去随便找份力气活，至少能糊口饭吃。”

　　谢枫奇怪地问道：“那你们当兵不后悔吗？”

　　几个人都是脸色一正，“不后悔，保卫祖国和人民，是我们军人的责任。”

　　谢枫呵呵一笑，笑容里包含着让唐天等人尴尬的意味。

　　周兵尴尬道：“其实，那天晚上我们因为长期找不到工作，心情烦躁，又喝了些酒，所以……”

　　“理解！”谢枫点点头。

　　在医院里安顿好几个伤员之后，谢枫找到唐天，直接拿出刚从柜员机里取出的五万现金交给他，这点钱对谢枫来说不算什么，对唐天等人而言，却是一笔巨款。陪着来的王大山、周兵和唐天三人一脸感动，唐天说道：“兄弟今后一句话，我们哥几个一定扑汤蹈火。”

　　谢枫摇摇头，“这件事我们也算有错，钱你们拿去，让刘赞辉他们好好养伤，伤好后，你们都可以到天阳电子制造公司，我二叔会给你们安排适合的工作，以后认真工作就当报答我好了。”

　　“谢枫，谢谢！”

　　唐天只能用简单却深含感激的两个字表达自己的心情。

　　谢枫摆摆手，“很晚了，我先回去休息了，你们以后少喝点酒，海城这地方势力复杂，下次遇到更狠的，你们死都不知道怎么回事。”

　　……

　　回到学校的时候已经是晚上九点，谢枫突然接到谢天阳打来的电话。

　　“小枫，你要定制的器材已经送来了，厂里的师傅都不知怎么安装，你明天过来一趟吧。”

　　谢枫点点头，“好，我明天就过去。”

　　要生产先进的电子设备，当然不能再用老套的制造工具，谢枫定制的设备都是经过他在原有设备的基础上改装出来的，比如要生产中央处理器，如果还用那些老旧的生产设备，根本无法达到谢枫的制作要求，工艺不上去，产品能好到那里去？

　　天阳电子制造公司是谢氏国际前期投入资金最大的公司，高新生产设备基本上都是经过谢枫改装的，简单一些的普通师傅就能按照图纸组装，精密的仪器就必须由谢枫自己动手了。

　　一家庞大的制造公司的生产线，今后的生产过程中肯定会出现方方面面各种各样的问题，谢枫不可能每一个环节都亲力亲为，他这次去，决定培养出一队高技术的机械维修人员。


第41章 恐怖的票房

　　天阳电子制造厂，工人还在忙碌地安装不断送来的设备仪器，经过半个多月的准备，已经基本上完成得差不多了，接下来只剩设备调试，在过一段时间就可以正式投产。

　　恰逢今天是周末，学校里不用上课。谢枫来到制造厂的时候已经是上午九点多钟，这个时候工人们已经上班工作一段时间了。

　　一楼正门的房间是管理人员办公室和接待室，虽然没有正式投产营业，但公司里该有的都齐全了，一位负责接待贵宾的前台小姐见到谢枫，连忙微笑相迎。

　　“先生，欢迎您到天阳电子公司，我有什么可以帮您的吗？”

　　谢枫微微笑道：“我是谢枫！”

　　“呀？”负责接待的小姐一阵惊愕，连忙说道：“原来是二少爷，您楼上请，总经理吩咐我见到二少爷，就将您带到他办公室。”

　　谢枫嗯了一声，“你留下吧，我自己上去就可以了，这么点地方找个经理办公室还是很容易的。”

　　谢枫沿楼梯上三楼，一眼就看见了二叔谢天阳的办公室。

　　推门进去，看到谢天阳和几个技工围着图纸在研究，谢枫走过去叫了一声，“二叔，我来了。”

　　谢天阳闻声抬头，惊喜道：“小枫来了，快，你来说说这些图纸究竟怎么看？我们愣是看不明白。”

　　谢枫呵呵一笑，走到众人面前说道：“要看懂这张图纸，首先要学会几道新的计算方程式。你们仔细听，我能来这里教各位的机会不多，大家必须尽快掌握新的技术，在日后的生产过程中遇到什么问题，都需要运用到这些方程式计算公式。”

　　谢枫将公式一一列出来，详细地解释其中的玄奥。

　　在座的都是一些资深的机械专家，每个人都有不下于十年的工作经验。听到谢枫这么说，都生出一种轻视和不屑的心思，尽管知道这位就是谢家二少爷，但术业有专攻，机械这方面，几时轮到这乳臭未干的小毛头教育他们？

　　谢枫一眼就看出这些老师傅们心中不满的想法，但他也没有生气，事实胜于雄辩，谢枫会用双手告诉这些人，什么才叫做真正的机械专家。

　　……

　　“各位师傅，为了证明我刚才所说的论点和计算公式是正确的，大家请跟我到厂房，我亲手组装一套设备给大家看。”谢枫最后说道。

　　几个师傅也没有说什么，毕竟人家是老板，也就跟着谢枫来到厂房。

　　“先把包装拆好。”谢枫吩咐道：“小心别弄坏，有些仪器不允许出现任何一丝偏差。”

　　几个师傅点点头，在助手的帮助下，很快将一套设备的包装拆卸完成。

　　谢枫拿起工具，一边指挥助手，一边亲自安装最重要的关键设备。

　　师傅们看在眼里，终于，眼中最后一丝轻视变成了不可置信。

　　从谢枫的动作和对细节的处理看得出，这绝对是一个有着不下十年工作经验的机械专家。谢枫的每一个步骤都做到一丝不苟，神情专注，气定神闲，整个组装过程在所有人的眼里是如此的流畅，根本没有遇到一丝困难和阻力，仿佛谢枫安装过这套设备几十上百次了一般。

　　其中一个师傅感叹道：“工作了十五年，今天真是学到东西了！”

　　“是啊，真是大开眼界了！”其他人附和着说道。

　　谢枫完成一套设备组装，过程都详细的对众人一一讲解需要注意的问题和关键位置，接下来他让所有技工师傅合作组装一套，谢枫在旁边指导，并回答他们遇到的问题和不明白的地方。

　　之后的两天，谢枫一有时间就会来公司厂房培养这批机械师傅，总算这些人都是功底深厚，谢枫教的也不是高深技术，很快这些师傅们就掌握了各种日后设备维修需要的技术，这样，谢枫就可以安心的离开了。

　　……

　　2011年3月20日。

　　这一天，多维动画电影有史以来，制作技术最高深，场面最为宏大的《星际时代》正式全球首映。

　　全球各大影院的首场售票早已通过网络销售一空，每个人都想作为第一个观看这部动画巨著的人，亲身体验这一场盛大的视觉盛宴。

　　满怀着激动的心情进入立体播放影厅，走出来的时候更是激动和恋恋不舍。

　　两个多小时的播放时间并不长，但对等候第二场的观众而言，时间却是如此的漫长，仿佛已经过去了一个世纪。终于等到他们的时候，有种喜极而泣的激动。

　　看完第一场的观众，大呼过瘾的同时，有些人甚至跑到售票窗口，跟在长龙的后尾等着还要再买票看一次。

　　网络上，第一时间发表了无数人对《星际时代》的观后感，总结起来其实就是两个字——震撼！

　　是的，是震撼人心的震撼，是刺激灵魂的震撼，是无法言喻的震撼。

　　太完美了！

　　在第一批影迷观看完第一场《星际时代》之后，网络上迎来了第一次全球性的集体疯狂暴动。太多太多数不尽的帖子都在语无伦次地赞美这一场视觉盛宴，这些帖子的点击率达到了一个所有人不敢想象的高度，毕竟，这是一场全球性的网络聚会啊！

　　网络的暴动，使得那些因为囊中羞涩，还在犹豫是看立体版还是看普通影院版《星际时代》的影迷们，再也承受不住内心的折磨，摔门跑去电影院排队争票。

　　中国的电影市场无疑是全球最庞大的，因为中国有着世界上最多的人口，和最多奢侈品消费者。遗憾的是，中国的立体电影院只有在那些大城市才有，小一点的城市，根本找不到这样的影院。

　　但这一点并不妨碍《星际时代》在中国的票房成绩，整整一天下来，《星际时代》在中国的票房数据独占鳌头，成为了播放场次和观看人数最高的国家。

　　这一整天是疯狂和激动的，夜间，几乎全世界每一个角落的酒吧都爆了鹏，那些观看了《星际时代》的影迷，如果不能找个人抒发一下激动的情绪，恐怕晚上就睡不着了。

　　房间里，谢枫通过网络连接到华纳公司在北京的分部，查看今天到目前为止《星际时代》的所有票房纪录。

　　真是一个惊人的数据，仅仅的第一天，票房收入就达到了恐怖的三个亿。

　　谢枫淡淡一笑，三个亿虽然很多，但在谢枫眼里，三个亿连打造一台普通机甲都不够。不过有了这笔还将不停上涨的巨资，谢枫的第一个吞金及计划可以开始实施第一步了。


第42章 神秘的魅影

　　一列由广西抵达海城市的列车入站停靠，旅客们提着旅行包纷纷从车上下来。

　　长发飘逸，肤色白皙，阳光帅气的雪狼脸上总挂着坏坏的笑意，一只手提着简单的行李，一只手插进口袋里，走下列车的第一件事就是从兜里掏出香烟，点燃深深吸食一口。

　　“呼，总算到了，这破列车，竟然连吸烟区都没有。”

　　雪狼就蹲在墙边抽完整根烟，将烟头在地上掐灭，扔进十米开外的垃圾桶里。

　　如果这时候有人注意雪狼的动作，会很吃惊的发现，他只不过是挥指那样轻轻一弹，烟蒂竟然是直线射入只有碗口大的垃圾桶。

　　雪狼看到车站里的时钟，对了一下自己的手表，“晕哦，昨晚忘记上链了，难怪今天早上上车是九点，下车的时候也是九点，差点以为我穿越了。”

　　一个看似成熟性感的美女擦身而过。

　　“啊，喂，那个美女姐姐，问一下去海城大学要怎么走？”

　　美女回头一笑，“海大我不知道怎么去，不过，我可以带你去警察局问警察叔叔们哦！”

　　雪狼脸色一变，突然手中行李包砸向这个笑得比他更坏的女人，大吼一句：“草！是谁出卖我？”

　　雪狼刚要逃跑，以他A级杀手的实力，想要摆脱这个女人，在混乱的车站里脱身还是很有把握的。可是，他的身子才迈出三步，已经有五支黑洞洞的枪口对准了他，雪狼很清楚，只要这五个人当中有那个手指抖一下，他的小命就玩完了。

　　“大名鼎鼎的雪狼先生，原来是这么可爱呀！”美女警官笑嘻嘻的说道。

　　“你们，你们怎么知道我的行踪？”雪狼眼眸里迸射出愤恨的厉芒，他不怕被抓，可恨的是被人出卖。

　　“是谁，告诉我是谁出卖我？”

　　美女警官脸色一冷，“对不起，我们无可奉告，带走！”

　　雪狼拳头紧了紧又松开，他明白他的速度再快，也躲不过子弹的速度。

　　雪狼忽然变了张脸，换上之前那种玩世不恭的表情，嘻嘻笑道：“美女警官，我看为了安全起见，你还是亲自把我和你拷在一起吧，为了路上不寂寞，我们聊聊人生和理想好不好？”

　　“白痴！”杨芳冷笑了笑。

　　不远处，目睹了整个经过的谢枫淡淡一笑，从兜里掏出手机给一个陌生号码发了这样一条短信：谢谢你，月下魅影！

　　发完短信，谢枫收起手机离开车站。

　　他知道对方不会给他回信的，甚至有可能这个号码在今天早上过后就被取消了。从头至尾，这个名为月下魅影的神秘人只给谢枫发过一条短信，就是这个人，一个可以对雪狼的行踪了如指掌的人出卖了雪狼。

　　月下魅影为什么要帮他？

　　谢枫心里也很模糊，根本无法猜测对方的用意，收到月下魅影的短信时，谢枫第一直觉就选择了相信。

　　……

　　打了辆车回到学校，谢枫来到校长赵康的办公室，月底他要和韩祯去一趟上海参加跑车改装大师赛，再加上去北京祭拜青青，还有……

　　“赵爷爷，这件事就麻烦你了。”

　　谢枫有些尴尬的笑了笑，他这个海城大学的学生，呆在学校里上课的时间总共就没超过十天。

　　赵康老脸一阵苦笑，“你呀，真是会给我老人家找麻烦，你这一走，小张老师恐怕就要跳脚天天来找我麻烦了。”

　　提起狂热的小张老师，谢枫一笑也表示无奈。

　　赵康呵呵一笑，“去吧，年轻人有能力，不到外面的世界去闯一闯就可惜了。”

　　……
《星际时代》创造了一个奇迹，它不仅刷新了上映首日票房的新纪录，而且势头猛进地向《阿凡达》20多亿美元的全球票房纪录发起挑战。

　　当然，全世界所有人都在认为这是一场毫无悬念的战争，《星际时代》上映一周后，官方公布票房收入达到了恐怖的13个亿，七天平均下来，每日票房收入高达1.85亿美元。

　　这还仅仅是多维立体电影播放厅的票房收入，等将来全球普通影院开始上映，会有更多人花适中的价格观看《星际时代》，所有人相信，那个时候，《星际时代》恐怕将会创造出一个数年内任何电影都无法刷破的电影票房世界记录。
《星际时代》上映第十天，也是立体影院播放最后一天，票房收入共计16.9亿美元。

　　一笔笔庞大的资金注入谢枫在瑞士银行的账户，再由谢枫的账户将其中一部分转到谢氏国际。

　　华纳兄弟公司这天晚上举行庆祝宴会，迈克尔约翰逊和戴维等人无疑是今晚的主角，正是这几个人的努力，给整个公司带来了丰厚的利润，虽然华纳兄弟电影公司得到的只有票房总收入的百分之三十，但这几乎等于是零投资，高回报的一笔十分成功的生意。

　　到目前为止，华纳公司只得到了16.9亿中的5亿，但所有人都相信，《星际时代》在主流的普通影院上映之后，将会创造更为惊人的收益。

　　迈克尔约翰逊意气风发，高举酒杯对所有人说道：“各位，相信我，《星际时代》只不过是一个开始，《星际时代2》将会创造更高的奇迹。”

　　包括其他电影公司的嘉宾在内，所有人都被迈克尔的一句话惊吓到了。
《星际时代》刚刚上映没多久，就已经要出第二部了？

　　这，这是什么样的一支团队在创作《星际时代》啊，这样高水准，高技术的制作，没有两三年的时间，能够制作出来？

　　上帝！

　　……

　　在《星际时代》结束第一轮全球同步上映的同时，谢枫此刻已经身在上海。

　　晚上七点，韩祯在明珠国际大酒店宴请所有人。

　　这次来上海的除了谢枫和韩祯，同时还有极光爱车俱乐部的熊经理、特邀顾问史密斯先生、还有三位一级技师，和整天无所事事的慕容天姿大小姐。

　　韩祯和某姿点菜，谢枫和一众久未见面的熟人相互打招呼，大家都是分不同时间到上海的，今晚是第一次相聚。

　　史密斯用蹩脚的中文说道：“谢枫，你走了以后，我感觉这个世界似乎失去了颜色，你还没决定什么时候收我做弟子吗？”

　　谢枫咳嗽几声，撇开话题说道：“斯密斯，你来中国也不少年了，怎么还没把普通话说好，我听得一身鸡皮疙瘩，哈哈！”

　　“是不是我学好了中国话，你就肯收我做弟子？”史密斯惊喜地问道。

　　谢枫心中苦笑，这个加拿大人，真是脑筋够直的，我的技术，会传给你们老外么？除非你加入中国国籍，并发誓永不背叛。

　　心里这般想，谢枫脸上还是笑呵呵地敷衍了一句，“等你学好再说。”

　　熊经理拍拍谢枫的肩膀，高兴道：“来，谢枫，我们先喝两杯，这次比赛有你加入我们极光爱车俱乐部，老熊我相信拿个第一绝对没问题，呵呵！”

　　“干杯！”

　　谢枫和熊远皓轻轻碰杯。

　　熊经理目光在韩祯脸上略过，突然凑到谢枫旁边小生问道：“谢枫老弟，你觉得我韩祯表妹怎么样？虽然年纪有点大，不过你看，比起慕容天姿那种小丫头要成熟漂亮很多吧。”


第43章 抓回去爆菊

　　谢枫狐疑地看了眼熊远皓，笑了笑也小声说道：“呵呵，的确，成熟女人的美丽是最吸引人的。”

　　这算是谢枫多年风流总结的经验吧，说句良心话，在谢枫眼里，韩祯确实要比不谙世事的小女孩要有魅力得多，这可能是谢枫实际年龄在作祟吧。

　　“英雄果然所见略同！”熊远皓竖起大拇指，偷偷看了一眼韩祯。

　　韩祯扑捉到某熊不怀好意的目光，见到他和谢枫两个男人凑在一起淫笑不止，不用想就知道他们在聊些什么话题了。

　　韩祯恶狠狠地瞪一眼熊远皓，不过某熊全当没看见，继续跟谢枫说道：“其实表妹她很不容易，自从她父母出车祸双亡后，生意场上的所有大事小事就一下子全压在了当时只有19岁的表妹身上。”

　　谢枫听得云里雾里，似乎这是比较私人的事情，熊远皓跟他说这些干嘛？

　　难道……

　　谢枫大汗，他算是明白这家伙的用意了。靠，是和慕容天姿一路货色的，老子就真帅得这么抢手？

　　“咳咳，熊大哥你照顾好自己就行了，听人说你还是个老处男来的。”谢枫笑道。

　　熊远皓眉毛一蹬，“草，哪个家伙干背后说老子坏话。”

　　谢枫呵呵一笑没说什么。

　　“先不说这个，谢枫你给个话，我表妹确实是个好女孩，配得上你们谢家。”熊远皓继续之前的话题。

　　谢枫看他一脸认真的表情，也沉默下来，片刻，谢枫说道，“看情况吧，如果我的心没有死，或许我会考虑的。”

　　熊经理一愣，这才想起谢枫谢二少爷在京城发生的那段可歌可泣的爱情故事。突然觉得自己茹莽了，那件事到现在才过去一年，一年的时间，能忘却多少伤痛？

　　或许，只会伤得更深……

　　熊远皓黯然道：“对不起谢枫，我不该这么早和你说这些，呵呵！振作点，别像我一样，一醉，就是十年。”

　　谢枫看了他一眼，淡淡道：“你也是个有故事的男人，来，为我们的过去干杯！”

　　“好，为过去我们干杯！”

　　……

　　众人没等多久，菜陆续上齐。

　　韩祯举起酒杯对所有人说道：“韩祯一直很感谢大家多年来对极光爱车俱乐部的帮助，这次跑车改装大师赛，我们极光能否扬名，就全靠各位了。”

　　三个一级技师其中一人说道：“小姐请放心，我们三个算是店里资格最老的员工了，当年是韩大哥一手带我们起来的，韩大哥对我们兄弟几个的恩德没齿难忘，我们会尽所有的努力为极光争夺最大的荣誉。”

　　“谢谢华叔！”

　　韩祯很感动，当年在车行生意最惨淡的低谷时期，整个店面就只剩下这三位叔叔没有甩手而去，毅然留下来个极光车行同生共死。

　　虽然这次跑车改装大师赛将汇聚全国甚至国外的一些超级高手，极光在其中不过是一颗幼小的树苗，随时都有可能被风吹倒。

　　极光爱车俱乐部参加这次比赛的最终目的是赚取人气，在没遇到谢枫之前，或许韩祯不会有太多的想法，甚至连这样的比赛都可能不会参加，但遇到谢枫，连史密斯这样的高手都甘愿俯首称臣的人，韩祯心里又生出多一分野心。

　　韩祯看了一眼谢枫，虽然没亲眼见识过谢枫的技术，但从那辆经过改装的保时捷可以看出，谢枫的实力是无需置疑的。

　　“谢枫！”韩祯突然说道：“这次就拜托你了。”

　　谢枫看了她一眼，点点头，“没问题。”

　　这一夜，谢枫睡的很香，他梦到了他的孩子围着他不停的叫爸爸，爸爸。

　　清晨的阳光格外明媚，清明节将近，很多时候都是阴雨绵绵的，难得遇到这样的好天气。

　　谢枫穿着短裤站在宾馆房间的阳台上，嘴里叼着根烟，静静品味着早晨清新的空气。

　　阳光映在谢枫健美的身躯上，那结实却不夸张的肌肉，看似一般，却有谁知道其中蕴藏的可怕力量。

　　手臂伸展，谢枫稍微做了些简单的运动，因为场地有限，他连打一套组合拳都无法做到。

　　看看时间已经是八点多，想必其他人都起床了，大家昨晚约好了一起吃早餐，然后各自分散到上海四处游玩一番。

　　比赛在五天后举行，韩祯也不担心会赶不上，于是就被慕容天姿拉上，说是要去上海最大的购物世界游玩。

　　谢枫这个欠了十个人情的，自然是逃不掉了。

　　一上午，谢枫就尾随着两个女人疯一样在商场里四处乱逛，甚至有家店面都进去了三次，两个女人愣是没在里面卖一件东西，弄得人家售货员MM极度鄙视谢枫。

　　谢枫哭笑不得，两个女人买不买东西，和他有什么关系，他现在，就一个保镖兼拎包的可怜男人。

　　“喂，木头，你觉得我穿这条裙子怎么样？”慕容天姿从试衣间里走出来，在镜子面前转了几圈。

　　谢枫点点头，“不错，可以！”

　　“切，问你等于白问，一点欣赏美女的目光都没有，好歹我也是祸国殃民级别的。”某姿撇撇嘴。

　　谢枫心里汗了一下，既然知道是白问，你还每次都问？

　　韩祯也选了一套比较合身的连衣裙，她挑衣服的目光果然比某女人要好得多，选择了一套十分适合自己风格衣服。

　　这套连衣裙的做工很精细，仿佛就是为韩祯量身定做的一般，将她完美的身材展现无遗。虽然连衣裙的款式属于比较保守的类型，但依然无法掩饰韩祯所散发出惊人的成熟魅力。

　　“哇，韩姐这套衣服好棒啊，我也要买一套。”

　　于是某姿也选了一套同款式却不同颜色的连衣裙换上，结果……

　　咳咳，谢枫知道这女人八成会让自己给意见，连忙找厕所暂避一下。一个野蛮活泼的女孩，穿上只属于稳重大方女人的服饰，感觉说不出的奇怪。

　　“韩姐，为什么你穿就这么好看，我穿就不行了呢？”

　　某姿终于发现问题了。

　　韩祯笑着说道：“等你到了我这个年纪，就会觉得没什么不行了。”

　　“切，韩姐你很老吗？”

　　“不是人老，是心老！”韩祯黯然一笑。

　　……

　　谢枫在外面买了几瓶果汁，刚付钱离开，突然手机接到一条短信。

　　“雪狼越狱逃走，怀疑目的地是上海。”

　　谢枫心下一惊，脸色有些凝重，心想，该来的，总是躲不掉，也罢，让我会会这个号称A级杀手的雪狼吧。

　　月下魅影曾经在第一条短信里发给谢枫给关于雪狼的简单资料，谢枫只关注一点，那就是雪狼武力极强，喜欢用匕首刺喉，因为枪械不方便携带，从未使用过狙击枪。

　　既然不是喜欢用枪械暗杀的，谢枫就不必害怕了。

　　雪狼么？尽管来吧！老子抓你回去让高塔爆菊花，哈哈！

　　谢枫突然很邪恶的想到。


第44章 打韩祯注意

　　毕竟改装车属于非法改造，所以每一年的跑车改装大师赛都不会公开，知道的人，都是这个圈子里喜欢玩车的有钱人。

　　这是一场改装跑车盛会，虽然参加比赛的多数都是各个地下改车行的选手，但以个人名义参加比赛的改车爱好者也不在少数，更多人是来参观见识，凑凑热闹的。

　　“克鲁斯，你真的决定参加那个跑车改装大师赛？”

　　车子里，汤姆一脸不屑地说道：“就凭你的实力，参加中国人搞的什么垃圾大师赛，这不是侮辱了你自己的身份吗？”

　　“偶尔出来散散心也是不错的一件事，汤姆，你的目光太狭窄了。”

　　克鲁斯，美国地下改车圈子里实力至少排在前三的男人，曾经三次获得由法拉利跑车俱乐部举办的改车大赛冠军，这是他第一次来中国，原因他没有说，或许有些可笑，那是因为他曾经在一个改车爱好者论坛上看到一个帖子。

　　帖子的内容是讲述某个加拿大人在中国遇到一个恨厉害的改车高手，竟然将一辆94年出厂的保时捷跑车从时速260公里每小时，改造成时速超过400公里每小时的超级跑车，而且车子各项数据达到了惊人的完美平衡。

　　或许一般人看不明白那些数据，但是克鲁斯看得懂，可是他很怀疑那些数据。将一辆老旧的车子改成帖子中描述的，连克鲁斯自己也不敢说一定能做到。

　　这次偶然间听说在上海会举行一次跑车改装大师赛，克鲁斯好奇之下，当天就坐飞机前往上海。

　　……

　　下午三点，明珠国际大酒店。

　　谢枫的房门被人敲响，是韩祯和慕容天姿两人。

　　“谢枫，明天比赛就要正式开始，我们下午先去转转，熟悉一下环境。”韩祯说道。

　　谢枫说了声“好！”，换上靴子就随两人去了。

　　参加这次改装车大师赛不是谢枫的真正目的，不过是友情帮忙罢了，对他来说越早完成任务越好。

　　这两天，谢枫都在考虑一个问题，第一个吞金计划是垄断跑车市场，凭借谢枫的技术实力，他相信自己能做到，但很多方面的问题是他不得不深入考虑的。

　　首先就是人员问题，谢枫还有更多的事情要做，不可能每个计划，每个步骤都要他亲自动手去完成。成立一家高级汽车制造公司需要处理的事情就有很多，业界精英是最不可或缺的。管理部门、技术部门、人事部门、生产部门等等，都需要有人去操作，一时间，谢枫要去哪里找那么多人呢？

　　这个问题，在谢枫认识韩祯之后，他就开始打这女人的注意了。

　　韩祯的能力无需置疑，一个19岁就加入公司管理的女孩，经过十年的磨砺，已经成长为整个极光汽车专业维修公司的支柱，生意从原来的三间分店，开到了如今的八家，足以证明这个女人的能力。

　　一个新跑车制造商问世，不是这么容易被世人接受的，有太多老牌跑车自造公司挡在前面，谢枫即将面对的难度有多高可想而知。当然，谢枫并不担心这一点，他相信只要他设计的车子在性能上超越当今世界任何一辆跑车，他就拥有足够的实力和底气了。

　　但是，这样做会不会引起那些跑车制造业巨头们的联合攻击呢？

　　这个世界，最危险的就是人心啊！

　　所以，新成立的汽车公司，谢枫不会直接出面，让韩祯一个女人摆在明处，这样多少可以消弱潜在敌人的威胁，至少所有人都会明白，韩祯一个柔弱的女子，是不可能掌握制造跑车核心技术的。

　　谢枫这两天一直琢磨着怎样开口和韩祯说这件事，韩祯自己的生意已经够她忙了，她会帮谢枫吗？谢枫并不在意韩祯直接拥有新公司的股份，只要他保持拥有绝对的权力就可以了。

　　一路上，谢枫出神地在思考所有细节上的计划步骤。三人到达目的地的时候，谢枫才回过神来，他下意识地看了一眼韩祯，很巧合的，两个人的视线在一刹那连接成一道直线。

　　“咳咳，这么快就到了吗？”

　　谢枫有点尴尬，心说韩祯不会是误会他什么吧？

　　韩祯秀眉不可察觉地微微皱了下，点点头说道：“就是这里。”

　　举办这次跑车改装大师赛的地点，定在连续三次夺得这个比赛第一的雷速跑车俱乐部。

　　这是一家在上海最有名气的跑车俱乐部，俱乐部成员大部分都是圈子里的年轻公子，和一些有钱有势的大商人。

　　改装跑车就像是一门艺术，它可以有无限种可能。每个喜欢玩改装车的人都孜孜不倦地乐在其中，今天改改这，明天改改那，有人追求速度上的极限，有人最求性能上的平衡，有些人则喜欢那种改造新事物的成就感。

　　就比如超频，能将一块古老的处理器超频到一个不敢想象的高度，不仅是你实力的象征，也是一种非常愉悦的享受。

　　“木头，在想什么呢？”

　　发现谢枫又走神，慕容天姿推了他一下。

　　谢枫一笑道：“没什么，我们走吧！”

　　比赛前一天，来熟悉场地的人不少，熊远皓他们早上就已经到了，见到谢枫三人，连忙走过来打招呼。

　　“快去那边，有好戏看，听说国外超级改车高手克鲁斯也参加这次比赛，很热闹啊！”

　　其他三个一级技师也很激动，他们一直都是克鲁斯的崇拜者。

　　熊远皓说道：“这次比赛真是高手云集，听说以个人名义报名参加的比往年多出一倍。”

　　“那竞争力不是很大？”慕容天姿担忧起来。

　　韩祯说道：“不用去管那些，先去看看这次比赛内容，谢枫，你有什么要求要提前和组织这次比赛的人说。”

　　“好！”谢枫点点头，很佩服韩祯的能力。

　　这次比赛的内容和以往没什么不同，不过是老对手之间的相互较量罢了。

　　比赛规则很简单，就是将举办方指定的同一型号车子，不限任何方法，改装成性能最好的跑车，前提是不能改变这辆车子的大致构造和引擎系统。

　　引擎就是一辆车的心脏，如果连引擎都换掉了，干脆拖一辆最好的来算了。

　　谢枫思考了一下，询问有关人员可以提供的配件，得知大家都是用同样的工具物品进行比赛的时候，谢枫也就放弃了加入新鲜元素的想法。

　　既然是比赛，靠的就是个人的实力，有时候一丝误差，也是影响胜负的关键。

　　谢枫决定这次不借用任何特殊道具，完全靠自己多年对机械设计和维修的经验，去完成这次比赛。

　　“史密斯呢？”韩祯突然问道。


第45章 精益更求精

　　“史密斯？”

　　熊远皓笑了起来说道：“那家伙昨晚不知道发什么颠，一直看汉语拼音学习看到天亮，我想这个时候他还躺在床上睡觉吧。”

　　几个人呵呵一笑，都说这老外够勤快。毕竟大家相处时间长了有些感情，杨邦替史密斯说情道：“谢枫，你就答应了史密斯那家伙的请求吧。”

　　谢枫没有说什么，也不答应也不拒绝。

　　晚上大会一块吃了个饭，相互讨论明天比赛的具体细节。

　　一夜无话，次日早晨，韩祯、谢枫、慕容天姿等人九点不到，就坐车来到雷速跑车俱乐部。

　　雷速俱乐部在上海有三间分店，这次比赛的选手都被安排在这三间店面临时搭建的工作棚里进行，毕竟人数太多，雷速俱乐部再牛也不可能找得到足够的工作室给所有人使用。

　　用于比赛的车子，出其意料的是一款众人所不熟悉的福特X系列，听说这款车型因为技术原因刚刚销售没多久就宣布召回，接着就不了了之没了下文，总之这是一款很失败的跑车。

　　这次比赛，选手不仅要找到这款福特车子的原有缺陷，还要想办法怎样改装出最完美的性能。

　　比赛限时三天，参赛者在三天之内不能完成的直接被淘汰，三天后由主办方统一对改造后的车子进行检测。

　　其实，对于真正的高手而言，三天时间已经很充足了，比赛十点整正式开始，谢枫和三位一级技师聚到车辆面前，几个人显然是以谢枫为主，谢枫没有下命令，其他人都没有做任何动作。

　　三个人的脸色有些凝重，虽然他们也知道谢枫的技术很高，但参加这次比赛的，竟然有世界排名前三的克鲁斯，对方是一个可怕的对手，几个人心中存有忧虑是正常的。

　　谢枫看了大家一眼，笑道：“放心，我对这次有绝对的信心，大家先把这辆破车子的外壳给剥了，一会我亲自动手调教调教它。”

　　听到谢枫这么说，几个人都是信心大增，连忙按照谢枫的吩咐开始动手忙碌起来。

　　谢枫则是拿着一台笔记本电脑坐到驾驶室里，将数据线连接上跑车的车载电脑系统，检查这辆车的系统数据。

　　对于这款福特X系列跑车，官方公布的资料数据不多，很多人对其也是一知半解。连接上车载系统后，谢枫轻易的就进入了这辆车的数据记录中心。

　　谢枫发现，不知道是为了要掩饰什么，这款车型的某些重要数据都没有显示，似乎是被人有意删改。谢枫细心地记录下了这些模糊不清的关键位置。

　　在极光爱车俱乐部工作的那段时间，谢枫对这个时代的跑车已经有了很深入的了解。对于他这个机械专家来说，这种古老的动力系统存在着太多不稳定因素。

　　谢枫这次，就是要将这款车子的动力系统做一次全新调整，利用他机械方面的只是经验，将这辆跑车该去掉的地方删除，升级原有引擎的优势，在尽量不改变动力系统和动力能源的情况下，将这台跑车改装到更完美。

　　史密斯也算是国外有一定名气的改车高手，在极光俱乐部没有遇到谢枫之前，他一直是主力。但史密斯毕竟是这个时代的人，他的知识也仅限于这个时代，这就是为什么他这样一个高傲的人会无比佩服谢枫的原因，在车行和谢枫接触的几个月时间里，他真正见识了这个神奇中国男孩的技术实力，那是一个他目前无法企及的领域。

　　“谢枫，你看我需要做些什么？”经过这两天的疯狂学习，这老外的汉语说得比原来要流利多了。

　　谢枫淡淡笑了笑，“你先帮他们一下，一会我再具体安排你的任务。”

　　“好的！”史密斯连忙答应。

　　谢枫坐到一张桌子前，在电脑笔记本键盘上飞快地敲击起来。

　　……

　　一个上午的时间很快就过去了，史密斯等几个人把车子的外壳拆卸完毕，谢枫还在电脑面前忙碌着。

　　韩祯和慕容天姿这时候走进来，熊远皓尾随而至，三个人手里提着一大包盒饭。

　　“大家辛苦了，先去洗下手吃饭吧，这几天就委屈大家一下，等比赛完后，我再请大家吃一顿好的。”韩祯说道。

　　“谢谢大小姐，你放心，我们几个人这次拼了老命，也会帮助大小姐完成心愿的。”杨邦接过饭盒放到一边，几个人全身都是脏兮兮的油污。

　　“喂，木头，在忙什么呢？吃饭啦？”慕容天姿玉手在谢枫面前晃了晃。

　　谢枫一巴掌拍掉这女人的手，瞪了她一眼说道：“别乱动，搞乱了我的东西，你今天就别想吃饭。”

　　“切！”慕容天姿对他做个鬼脸，嘀咕道：“死木头敢这么凶我，有你好看的。”

　　见谢枫还在忙碌，众人都不好意思开饭。

　　谢枫哭笑不得，说道：“你们先吃吧，不必等我，现在我脑海思路清晰，想一口气把改装计划全部写完。”

　　韩祯看了眼谢枫，然后对其他人说道：“我们到外面去吃吧，别在这里影响谢枫。”

　　……

　　改装车辆跑车的思路很简单，谢枫不想弄得惊世骇俗，也就随一次大流，使用大家最普遍的方法，以涡轮增压装置改变这辆车子的引擎功率。既然是大同小异的技术方案，那么，胜负的关键就取决的改装的技术手段和对细节的处理。

　　往往很多时候，一个很小的细节就能决定一次比赛的胜负。谢枫要做的，就是将每一个步骤做到完美，每一个细节，做到精确。

　　地球时代的机械技术工艺相对谢枫而言，甚至可以说是不堪入目，就目前这辆车子，其制作工艺上，就有很多可以评价为低级无趣的地方。谢枫改装这辆跑车的整个计划，就是从新设计它，把所有不合格的零部件进行更换或者做升级处理。

　　一直忙碌到中午两点，谢枫终于把改装这辆跑车的每个细节都敲打出来，详尽到每一颗螺丝的长宽尺寸，并附带清晰的立体效果图，逻辑原理和简单的动画描述等等。

　　忙完这些，谢枫终于感到饥饿席卷而来，肚子很不给面子的咕噜噜作响。

　　“咯咯，终于知道肚子饿了吗？”

　　慕容天姿刚走进来就听见谢枫肚子抗议的声音，把盒饭递给谢枫，“喏，一直帮你热着，赶快吃吧！”

　　“谢谢！”谢枫摸摸肚子，尴尬地笑了笑。


第46章 过去的岁月

　　下午，谢枫也加入到了整辆车子的拆卸工作中，不多时，这辆福特就只剩下整个框架和内置的一些物件。

　　谢枫让这些人分工合作，两人一组相互配合，把自己设计好的方案交给他们，并讲解需要注意的地方。

　　这次比赛主办方为了方便参赛者，特意准备了两台精密机床，谢枫让史密斯和杨邦把一些他认为不合格的零部件拿去重新加工到适合的尺寸。

　　“谢枫，这个传动杠杆减短长度之后，不会影响他的作用吗？”杨邦好奇地问道。

　　谢枫摇摇头，“它另一个连接点我已经重新设置过了，不会有任何影响，你放心去做好了，记住，尺寸一定要精准，误差不得超过0.3毫米。”

　　杨邦虽然疑惑，但也没有再多问，反正听谢枫话就没错了。这不是盲目的相信，而是谢枫的技术实力摆在那里，他这样做必然有特定的理由，杨邦不能理解其中的玄奥，是因为他还没有达到那个技术水准。

　　一一交代了杨邦他们每个人要做的事情，谢枫则着手升级整个引擎。

　　引擎无疑是一辆跑车的心脏，它的性能决定了车子的好坏。谢枫已经对燃爆动力系统有一定深入的了解，在他眼里，眼前这台引擎，无论是生产技术或者后期制作工艺，都不能和法拉利、兰博基尼之类的跑车能够相比，同样是燃爆引擎，这台福特X系列跑车的引擎技术落后实在太多。

　　毕竟引擎是固定无法改变形状的，谢枫能够做的，只有将其内部结构尽可能的升级至完美，将一些设计不合理的细节修复，或者嵌入提高性能的部件。

　　谢枫等人都在辛苦地忙碌着，韩祯和慕容天姿帮不上什么，只能不时买来些饮料水果给大家。

　　谢枫一个人捣鼓整个引擎，大家看在眼里，都露出不可思议的眼神。或许是谢枫太认真投入，没有发现他经常做出一些可怕的举动，比如一颗螺丝掉在整个引擎的下面，谢枫竟然一只手就将这个跑车引擎拎起来，另一只手去捡掉落的螺丝。

　　一个引擎就算内部被掏空，也是很重的啊！！

　　突然发现韩祯她们都在看自己，谢枫皱皱眉头，开玩笑道：“你们看什么，我很帅吗？”

　　“是呀，帅呆了！”

　　某姿白了他一眼，帅哥她见多了，不差某人一个。

　　也只有谢枫拥有一身强大的力量，才有可能自己一个人将跑车引擎玩弄于股掌之间，做到很多人无法做到的事情。

　　时间过得很快，一转眼，已经是傍晚六点多。

　　谢枫看了下时间，对众人说道：“好了，今天的工作就到此为止，大家也不要太累了，否则影响明天的工作质量。”

　　今天一天的工作进度谢枫还是比较满意的，毕竟将一辆跑车完全拆开进行全方位的改造，其工程量不是一般的大，没个两三天时间根本无法完成，谢枫的计划中，也是将时间安排得很满，决定利用完这三天时间。

　　这个时候，满地都是汽车零部件，杨邦皱着眉头说道：“拆得这么散，三天时间够吗？”

　　谢枫点点头，“放心，只要不出意外，时间是足够的。”

　　有谢枫在，怎么可能会出现他控制之内的意外。

　　韩祯看到所有人都是满身油污和汗水，生怕大家累坏了，连忙说道：“既然谢枫都说没问题了，大家都赶紧回去吃饭休息吧，我们还有两天时间，不用太着急。”

　　……

　　夜里，谢枫一个人在阳台上吸烟。

　　望着满天星辰闪烁，点缀着墨蓝色的夜空，他的思绪又回到那些过去的岁月。

　　那是一个战火纷飞的年代，就在头顶上那片星空，就在那些距离他无限遥远的星球，谢枫仿佛又看见太空中，一艘艘战舰扑向战场，一队队机甲杀进战舰内部。虽然他从来没有亲自上过战场，但那种萧杀的气氛，从立体显像中就能感受得到。

　　记得十八岁那年，谢枫以优异的成绩完成所有科目的学业，并被国家军工技术部门特招，进入战舰维修部，成为一名战舰维修高级人员。

　　二十二岁，谢枫成为天王星首席战舰维修官，也是那一年，他完全掌握了星际最强战舰的所有部件设计和动力系统的工作原理。

　　那些日子是枯燥无味的，每天面对成千上万的数据，不断苦思冥想研发新武器，幸亏当时的谢枫拥有很强的精神力，否则换个人早就崩溃了。

　　缓缓吐出一缕烟圈，谢枫幽幽叹了口气。

　　上辈子，谢枫的私生活可以说是一团糟，女人不少，但是，那些女人是否真心爱过他，谢枫自己都不知道，他也没有真正用心去谈过一次恋爱，他的时间几乎都用在研究新武器上。

　　或许，自己真的麻木了……

　　第二天的工作依旧忙碌，比之第一天还要累。

　　谢枫又花了整整一个上午的时间，才将跑车引擎处理好，吃过饭，午休了一会，谢枫等人又投入到工作当中。

　　涡轮增压是一种利用内燃机运作所产生的废气驱动之空气压缩机，增加进入内燃机的空气流量，从而令机器效率提升，常用于汽车引擎，透过利用派出废气的热量及流量，涡轮增压器能提升内燃机的马力输出。

　　涡轮正压的主要作用就是提高发动机的进气量，从而提高发动机的功率和扭矩，让车子更有劲，一台发动机引擎撞上涡轮增压器后，其最大功率可以比未装之前的功率提高40％甚至更高。

　　虽然涡轮增压这种技术对谢枫而言是极度落后的，但运用于这个时代的汽车燃爆引擎，却是比较好的一种选择，至少在谢枫不愿意加入特殊技术的情况下，涡轮正压还是最好的选择。

　　之所以谢枫不想加入新的技术改造引擎输出功率，是因为他不想在这种场合暴露出自己的实力，一旦技术暴露，专业一点的改车高手都能在短时间内摸清其工作原理，这样对谢枫以后的计划会产生不良的影响。

　　下午四点的时候，需要改造升级的部件已经全部按要求完成，只剩下最后的组装和调试了。

　　谢枫给大家鼓了把劲，说道：“各位再坚持一会，今晚我们就能把车子改造出来了。”

　　所有人都满心期待，按照谢枫的要求，将散乱的部件一个个重新安装回去，有些已经被改动过的地方，谢枫则亲自动手。

　　众人齐心合力，傍晚七点，在所有人筋疲力尽之前，车子终于改造完成，剩下的工作就只有安装新的系统主板，进行最后的性能调测。

　　“上帝，这是我改造过的车子中，最累的一次。”史密斯终于累得一屁股坐在地上。

　　看到谢枫依旧精神气十足，杨邦不由得有些羡慕，“谢枫，你说这次比赛我们能赢么？”

　　谢枫笑了笑，“我们已经尽力了，答案明天就会揭晓。”

　　虽然谢枫有很大的把握，但他毕竟没有见识过这个时代其他改车高手的实力，直接说能赢就未免太不留余地了。

　　韩祯递给每个人一瓶红牛，她知道这些人今天都累坏了，心里很感激谢枫他们为车行做的一切，“谢谢大家，我们一定会赢的！”

　　慕容天姿悄悄推了下谢枫，小声问道：“喂，木头，你到底有没有把握？”

　　谢枫淡淡一笑，“有九成！”

　　这个时候，韩祯的手机突然响了起来。

　　韩祯并没有避嫌，就这么按下接听键道了一声“你好！”

　　可是，随着电话那头着急的声音把话说完，韩祯的脸色变得惨白一片。

　　“韩姐，发生了什么事？”

　　慕容天姿发现韩祯的脸色不对。

　　韩祯放下手机，沉默了良久，突然对大家勉强笑了笑，凄然道：“对不起各位，这次比赛，我们可能要弃权了。”


第47章 红颜多薄命

　　“弃权？”慕容天姿惊叫一声，“韩姐，你搞什么鬼？”

　　所有人也都是大吃一惊，为什么要弃权？

　　“小姐，到底发生了什么事情？我们这次辛苦地把车子改造出来，你为什么要弃权？”杨邦因为情绪激动，声音不免有些大，但他是真不愿意就这么放弃即将赢得的比赛。

　　在场的人，又有谁会舍得放弃比赛？

　　这其中，谢枫付出的最多，他冷静地问道：“韩姐，是不是有人要威胁你？”

　　韩祯望着众人脸上不甘心的表情，强忍着心中的酸楚让自己不哭出来。

　　“大家不要再问了，这件事就这么决定，是我对不住大家，很抱歉！”

　　韩祯给谢枫等人鞠了一个躬，突然捂着嘴巴跑出工作棚，留给众人一个颤抖的背影。

　　谢枫皱起眉头，和慕容天姿对视一眼。

　　“好了，不管怎样，今天大家都很累了，我们先回去休息，这件事明天再说。”

　　谢枫发话道。

　　……

　　晚餐众人都没有见到韩祯，她已经去了机场，赶最后一班飞往海城的飞机。

　　入夜，谢枫敲响熊远皓的房门。

　　“熊大哥，是我！”

　　熊远皓打开门，朝谢枫苦笑了笑，“进来吧，我知道你会来找我的。”

　　入座，熊远皓拿出两只酒杯，各倒满酒。

　　谢枫递给他一根烟，问道：“韩姐遇到了什么难题？为什么要放弃这次比赛？”

　　熊远皓点燃烟，深深吸了一口才缓缓吐出滚滚烟雾。

　　“很多事情你们都不知道，表妹她一个人撑起整个公司，承受了多少压力。”

　　熊远皓看了眼谢枫，在烟灰缸上弹一弹烟灰，“这件事我也不是很清楚，但可以猜个大概。”

　　“哦？”谢枫惊咦一声。

　　“你别这样看我，表妹私事，我们知道的也不多。”熊远皓说道：“这件事，我估计和最求表妹的那个男人有关。”

　　又是这种事！

　　谢枫眉毛不禁皱了起来，自古红颜多薄命，女人生得太美丽，有时候也会成为一种负担，尤其是韩祯这样的女人，她的软肋，就是父母留下的公司。

　　熊远皓抿了口酒，轻轻把水晶酒杯放回台面，继续说道：“去年，我听说有个很有权势的男人在疯狂追求表妹，每两天都会亲自送花到公司给表妹，每一次都是九百九十九朵玫瑰，但那个男人的人品不怎么样，虽然权势很大，可是关于他的丑闻也在圈子里也不是什么新闻，被他玩过的女人没有一百，也有八十，所以表妹根本没有理他。”

　　“但越是这样，那个男人就越变本加厉，软的不行，就像来硬的，企图胁迫表妹。”熊远皓吸了口烟，脸上的神情尽是愤怒，“表妹就是因为不堪忍受对方的骚扰，前段时间，一个人到国外散心去了，这也是你在极光那段时间里没有见到表妹的原因。”

　　谢枫沉默了片刻，说道：“这一次，恐怕极光受到了很大的打击，韩姐才会放弃比赛，匆忙回去处理公司的事情。”

　　熊远皓点点头，“具体什么事情我也没来得及问表妹，明天我就赶回去，希望不要发生太大的事，唉，玩改车这行，没有后台可以说是如履薄冰，表妹她又是那种脾气倔的女人，根本不听我的劝告。这次她想把生意扩展到上海和京城，修修车还可以，接触跑车改装……”

　　熊远皓无奈地苦笑起来，“我已经劝过她很多次了，她不听。”

　　跑车进行非法装车，其中牟取的利益是非常巨大的，但是法律上不被允许，很多人也只能偷偷的玩，接触这行的，哪一个不是有着强硬的靠山在背后支持？

　　谢枫想不到极光俱乐部竟然连个后台都没有，恐怕不是慕容天姿在那里罩着，韩祯连海城这个地方都玩不动吧。

　　韩祯的事情，以谢枫目前的能力，恐怕还插不上手，谢氏国际还处于建设初期，经不起任何一丝风浪，一个凌少锋已经很麻烦了，他不想为自己的家族生意带来不必要的麻烦。

　　这一夜，谢枫考虑的事情很多，这次极光爱车俱乐部的事情，对韩祯来说可能是一个打击，但对谢枫而言，或许，这是他说动韩祯愿意帮助自己的一个契机吧！

　　一个要强的女人，呵呵……

　　既然比赛都宣布放弃了，大家也没有心情留在上海，尽快回去看看究竟发生了什么事才是目前众人心里最着急的。

　　熊远皓天还没亮就通过网络定好了机票，七点十分的飞机，一大清早，所有人都坐飞机回去了，只有谢枫一个人还留在上海。

　　八点，谢枫出现在雷速俱乐部，一个人站在那辆被改装完成，只剩下最后调试的车子面前沉默不语。

　　虽然比赛放弃了，但谢枫不会放弃完成这件作品，这是他的性格，无论做什么事，都要有始有终。

　　打开电脑笔记本，谢枫将数据线连接上车载电脑，开始设定这台车子各方面的指令。

　　准备完毕，进行最后调测。

　　滴，转向系统完成测试！

　　滴，刹车系统完成测试！

　　……

　　阴雨连绵，这场雨从早上开始，一直下到傍晚。

　　谢枫坐在一家西餐厅靠近街道的位置，没等多久，他要的牛排就送到了面前。

　　“先生，请您慢用！”

　　“谢谢！”谢枫微微一笑。

　　将手机放回口袋，谢枫开始解决今天的晚餐。

　　就在刚才，父亲谢天河打来电话，称天河科技公司已经一切准备就绪，人员招聘在两天前完成，很多都是过去的老部下，虽然职业不同了，但公司管理部门等很多位置的工作性质还是一样的。

　　天河科研团队的人员选拔上，天河公司按照谢枫的要求，全部录用投奔海外大公司的华人，这些人技术是有的，但不愿留在国内发展，所以才出国另谋出路。对此，谢枫不想指责什么，他能做的就是尽可能用高价招揽这些精英，不让他们在为外国人服务了。

　　既然天河科技公司已经组建完成，那么，谢枫也该传送点技术过去，给这些精英们慢慢研究和适应新的科技了。

　　谢枫让谢天河将科研团队分成三个部分，每个部分都分开研究谢枫编写的新程序资料，只要这三个部分的人不将研究成果聚在一起，根本不知道他们在研究些什么。

　　其实，这个研究团体不过是用来掩人耳目的，他们的主要作用还是将来用于开发新程序软件，目前根本用不上，谢枫的技术不会轻易交给这些人。

　　现在就等二叔谢天阳的电子制造公司完成组建和正式投产了。所有的一切都井井有条，时间上比谢枫预计的要提前不少，估计下个月，就能为公司新产品进行生产和宣传。

　　谢氏国际要想打响名气，最简单的就是制造出一款中央处理器，这点谢枫早就计划好了，新处理器的设计图纸、制作工艺、材料选择和加工都分开进行，要完全做到杜绝技术机密泄露，这是最重要的，掌握核心技术的人都是原来谢氏集团的元老级员工，谢天阳对他们都十分放心，而且最重要的机密会牢牢掌控在谢天阳手里，只要他不说，就算其他人得到其他部分的机密，也不可能仿造出谢枫设计的中央处理器。

　　天暗下来，刚刚停了一会的小雨，又从空中纷纷落落下来。

　　谢枫拦下一辆出租车，“师傅，去明珠国际大酒店。”

　　“好的！”

　　年轻的司机淡淡笑了笑，笑容中，夹杂着一丝冰冷的寒意。


第48章 过来抽根烟

　　出租车平稳地行使在公路街道上，由于是下班高峰期，道路上的车辆很拥挤。

　　年轻司机看了看卫星导航网络系统传递回来的消息，突然对谢枫说道：“先生，前面道路发生交通事故，我们选择另一条路怎么样？”

　　“随便！”

　　谢枫应了一声，又问道：“可以抽烟吗？”

　　“可以！”

　　谢枫抽出两根红河，递给司机一根，“我知道你也抽烟。”

　　年轻司机通过后视镜看一眼谢枫，接过他递来的烟笑道：“谢谢，红河？我也喜欢这颗牌子的烟，不过你没抽的这么好，兄弟你是有钱人啊！”

　　两个人就这么聊了起来，车窗外的天色已经完全黑暗一片，谢枫也没注意看这司机走哪条路，毕竟他对上海的道路交通并不熟悉，不过……

　　“我说雪狼，你是第一次开出租车吧？开了半天，连表都没打，一会我可以赖账不给钱哦！”

　　谢枫突然哈哈笑起来，看了一眼车窗外荒无人烟的郊外。

　　吱……

　　车子突然一个急刹停了下来，雪狼回过头冷冷盯着谢枫，问道：“说，你怎么会知道我叫雪狼，你怎么知道我是专程来杀你的？”

　　雪狼最恨的就是被人出卖，这对杀手来说，是最致命的。

　　谢枫淡淡一笑，“我也不知道，只不过有个人发短信给我，告诉我一个叫做雪狼的A级杀手要来杀我，连你到达海城市的时间都清清楚楚。”

　　雪狼目光闪烁着强烈的愤怒，“果然是有人出卖我，谢枫，你告诉我出卖我的人是谁，我今晚就不杀你。”

　　谢枫白了他一眼，“今晚不杀，明晚杀还不是一样？”

　　雪狼冷哼一声，“你没有资格跟我讨价还价，你认为自己有能力逃脱我的手心么？”

　　两个人，一个是杀手，坐在驾驶室里冷眼相向，杀气凛然。

　　另一个是学生，漫不经心地打开一只随身携带的手提包，里面是三截看不出是什么的金属物体。

　　当谢枫将三截金属组装完成，再这么一转一拉，咔嚓！

　　这不是枪是什么？

　　雪狼顿时脸色一变，一只手搭在车门手把上，冷冷对谢枫说道，“你认为拿一把破玩具就能对付我？难道出卖我的人没有给你介绍我雪狼的实力吗？”

　　谢枫呵呵一笑，黑洞洞的枪口对准车子的挡风玻璃，轻轻扣动扳机。

　　砰！

　　不是枪的声响，而是挡风玻璃爆碎散落的声音。

　　谢枫嘴角勾起一抹玩味的笑意，“你觉得，这是玩具吗？雪狼，你的速度不是很快吗？不如我们玩一个游戏，我给十息的时间先跑，然后我再追你，要是追到，呵呵，这里风景迷人，做你的长眠之地不委屈你吧？”

　　雪狼不屑一笑道：“和我玩速度？要是我雪狼被你追上，以后任凭你差遣。”

　　“是吗？”

　　谢枫突然一脚将车门硬生生踹飞，发出“砰”的一声巨响。

　　“那好，你这个小弟我收下了。现在，游戏开始！”

　　雪狼眼球凸出，傻愣愣地望着谢枫，刚刚那一脚的力量……

　　“草，我怀疑你是撒旦组织的杀手！谢枫，十息之内你不准开枪，我草，提到铁板了。”

　　雪狼一声怪叫，看到谢枫嘴角边玩味十足的冷笑，回过神来的第一反应就是开门逃跑。

　　A级杀手的实力的确很强，雪狼的速度真不是开玩笑的，只是短短两息的时间，黑暗中，他留给谢枫的只剩下一个背影。

　　雪狼一路狂奔一路骂娘，虽然他是组织里实力最弱的A级杀手，但好歹加入组织这几年也完成了十个C级任务，六个B级任务，没有一次用枪，没有一次失手。

　　可是，这个被裁定为C级的任务，竟然他妈的遇上了可以一角踹飞车门的变态，草，组织里那些情报人员都是白痴吗？

　　虽然雪狼的力量和格斗技术也很强，但他还是以速度著称，就算遇上持枪的对手，他也有信心凭借极快的速度干掉对方。

　　可是遇上这个谢枫，草，他可以躲得开子弹，可一旦和拥有那种力量的高手近身，不被一拳爆头才怪。

　　前面是一片漆黑的树林，雪狼心头一喜，他知道谢枫已经追来，但只要进入树林，凭借灵活的身手，他靠偷袭应该有把握杀掉谢枫。

　　蓦地，雪狼的身子在急速奔跑中戈然而止，全身僵硬的立在原地。因为就在前面不远的一棵树上，谢枫环抱着双手在笑着看他。

　　“你，你是人是鬼？”

　　雪狼眼皮不停地跳动，冷汗瞬间湿透了全身。

　　“过来抽根烟吗？”

　　谢枫突然呵呵一笑，“不介意我想和你做个朋友吧？”

　　呃……

　　雪狼咽了咽口水，这个时候，他根本没得选择。

　　接过烟，雪狼点燃狠狠吸了一口，但还是压抑不住狂跳的心脏。

　　两个人蹲在地上，谢枫也点燃嘴里的烟。

　　“看你二十五都不到，做杀手多少年了？”

　　谢枫开口问道。

　　雪狼回了一句，“三年！我算是个新人，以前的组织培养我不久，就被仇家端掉了，于是我加入了杀手联盟。”

　　“你真的是A级杀手？”谢枫笑问道。

　　雪狼立马被烟呛到，咳嗽了几下，才说道：“一半是懵来的。”

　　“呵呵！”谢枫一笑道：“别回去了，做杀手不适合你，以后跟着我混，我交给你更厉害武功。”

　　雪狼一愣，问道：“降龙十八掌？还是九阳神功？”

　　谢枫翻翻白眼，“你看，你果然不适合做杀手，真不知道你这几年是怎么活下来的。”

　　雪狼一阵冒汗，回想起来，每次做任务，如果不是自己跑得快，可能早就死了不知多少次。

　　“你也是杀手？”雪狼已经感受不到谢枫的杀意，心跳也平静了下来。

　　谢枫一笑道：“不是，我是天才！”

　　“呃……你很强！”雪狼无语。

　　谢枫摇摇头说道：“我相信这个世界还有很多比我现在更强的人，所以我很低调，生活很美好，我还有很多事情要做，不想和你这样送死。”

　　雪狼沉默下来，良久没有说话。

　　谢枫站起来伸伸手臂，说道：“雪狼，我身边需要你这样的人才，跟我回去吧，你会见证一个魔王的诞生，一个让世界颤抖的魔王。”

　　“如果我说不，你会不会打爆我的头？”

　　谢枫看了看他阳光帅气的脸，坏坏一笑，“我会让高塔爆你菊花。”

　　这一夜，谢枫和雪狼都没有睡，两个人蹲坐在酒店的阳台上，吹着微凉的夜风，抽了一夜的烟，聊了一夜的天。


第49章 物是人已非

　　上午十点，雷速跑车俱乐部。

　　这个时候，参加这次跑车改装大师赛的选手们和相关人员，看戏的，都早已经到达了指定的测试场地等候。

　　十点半，第一辆被改造过后的车开始进行检测。

　　十分钟左右，测试数据出来了，一个不错的高分，算是开门红，更令人惊叹的是改造这辆车子的选手，是一个由四人组成的自由参赛团队。

　　汤姆和克鲁斯就站在人群当中，汤姆不屑地讽刺道：“这样的垃圾也能受到好评，中国人的品味真低。”

　　克鲁斯笑了笑没有说什么，如果这个世界没有弱手，怎么会有强者？不是每一个人都想他一样被称为天才的。

　　组办方接下来一连测试了好几辆车子，成绩不尽人意，大部分选手都选择在提高发动机功率，增加速度这一方面大做文章，却忽略了其他一些至关重要的因素。

　　终于检测到克鲁斯他们改造的车子，所有人都是拭目以待，很想知道这样的高手，改造出来的车子会有多么强大。

　　结果很快就出来了，克鲁斯改造的这辆福特X系列，将原本时速每小时230公里，提升到了每小时340公里，一个强悍得令人咂舌的数据。

　　不仅如此，克鲁斯和他的私人团队改造的车子，性能方面也达到了极高的平衡，得出的又是一个令人叹服的数据。

　　主办方雷速跑车俱乐部的脸色有些不好，毕竟举办这次比赛，原本的计划就是为了进一步提高雷速俱乐部在圈子里的名气，他们派出的参赛选手，早就对此赛指定的车子了如指掌，甚至私下里进行过好几次改装。

　　雷速俱乐部拥有东道主的优势，基本上是预定了这次比赛的优胜冠军，结果谁想到会半路杀出了程咬金，着实是哑巴吃黄连，有苦说不出，人家克鲁斯的技术摆在那里，想不承认都不行。

　　工作人员正在测试最后一辆车子，突然地，数据中心传出一片惊呼声。

　　“草！420！这辆破福特竟然能跑出时速420？奇迹啊！”

　　坐在电脑前的几个技师连忙问道：“快看看是谁哪一组选手改装的？”

　　“极光爱车俱乐部？”

　　所有人都是神情一怔，因为对方已经在昨天宣布弃权了。可能是工作人员疏忽，竟然把已经弃权的车子开出来进行测试。

　　当比赛结果最终宣布已经弃权的极光爱车俱乐部获胜的时候，所有人都惊呆了，不是惊讶于极光的弃权，而是惊讶于那辆被改造成时速高达可怕的每小时420公里的车子，那是一个比克鲁斯创造的更可怕的数据。

　　当共工作人员再次以激动的声音宣布谢枫改造出来的各方面数据，全场哑然无声。

　　各方面性能契合度、车身整体平衡度，都达到了无限接近完美的百分之九十九，这是一件堪称奇迹的作品。

　　汤姆已经惊得说不出话来了，克鲁斯呆呆望着超大液晶显示屏上列出的一行行数据，心道：就是这个人，上帝，这个世界竟然还有这样的变态存在……

　　北京的清晨，点点细雨被微风吹得纷纷扬扬，灰暗的天空看不到一丝蓝色。

　　景颐墓园位于京城北郊，四周青山绿树，流水潺潺。

　　原本应该是美不胜收的怡人风景，却因为这里一座座竖立的墓碑，和墓碑前还未凋谢的鲜花，哭泣的人们，使得在美的风景也笼罩在阵阵凄然的凉风中，诉说着淡淡的哀伤。

　　四月十二日，就是去年的这天，一个叫姚青青的女孩子，安静的躺在一个叫谢枫的男孩怀里，她的笑容像是幸福，却不知道有一颗伤痕累累的心，在随着她逐渐变凉的身体在一点点碎裂。

　　来年又见春雨，却物是人非。

　　谢枫静静地躺在那一小片属于姚青青的泥土上，背靠着她的墓碑，用手指轻轻触摸那一行被人用刀刻上去的字迹。

　　心葬于此，爱妻万年。

　　——谢枫！

　　点燃一根烟，谢枫闭上眼睛，任由眼角滑落两行眼泪。

　　哭吧，今天的泪水是属于你的！

　　痛吧，这颗心脏今天不属于我。

　　心如刀绞的滋味，原来是这样的。

　　……

　　身穿白色T恤，雪狼撑着伞来到谢枫面前。

　　“谢枫，你要查的资料我已经找到，凌家确实不好惹，你自己考虑清楚。”

　　谢枫嗯了一声，“谢谢，你先回宾馆等我，我再呆一会。”

　　雪狼没说什么，转身离开。

　　……

　　伴随着撕心裂肺的伤痛，谢枫迷迷糊糊地睡着了，烟蒂上最后一丝火星不知觉的熄灭。

　　朦胧间，他似乎听到一个声音。

　　“谢枫，答应我，别做傻事！”

　　“不，我要为你报仇，我要杀了凌少锋，我要灭他全家！”

　　一张熟悉的脸出现在谢枫面前，美丽而苍白，灰暗的眼眸里充满了心碎的伤痛，“不要，你答应过我，不做傻事，谢枫，别让我死了都不安心，好么？”

　　“不！我办不到！”谢枫的心在怒吼，他伸手想要去抓住姚青青，却发现那只是一缕青烟。

　　“不，青青，不要离开我……”

　　“答应我，别做傻事，答应我，别做傻事……”

　　最后的声音在漆黑的天地间回荡着，不断涌入谢枫的耳膜，一遍又一遍。

　　……

　　“谢枫！是你？”

　　一个尖锐的女人的声音突然将谢枫从睡梦中惊醒。

　　谢枫身子一震，手中熄灭的烟蒂掉在地上，他猛然睁开眼睛，发现姚青青的墓地前，已经围上了一圈人，有男有女，谢枫依稀记得，他们都是姚青青的家人。

　　说话的是姚青青的母亲，只见她又指着谢枫骂道：“真的是你，谢枫，你害死我家青青，你还有脸来看她？你给我滚，快滚！”

　　谢枫眉头一皱，从地上站了起来，冷冷地看着这些人，这些逼死姚青青的亲人。

　　姚青青的父亲冷言道：“谢枫，你走吧，我们要祭拜青青，这里没有人希望看见你。”

　　“爸，和他罗嗦什么，把他轰走，不是因为他，姐姐怎么会死？”

　　谢枫拳头紧了紧，两步来到这些人面前，蓦地，一巴掌拍在姚母的脸上，一拳轰倒姚父，一脚直接将姚青青那不成器的弟弟踹飞。

　　谢枫据高而下望着这些被打翻在地的人，冷冷道：“当初是谁逼青青嫁给凌少锋的？当初，是谁把青青软禁在家的？”谢枫的声音一句比一句更冷，最后一声暴喝，“你们告诉我，是谁说要和青青断绝子女关系的？”

　　谢枫蹲下来抓起姚母的头发，将她的头拉起来，满心愤恨地怒骂道：“真正逼死青青的人，是你们！是你们逼得青青走投无路。”

　　放开手，谢枫站起来背过身看着姚青青墓碑上的照片，冷哼一声，“如果不是看在青青的面子上，我早就动手对付你们了，别以为我谢枫斗不过凌少锋，会连你们这些人都怕，滚！”

　　几个人别谢枫连打带踢，吓得战战兢兢不敢出声。

　　谢枫下手也比较有分寸，没有真正打伤这些人，毕竟，他们也是姚青青的亲人，而这里，是姚青青最后一片乐土，他不希望她在九泉之下也不开心。

　　回想起刚刚那个梦，谢枫陷入了深深的沉默。


第50章 十亿悬赏令

　　入夜，谢枫吞吐着烟雾，一边看手里雪狼收集来的有关凌家的信息。

　　虽然这份信息只不过是凌家的表面势力，但光是这对外展现的实力，就已经让谢枫眉头紧蹙了。

　　“果然是能够一夜间让整个谢氏集团蹦倾的可怕势力啊！”

　　凌家一大家子的人多半身居高位，整个家族还同时经营着一家重金属工业集团，三家地产开发公司，五家煤矿企业，另外大大小小经营进出口产品的企业加起来至少有三十家，遍布全国各地和海外。

　　如此强大的势力，要对付一个连海城都还没走出去的小家族，实在是轻而易举。

　　谢枫无言苦笑，自己之前还妄想灭掉整个凌家，看样子，这个远大的目标短时间内是不可能实现的了。

　　可是，凌少锋一直找人杀自己，虽然他现在已经不可能威胁到总部设立在哥斯达黎加的谢氏国际，但请杀手杀几个人还是很简单的。

　　这又如何是好呢？

　　谢枫又陷入沉思，只要计划一番，他是很有把握能够杀掉凌少锋的，但杀死凌少锋之后引起的连锁反应，就算立足海外的谢氏国际恐怕也无法面对。

　　有什么办法能够让凌少锋放弃追杀自己呢？

　　谢枫苦思冥想，头又开始隐隐作痛起来。

　　草！现在能做的，只有尽可能的提升自己的实力，以谢枫的小心谨慎，除非杀手实力高出太多，否者是不那么轻易杀死他的。

　　当然，谢枫不准备轻易放过凌少锋，既然他可以请杀手刺杀自己，那么谢枫自然也可以用同样的方式，请杀手杀掉凌少锋。虽然这个希望很渺茫，但有一堆杀手隐藏在暗中每时每刻都想要凌少锋的命，如此一来，凌少锋恐怕也没什么时间花心思对付谢枫了吧。

　　第二天，全球十大杀手组织的秘密官网上，都公布了一则悬赏，有人花十亿美金，要取凌家少爷的狗命。

　　十亿美金？对，就是十亿美金！

　　杀手们疯狂了，悬赏和任务委托不同，杀手组织只能作为一个中介，并不是直接接下这笔诱人的单子，当然，这并不妨碍杀手组织会排出杀手执行任务，没有人会不想赚取这笔巨额酬金。

　　……

　　凌家，凌少锋一脸愤怒地将手里的酒杯摔在地上，气急败坏地问道：“给我去查，查清楚到底是谁花十亿美金要我的命，他妈的差不清楚你们就不用回来了。”

　　“是，少主！”

　　几个黑衣人相视一眼，纷纷离开。

　　凌少锋重新坐回椅子上，脸色冰冷萧杀。

　　“想杀我的人，难道是王皓？哼，他以为这种可笑的手段就能要我凌少锋的命吗？”

　　挥挥手，凌少锋招来管家。

　　“查清楚谢氏集团死而复生的事情了没有？”

　　已经过去五天了，杀手联盟那边还没有传回来杀死谢枫的消息，凌少锋已经不抱任何希望了。

　　老管家卑躬屈膝，回应道：“查到一个消息，但不能确定。”

　　“说！”

　　“少主，有证据指明，谢枫和最近火爆上映的《星际时代》有关联，很多人怀疑这部电影是谢枫制作的。”老管家说道。

　　凌少锋不悦地看了他一眼，“你的意思是，谢家的经济来源是出自一部电影的票房收入？哼，你也当我是白痴吗？谢枫一个人能制作出《星际时代》？童方，你越老越糊涂了。”

　　老管家苍白的脸色仿佛永远都是一层不变，回答道：“是，少主教训的是，对此我们也不敢确定，但除此以外，我们查不出其他可信的线索。”

　　凌少锋摆摆手，“算了，不用去管这件事情了，杀谢枫的事情你暂时不去理会，童方，你是站在我这边的，我也就不避嫌了，最近老爷子身体开始虚弱，我们要提前做好准备了，二伯三叔他们，恐怕已经有所动作了。”

　　“少主放心！您是家族内定继承人，老奴会全力帮主少主。”

　　“你下去吧！”

　　……

　　谢枫回到海城，第一时间找来慕容天姿，询问关于韩祯的事情。

　　咖啡厅里，两人相对而坐。

　　轻轻搅拌杯子里棕色的咖啡，慕容天姿的神色也显得有些凝重。能让这位在海城无法无天的野蛮公主露出此种表情，事情恐怕也就没那么简单了。

　　慕容天姿气愤地说道：“韩姐这次真的被那个张扬害死了，八家店面被查封，韩姐被人指控经营汽车非法改装，查封文件是上级审批下来的，我也无能为力。河北张家的势力，要比我们慕容家强。”

　　“这件事说大不大，其实也就取消公司经营执照，罚罚款就完了。可是事情又发生突变，陆家少爷前段时间因为极光俱乐部改装的跑车刹车系统失灵，发生交通意外死亡，陆家因为这件事，将韩姐的公司告上法庭，现在还在取证审理当中。”慕容天姿黯然道，“我真没用，什么都帮不了韩姐。”

　　谢枫沉默了许久，起身说道，“走，带我去见韩姐。”

　　……

　　见到韩祯的地方，是她的家，一幢两层小楼的精致别墅。

　　韩祯请谢枫和慕容天姿进门，给两人冲了杯果汁。她美艳的脸庞神情有些黯然，对谢枫两人只是强颜欢笑，眼眸里透露着掩饰不住的失落。

　　气氛有些莫名的压抑，谢枫和慕容天姿都不知如何开口，是鼓励或是安慰？毕竟整件事情韩祯确实也过错，但一切的阴谋，都是一个叫张扬的男人策划的。

　　坐在柔软的真丝沙发上，谢枫踌躇着怎样和韩祯开口谈自己的事情。似乎这个时候不适宜说这些，目前最紧迫的事情还是想办法解决陆家的命案。

　　韩祯发现两人都有些拘谨，打起精神微笑道：“谢谢你们来看我，我没事。”

　　三个人又陷入短暂的沉默，慕容天姿提议道：“韩姐，不如今晚我们在你家吃饭，你给我和这木头亲手做些拿手好菜怎么样？”

　　韩祯无奈一笑，“好吧！”

　　韩祯很少在家里自己做饭吃，三个人还得去一趟市场，购买了两条鱼和一些牛肉青菜之类的。

　　一路上韩祯的心情明显舒畅了很多，和慕容天姿把整个偌大的市场逛了一遍，大包小包买了很多东西。谢枫这个男的，真正的作用就是提菜，紧跟着两位美女后面瞎转。

　　回到家里，韩祯换了套随便的衣服，扎起围裙，亲自下厨。

　　慕容天姿还没做过饭，满是新鲜地嚷嚷要帮韩祯做饭，结果是越弄越糟，天生娇贵的某姿最后决定放弃了。

　　谢枫看得好笑，“慕容大小姐还是去客厅里看电视吧，这里由我来帮韩姐就行了。”

　　慕容天姿崛起嘴巴有些不服气，“你刚才早干嘛去了，让两位美女斥候你，你过意得去吗？”

　　汗！

　　谢枫选择无视这女人质问一般眼神，心说刚刚是谁嚷嚷我来，我来的？

　　谢枫帮韩祯清洗已经杀好的鱼，抬头看了她一眼，说道：“韩姐，今晚有空吗？我有些事想和你谈谈。”

　　韩祯疑惑地目光落在谢枫脸上，淡淡点了点头，说道：“我想去望海亭吹吹风，要不你陪我一起去吧。”

　　“嗯，好的。”谢枫应了一声。


第02卷


第01章 我要你帮我

　　韩祯的厨艺真的很不错，四菜一汤，简单的料理被做得精致华丽，味道也十分美味，慕容天姿笑嘻嘻地赞不绝口，她最喜欢今晚韩祯炒的菜心，因为这是她亲手洗干净的。

　　菜不是很多，三个人吃刚好，谢枫很不客气地把最后一口汤喝完，舒服地打了个饱嗝。女人一项吃得很少，尤其是美女，保持身材比保命还重要，于是今晚的菜基本上谢枫包揽了一半。

　　简单收拾了一下桌面，韩祯又做了两个水果拼盘。

　　“你们吃些水果，我去洗下碗筷。”

　　慕容天姿嗯了一声，“麻烦你了韩姐，嘻嘻，你知道我这人笨手笨脚的。”

　　谢枫吃了片苹果，问慕容天姿，“我很好奇，你都不用去上课的？”

　　慕容天姿得意地笑了笑，“很简单啊，本才女精通琴棋书画，大学那点课程，我早就自学完了，连硕士学位都考了两个，最近正在向博士学位发起进攻，怎么样，本才女厉害吧！”

　　谢枫呵呵一笑，“厉害！”心中感叹这个时代的博士学位真好弄啊，学那么点东西就能得到，而谢枫前世的时代，光是要学习的知识量就不是现在能比的。

　　“以后有什么不懂的就问我，我包教包会。”某姿得意洋洋。

　　谢枫翻翻白眼，直接无视。

　　……

　　三个人聊了会极光爱车俱乐部目前的现状，情况很糟糕，如果法院判定极光爱车俱乐部罪名成立，恐怕韩祯也会受到极大的牵连，这不仅仅是赔偿的问题那么简单了。

　　公司被吊销营业执照，就意味着无法继续经营其他正当生意，这才是对韩祯最大的打击，毕竟这份家业是她死去的父母留下来的唯一遗产，纪念意义尤其深刻。

　　“韩姐，你就别想太多了，张扬那家伙不过是想逼迫你就范，你可别做傻事啊！”

　　慕容天姿担忧道。

　　韩祯沉默地点点头，“我知道。”

　　谢枫想了想，开口说道：“陆家那边不过是被人利用，天姿，你想个办法让陆家了解张扬背后的阴谋，如果不行，就威胁警告他们，告诉陆家赔钱可以，如果他们想把事情闹大，就不用在海城混了。”

　　如今的谢家，在海城这片地方还是很有实力的。谢枫说这句话，自然不是胡乱夸口，只要有钱，谢老爷子的能力足以在海城翻云覆雨。

　　慕容天姿点点头，她明白谢枫的意思。这个时候她的手机铃声响起，接听之后慕容天姿很不耐烦的说了一句“知道啦！”

　　某姿很不爽地把电话放进包包里，歉意道：“韩姐，家里有事让我回去一下，一会就麻烦你送这木头回学校了。”

　　韩祯点点头，“你有事就回去吧！”

　　慕容天姿瞪了一眼谢枫，“警告你，不准欺负我韩姐。”

　　“滚吧，啰嗦！”

　　……

　　屋子里就剩谢枫和韩祯，气氛有些莫名的尴尬。

　　韩祯淡淡小声道：“我先去洗个澡，你等会。”

　　“嗯！”谢枫点点头。

　　沐浴过后的韩祯整个人散发着淡淡的女人香，披了件外套，韩祯把钥匙递给谢枫，“你来开车吧。”

　　谢枫知道她心绪不宁，也就没说什么接过了车钥匙。

　　夜色下，玛莎拉蒂犹如一道银色的魅影在蜿蜒盘旋的望海亭山路上穿梭，车窗半降，吹进来的林风把韩祯乌黑柔顺的秀发搅乱。

　　“韩姐，有没有想过今后的打算？”

　　边开车，谢枫边问道。

　　韩祯疑惑地看了看谢枫，目光有些迷茫和散乱，沉默了良久才说道：“没有想过，可能会找个男人嫁了，在家里安心的相夫教子。”

　　拼搏了这么多年，韩祯突然觉得自己好累，这些年，她把所有精力都放在父母留下来的汽修公司，逝去的青春就如同流淌的溪水，再也不会回头。虽然韩祯依旧那么美，仿佛时间带不走她的青春，但人生的道路上，韩祯的确缺少了很重要的一部分。

　　或许不是缺少，而只是迟到……

　　韩祯望着谢枫棱角分明的侧脸，迎面而来的车辆灯光一闪而过，映在两个人的脸上。

　　“我是不是很帅？”谢枫突然开玩笑道。

　　这一问却把韩祯惊了一下，噗嗤一笑道：“是很帅。”笑过，韩祯认真地说道：“谢枫，你给我的感觉不像是一个刚刚经历过大挫折的学生，反而更像是一位历经沧桑的成功男人，你有一种久居上位的高贵气质，我的感觉是不会错的。”

　　谢枫呵呵一笑，“你能这么认为最好，我还担心你觉得我是一个不懂事的热血学生呢。”

　　想不到韩祯会给自己这样的评价，谢枫对自己接下来说服她帮自己的事更有信心了。

　　“对了，找我有什么事么？”韩祯突然问道。

　　“到山顶了，我们下车再说吧。”

　　谢枫把车停好，两人走下车，立即迎面扑来一阵海风，夹杂着大海独有的气息。

　　两人在望海亭里找了个干净的地方坐下，韩祯整理一下被风吹散的秀发，望着远方漆黑的海面和截然相反的岸边灯火辉煌。

　　“谢枫，有个问题我一直很想问你。”韩祯淡淡笑了笑，“我很想知道，你是怎样从家族倾倒，爱人逝去的打击中这么快恢复过来的？你给我的感觉，好像是前后换了一个人似的。”

　　谢枫听得心里冒汗，这女人的直觉好敏感。

　　发现谢枫沉默不语，韩祯道歉道：“对不起，或许我不该问这些。”

　　“没事！”谢枫摇头一笑，“只不过很多事情我不方便说，但我也不会随便找个借口欺骗朋友。”

　　“谢枫，你是一个可以信任的朋友！”韩祯望着谢枫，突然开玩笑道：“如果可以，我真的想把后半生托付给你呢。”

　　谢枫一怔，尴尬的咳嗽几声，其实他很想说自己以前就是个风流的家伙，光女人就有七八个，有联系的床友更多，而且这些女人都是高官子女，都是经人介绍，想方设法倒贴给谢枫的。

　　“开玩笑的，你别在意。”韩祯呵呵笑道：“我现在心情好多了，说吧，找我有什么事？你也看到了，我现在的情况不怎么好，能帮你的不多。”

　　“韩姐，那我就直接说了。”

　　谢枫整理了一下思路，说道：“是这样的，我在瑞士银行的账号里有一笔庞大的资金，我打算近期内成立一家高级汽车制造企业，主要生产领先世界的公路跑车甚至专业各项事职业赛车，这其中除了要投入大量资金，管理人才，技术人才等等都是我目前最急切需要的，韩姐，我的意思是希望你能帮我，这方面的知识你比我多，人脉比我广，我只不过是想赚钱而已，具体操作上我一个人根本做不到。”

　　韩祯从一开始听到谢枫说要成立汽车制造企业就已经愣住了，满脸不可思议地望着谢枫。

　　“你不会见我心情不好，想和我开玩笑吧！”韩祯黯然一笑，“其实我已经很放得开了，有钱在，我还能继续父母的事业，只要不太贪心就行，张扬也奈何不了我的。”

　　谢枫哭笑不得，就知道韩祯会不相信。

　　“韩姐，我知道你现在不相信我说的话，我只想问问你，如果我说的是真的，你会不会来帮我，我的决定是韩姐你占有百分之十的公司股份。”谢枫说道。

　　“你真的不是和我开玩笑？”韩祯一下子严肃起来，看得出，谢枫不像在说谎。

　　谢枫点点头，“成立汽车制造公司我已经计划很久了，韩姐你见识过我的技术，对于跑车设计制造这一领域，我敢说这个世界没有任何人的知识能够超越我，我拥有先进的技术理念，庞大的资金来源，现在缺的就是韩姐你这样的人才。”

　　韩祯狐疑地看着谢枫，问道：“世界上生产汽车的制造商多如牛毛，汽车种类也品种繁多，技术决定了一个汽车生厂商的成就，谢枫，你对自己的技术很有信心么？竟然还想要涉足专业赛车领域？光是生产销售一辆普通汽车，各个方面的环节一旦处理不好，车辆无法得到消费者的认可，新成立的公司就会因为资金断链瞬间死亡。而且，那些耳熟能详的世界级品牌车子，那一家不是经历过漫长的时间验证，历经千锤百炼才有今天的成就，你认为你拿什么可以争得过他们？”


第02章 姜是老的辣

　　韩祯说的这些，谢枫自然也有深入考虑，但因为没有专业人手做详细的市场调查，从网络得来的信息不一定全面，所以谢枫的计划也可能会随着市场信息变动而不断修订。但至少，一个明确的目标是有了。

　　“介意我抽烟吗？”谢枫问道。

　　韩祯摇摇头，“风大，不要紧。”

　　谢枫将烟点燃，吸了一口缓缓吐出烟雾，才说道：“韩姐，你对汽车行业这个市场比较了解，所以我才会迫切希望你能帮我。困难是用来破除的，而不是视之为障碍，技术方面我说过，绝对超出这个世界的领先水平，我设计的车子，无论速度，各方面性能和安全方面都能达到最先进，这点韩姐你无需置疑，我有这个信心，否则我就不会投入巨资进入这个行业。”

　　韩祯被谢枫说得半信半疑，思考了半天，才问道：“谢枫，你的钱是哪里来的？组建一条高级汽车生产线可不是几百万那么简单。”

　　谢枫笑了笑，“韩姐，你听说过《星际时代》这部多维立体电影吗？”

　　“知道，还特意和天姿去立体影院看过。”韩祯点点头。

　　谢枫又问：“是不是给人一种很震撼的视觉享受？”

　　韩祯疑惑地看了看谢枫，似乎这部电影和汽车制造扯不上什么关系吧。不过韩祯还是点点头讲述了一下她对《星际时代》的感受，给出“完美”两个字的评价。

　　谢枫点点头，“韩姐，打个比喻，目前世界上其他的动画电影就等于那些品牌车子，而《星际时代》等于我将来生产制造的车子，你认为，这样的车子会给世界带来多大的震动？会产生多大的效应？”

　　“效应会和《星际时代》在电影界的产生的影响一样震撼。”韩祯说道：“可是，两者之间有什么关系吗？”

　　谢枫一笑道：“有关系，因为《星际时代》是我制作完成的。”

　　“什么？”

　　韩祯大吃一惊，不可置信地看着谢枫那脸上淡淡的自信。

　　突然，韩祯明白了谢枫的自信是来自哪里了，也明白了谢枫的钱是如何而来。
《星际时代》创造的票房收入，那是一个奇迹啊！

　　谢枫脸上挂着淡淡的微笑，“韩姐，你想看《星际时代2》吗？”

　　“第二部？”

　　韩祯这次真正无语了，她就算对电影行业再不懂，也知道一部如此完美的动画电影的制作难度。

　　韩祯有些心乱了，成立一家极有可能是全球最顶级的汽车生产企业？她的心脏有些不能自禁的加速跳动。

　　慢慢使内心平静下来，韩祯还不至于彻底被这样的诱惑冲昏理智，看到谢枫满是期待的目光，韩祯的心一软，差点就立即答应了。

　　“谢枫，这件事你让我考虑一下好吗？”

　　韩祯就算能力再强，可她毕竟也是一个女人啊！

　　一个二十九岁，孤零零的女人！

　　……

　　这天晚上，谢枫回家吃饭。

　　是的，回家！

　　谢家在海城重新购置的豪宅，一幢三百多平米的豪华别墅。

　　新家是前几天刚刚装修完成的，谢老爷子选好了日子入新房，仪式隆重之极，仿佛在向所有人宣布，谢家从先回来了！不过当时谢枫人在上海，并没有参加那次几乎邀请了海城各大名流的盛大宴会。

　　房子虽大，但人却不多。

　　爷爷谢百川和三爷爷谢百钢两位老人家都在，是他们得知谢枫回到海城，特意叫他回家吃饭的。

　　谢楠和雨析也被从学校叫了回来，两人都在读高三，高考临近，学习都很紧张。

　　“哥，回来啦！快点，要开饭了。”

　　谢雨析见到谢枫，开心地说道。

　　二叔谢天阳对谢枫招招手，“小枫，快来陪二叔喝两杯。”

　　“呵呵！”

　　谢枫点点头，说道：“二婶呢？怎么没见回来？”

　　“要是她在，我还敢这么明目张胆的喝酒？”谢天阳哈哈一笑，“你二婶她去了广州，和星辉电子厂签几分订购合同。”

　　谢百川和谢百钢从楼上下来，他们已经在楼上听到谢枫说话的声音，得知宝贝孙子回家，心里十分开心。

　　“枫儿，最近都在忙些什么？听老赵说你请了个长假。”谢百川问道。

　　“去了一趟上海，帮朋友做点事。”谢枫扶着两位老人坐下，结果被谢百钢一瞪眼，显然是怪这小子嫌他们老得走不动了。

　　饭菜上桌，一家人边吃边聊。

　　谢枫询问了一下二叔天阳电子制造厂的情况，得知下个月三号可以正式开机投产，心里很佩服二叔和他部下的工作能力。

　　如今是四月中旬，半个月，半个月的时间足够谢氏国际为新研发的计算机中央处理器做轮番宣传了。

　　“二叔，你明天和我爸说一下，让他准备回国一趟，主持召开新闻发布会。谢氏国际这第一仗，一定要打个漂亮。”

　　谢枫说道。

　　“不用明天，我今晚就和他说。”谢天阳呵呵一笑，“小枫你放心，一切我们都安排好了，到时候华纳公司也会派人来给我们助阵，说明《星际时代》是华纳公司和我们天河科技公司合作，使用安装了天河科技公司设计的计算机处理器，才顺利制作完成的。”

　　谢枫一听，得知这是爷爷谢百川的注意，不禁赞叹姜还是老的辣。谢枫只会埋头搞研究，哪里有时间思考这些生意上的宣传手段？

　　如今《星际时代》可谓火爆全球，尤其是普通影院接连上映之后，票房一天一大变，提升的速度称得上恐怖二字，毕竟整个世界的绝大部分人都处于中下阶级，他们的消费能力有限，但不过百人民币一张的电影票，他们还是买得起的。

　　谢百川借着这股刮遍全球的劲风，让迈克尔约翰逊出面替谢氏国际的新产品做义务宣传，简直比什么广告都有效。

　　这下英特尔和AMD两家公司有得哭了。

　　……

　　谢枫在忙着忙那的同时，却没有放弃过对自身实力的修炼，回到海城，他依旧每天清晨到海边下水锻炼，在岸边练习搏击组合拳。谢枫曾经测试了一次自己的力量，右拳攻击力值达到五百斤，劈腿重击七百六十斤，速度百米五秒三一。

　　这是一个很强悍的数据了，但谢枫知道他目前的力量还处在一个平稳上升期，离巅峰还有一段不小的距离，不过这样的力量对很多人来说，已经是很可怕了。

　　但谢枫没有因此而自大，这个世界隐藏在暗中的强者不会很少，就比如雪狼，他的速度就不是一般人能够相比的，如果他再次突破极限，速度恐怕比谢枫还快。

　　谢枫这个来自未来世界的穿越者，很清楚人类身体的极限力量，尤其是地球时代人类的潜力，更是比星际时代人类的身体素质要强很多。

　　一个人如果可以不断超越自我极限，拥有的力量也是很可怕的。只不过这种人类因为透支生命潜力过度，寿命不会太长，所以数量相对整个人类基数来说，显得极少罢了。

　　……

　　2011年4月16号这一天，一个震惊世界媒体，几乎吸引了所有国家目光的新闻发布会在北京举行。

　　谢氏国际旗下，天河科技有限公司成功研发出一款新型计算机中央处理器。

　　这个消息如同一枚核弹，瞬间引爆了所有人的神经。


第03章 星河处理器

　　一款16纳米制造工艺的CPU问世，无疑是震惊整个计算机世界的。

　　然而，研发制造出这款计算机处理器的，并不是大众耳熟能闻的Intel或Amd两大电脑处理器制造公司，而是一家所有人都十分陌生，甚至只不过刚刚成立不到半年的小公司——天河科技有限公司。

　　天河科技有限公司突如其来的新闻发布会令世界各大媒体措手不及，事实上，一个小公司召开新闻发布会是不会引起任何人关注的，但是，和谢老爷子有交情的新闻媒体，和华纳公司那边关系密切的新闻媒体早就提前得到消息，无疑，这一消息是极具震撼性，他们都很狡猾的没有向外界透露任何消息。

　　直到新闻发布会前一天，这些媒体才发挥他们最大的能量，将天河科技有限公司宣布研发出16纳米制造工艺的CPU这一消息，通过各种方式向全世界发起疯狂的报道。

　　新闻发布会当天，除了离京城最近的各大媒体及时赶到，其他媒体都只能望而兴叹。

　　周围灯光闪烁，谢枫的母亲周岚在发布会上侃侃而谈，详细介绍了这款新科技产品的各项参数和强大的数据处理能力。

　　比之目前市面上发行的几款32纳米工艺的处理器，被谢枫命名为“星河”系列第一代的新处理器无论在制作工艺，产品性能上，都遥遥领先。

　　人群中，有记者站起来提问道：“请问，贵公司研发这款计算机处理器花费了多长时间，为何之前没有任何关于天河科技公司的消息呢？难道你们的计划是直到研发出这款计算机处理器才正式进入市场吗？”

　　周岚微笑道：“星河I的研发时间我们不便透露，至于第二个问题，你很幸运地猜对了一半。我们天河科技公司卧薪尝胆，就是为了今日一举成名，相信星河I会完成这一使命。”

　　外国的媒体记者无不震惊于周岚的这番话，他们的第一个想法，都震撼于中国是一个卧虎藏龙的地方，一个拥有如此强大科研实力的公司，竟然能够默默无名地在暗中进行不间断的研究，而不是研究星河I的同时，开发其他产品为公司盈利。

　　接下来，由工作人员演示安装了星河I处理器的计算机所展现的强大能力。

　　按下启动开关，巨大的液晶显示屏幕上，只见一道极光飞速游动而过，主机滴的一声响，突然间，黑暗的屏幕上浮现一条盘旋天际，双目紧闭的八爪金龙。

　　就在所有人都还没来得及震撼于这条气势惊人的中国巨龙的时候，下一秒，龙目睁开，整个屏幕瞬间笼罩在激射而出的龙目青光中，随着一声颤动人心的龙吟，系统进入起始桌面，桌面背景是一条忽隐忽现的立体巨龙，那双逼真传神的龙目，仿佛在扫视着眼前所有人。

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　不仅是外国媒体记者，就连中国的记者也被如此气势凛然的开机画面给震撼住了。

　　此时根本没有人注意到，从工作人员启动计算机那一刻到进入系统，整个开机时长仅仅用了不到六秒的时间。

　　“我的上帝……”

　　外媒记者震惊过后议论纷纷，一脸不可置信地望着屏幕上那条仿佛已经沉睡过去的巨龙。

　　“大家好，下面由我为各位远道而来的朋友解说一下这款，我们天河科技公司研发的星河I处理器在系统运作方面的详细功能。”一个漂亮大方的女孩微笑着对众人说道：“大家请仔细看好哦！”

　　漂亮的女孩的芊芊玉指在屏幕上轻轻一点，文件窗口瞬间打开，快得惊人。

　　……

　　接下来的时间里，女孩为所有人演示并讲解了星河I的具体功能和运算能力，16纳米制造工艺的处理器强大之处尽显无遗，再一次震撼了全场媒体记者，摄像机，照相机灯光闪烁不停。

　　还没到新一轮的记者提问时间，就已经有记者迫不及待地开口问道：“请问，这台计算机的运行系统是那一种系统？为什么我们从来没有见过？”

　　女孩的介绍被打断，但没有因此表现出任何不愉快，微笑着回答道：“很抱歉这位先生，您这个问题不属于我的工作范畴，任何问题，请在接下来的记者提问时间里向周经理提问。”

　　得到这样的回答，所有人一阵失落，在见识过星河I已经展现出来的超强处理能力后，他们内心的震撼已经被强烈的好奇心所代替。尤其是开机时出现的那一条气势凛然的巨龙，那一声颤动人心的龙吟。还有那一道道从龙目中激射而出的青光，所有人都已经意识到，运行星河I的，并不是当今市面上见到的任何一款计算机运行系统。

　　……

　　在所有中外媒体记者的漫长等待过后，终于等到了记者提问时间。

　　每个人只可以有一次提问机会，总共提问人次不超过三十个名额。

　　记者们都憋红了脸举手争抢名额，周岚微笑着表示冲在最前面的那位外媒记者提问。

　　老外内牛满面啊，整理了一下激动的情绪才问道：“请问，贵公司研发的星河I系列处理器是否需要独有的运行系统才能使用？”

　　周岚早已猜到记者们会问这样的问题，她微笑着摇摇头说道：“并不是这样，星河I可以运行于目前市面上的所有系统。”

　　周岚的回答点到而止，并没有说太多。

　　这老兄还想问，结果被其他人挤到一边去了。

　　接下来一位大陆某知名媒体的女记者提问道：“你好，请问星河I在其他运行系统上工作，比如Win7，性能上是否会受到影响呢？贵公司会不会研发新的系统以适应星河I的强大功能？”

　　“这等于是两个问题了，请问你想要我回答哪一个问题？”周岚问道。

　　女记者犹豫了小会，说道：“还是第二个问题吧，我想，所有华人都会支持贵公司研发新系统，与微软公司一争高下，星河I处理器的问世，已经给国人一个绝对的惊喜了，我相信这个惊喜还会继续。”

　　周岚点点头，微笑道：“你说的不错，惊喜还会继续。我们天河科技公司已经开始着手研究适用于星河I的最新计算机运行系统，相信不会让大家等太久。”

　　接下来有国外记者提问了之前女记者的第一个问题，周岚并没有明确的回答是或不是，只是说明电脑配置的高低会影响星河I的工作性能。

　　有记者问道主板适配的问题，周岚回答道：“目前市面上主流的主板有两种，一种适用于Ineti处理器，另一种适用于Amd处理器，我们公司设计的星河I处理器有两种型号，分别适用于两种不同芯片的主板，这点请大家购买的时候注意。”

　　“为什么不联系主板生产厂家，制造只适用于星河I的主板呢？”记者问道。

　　“暂时不会，这是商业秘密。”周岚回答道。

　　商业秘密？难道天河科技公司想要……

　　“噢，上帝，中国人的野心也太大了！”

　　已经有聪明的记者想到了问题的关键，天河科技公司竟然不联系主板生产制造商，是不是他们想自己设计生产适用于星河I处理器的主板呢？

　　而从海城市赶来的媒体记者已经偷偷在内心震撼无比了，因为他们都知道，谢氏国际旗下，除了一家天河科技有限公司，还有一家还没有被世人所知的天阳电子制造有限公司。两者结合……

　　这些人脑海里浮现两个字——垄断！


第04章 爆炸性新闻

　　每次回来，谢枫总少不了被几个牲口抓去大排档狠狠宰一顿，这几乎都成了惯例，谁叫谢家二少爷如今有钱有势。

　　这次没有喊上孟娇娇她们，算是兄弟几个的私人聚会，聊聊最近，谈谈未来。

　　老二高塔已经确定明年去当兵，这是他家里的命令，这么大个块头，不去当兵可惜了。

　　对此兄弟们都表示祝贺，希望高塔能在军队里混出个鸟样来，将来大家有什么事，一个电话，让高塔拉上一个团的特种兵来壮壮胆子。

　　“死人妖，老子要是真能拉出一个团的特种兵，第一个愿望就是抓你去变性，然后收宫。”高塔大笑道。

　　张子杰伸出中指，“等你混出来，老子早就妻妾成群了。”

　　方少龙鄙视地看他一眼，“你现在已经是了。”

　　谢枫拍拍高塔的肩膀，“进部队以后老实点，别仗着一身力气到处惹事。”

　　“切！老子怕个毛！”高塔一脸不以为然。

　　方少龙举起酒杯，“呵呵，现在离明年还早呢，来，喝酒！”

　　“干！”

　　……

　　天河科技公司召开新闻发布会的第二天，当天到场的少数媒体随后引发了一场声势浩大的宣传风暴，各类杂志、新闻、网站都相继刊登了新闻发布会现场的文字或视频报道。

　　这些传媒公司是幸运的，因为他们掌握了第一手资料，他们发布的新闻，瞬间吸引了世界所有人的眼球。

　　最吸引人的一则报道是大陆某家媒体发表的一片文章，标题是：龙虎相争落幕，三国时代降临——16纳米中央处理器“星河I”强势登陆。

　　计算机已经成为这个时代人类不可或缺的重要工具，新产品的研发成功自然吸引了所有人的关注，不管你是对计算机了解还是不了解的，如今，除了《星际时代》风暴依然猛烈，紧随其后的重大新闻就是关于星河I的所有信息。

　　星河I处理器是谢枫根据现有的制造工艺，进一步升级研制出来的同时期产品，并没有太过超前。因为谢枫知道，高楼大厦也是由一块块砖砌成的，他所掌握的科技，也必须一点点释放出来，领先一点人们可以接受，但太过超前的东西，就会引起世人的疑问了。

　　16纳米制造工艺表面上虽然是如今最先进的处理器制造工艺，但谢枫很清楚这不过是表面化的东西，像Intel和Amd这样的在计算机处理器这一领域研究了无数年的大制造商，他们所掌握的技术，绝对不仅仅是32纳米或者28纳米工艺这般简单，只不过他们的最新技术，还没有投入到民用这块领域。

　　星河I的出现，必然给这两家生产商一个绝对的震撼。很快，两家公司就应该有所回应和应对方案了。

　　天河科技公司这一仗可谓是打得漂亮，打了个措手不及。尤其是天河科技公司即将推出的新运行系统，被媒体渲染得神秘无比，让诸多计算机爱好者和发烧友无比期待。

　　目前，星河I只是研发成功，并没有正式投产，但已经有无数商家的目光已经放在天河科技公司身上了，这是一块巨大的蛋糕，精明的商人不会错过。

　　新事物总能引起大部分人的好奇心，商人就是看准了其中隐藏的无限商机，开始不断和天河科技公司接触。

　　五天后，天河科技有限公司再次召开新闻发布会，这一次，几乎所有关注计算机行业的媒体都发出采访请求，不仅仅是国内，而是整个世界。当然，世界这么大，不可能所有的媒体都全来，一些小国家，天河公司只给一个名额，派谁来都无所谓。

　　星河I的宣传轰轰烈烈，这一次，华纳兄弟电影公司爆出惊人内幕，声称多维动画电影巨著《星际时代》，系由安装使用了星河I系列处理器的计算机制作完成，星河I的性能堪称完美。

　　这一爆炸性的新闻，再次将星河I处理器的知名度无限提升。

　　所有的商家都疯了，甚至连样品都没有见到，就已经试图下大笔订单。当然，谢天河拒绝了这些商家，声称新产品投入生产后，再行决定销售方式。

　　另外值得一提的是，很多主板生产厂家纷纷要求授权他们生产适配于星河I处理器的主板，尽管新闻发布会上，天河已经公布新的处理器适用于两大主流主板芯片，但这些厂商还是不想舍弃这快美味的大蛋糕。

　　可是谁又能想象得到，谢氏国际不仅仅是研发出一款计算机处理器这么简单呢？

　　谢枫的目标，是整个计算机市场啊！多么令人震撼的计划。

　　谢枫深知成功是没有捷径的，之所以首先推出星河I，却不研发适配的主板和运行系统，是因为，计算机这个市场目前还是Intel、Amd和其他硬件设施生产厂家牢牢掌控，他们的产品早已经深入千家万户，是不可能被轻易取代的。

　　星河I只能算是谢枫第一颗投入棋盘的棋子，打乱原有的布局，只有等星河I逐渐被所有人接受和广泛使用过后，才能一步步将其升级，并衍生出其他适配的硬件设施和软件产品。

　　如果一下子推出一款全方面性能都超越现今水平的整套计算机，无疑是断了其他商家厂家的活路，使得无数人下岗失业，最终的后果就是被这些人群起而攻之，将谢氏国际抹杀在萌芽中。

　　在这个弱肉强食的世界，谢枫相信绝对有这个可能。

　　……

　　这天晚上，谢枫的父亲和母亲从北京坐飞机回到海城，一家人聚在一起吃了个团圆饭。

　　天河科技公司如今形势一片大好，基本上已经稳稳地步入轨道，公司中的科研团队也逐渐适应新产品的设计研发，这次天河科技公司设计的新计算机运行系统，这些科研团队也有参与设计，整体实力得到显而易见的提升。

　　“小枫，二叔的那边也准备得差不多了，经过几次试验性生产，产品合格率已经达标，再做一番细致的调整过后，下周就可以正式投产了。”

　　谢天阳邀功似的说道，大哥谢天河的公司已经正常运转，如今就剩他的公司还没做出任何成绩了。

　　谢枫点点头，“不用着急，按照原计划进行就可以了，五一是小黄金周，我们的产品选择在这个时段上市销售，会得到更佳的效果。”

　　谢百川老怀安慰道：“枫儿考虑得很周到，天阳不能急功冒进，明白吗？”

　　“是，爸！”谢天阳虚心受教。

　　“小枫，我们的新产品将价格定位如此低廉，会不会让消费者产生置疑呢？”谢母周岚不明白地问道。

　　谢枫将星河I最初的价格定位在人民币860～1800元之间，对于一款16纳米制造工艺的CPU而言，是一个绝对的低价，一个在价格上瞬间击垮市面上所有销售的CPU的低价。

　　“妈，星河I系列处理器想要尽快打入市场，价格是关键，虽然这个世界有钱的人很多，但绝大部分还是中下层阶级，他们不可能接受太高的价格，因为对很多人来说，市面上的电脑处理器已经足够使用了。我们的第一个目标是迅速占领市场份额，前期赚少点不要紧，以量取胜可以弥补放弃的那部分利益，等将来我们的产品站稳市场了，才能推出价格更高，性能更好的产品形成行业垄断。”

　　谢枫为母亲解释道。

　　“嗯，听你的，我儿子最棒了！”

　　周岚心里美滋滋的看着长大成人的儿子，目光里尽是慈爱的温柔。

　　饭刚吃到一半，谢枫的手机这个时候响了起来。

　　“谢枫，我是韩姐，你可以出来一下吗？……”

　　谢枫点点头，“好！你等我一会。”

　　收起手机，谢枫心绪有些莫名的紧张，韩祯终于要做决定了，是选择帮自己呢，还是……


第05章 韩祯的决定

　　韩祯和谢枫约好了在一家西餐厅见面，她刚处理完一些公司的事情，还没有吃饭。

　　谢枫在家里饭刚刚吃了一半，落座后也点了一份牛排。

　　“再来一支红酒！”

　　谢枫对服务员说道。

　　“好的先生，请两位稍等。”

　　谢枫回过头来问韩祯，“韩姐，你那边的事情处理得怎么样了？”

　　韩祯淡淡一笑，心情比之前几天要好很多，脸上的笑容很自然。

　　“差不多就该结束了，陆家在天姿的极力周旋下放弃起诉极光公司，愿意私下解决这件事。只不过公司的营业执照被吊销了，呵呵，我现在是孤家寡人一个。”

　　韩祯美艳的脸蛋神色又黯然下来，“只是，我对不起死去的父母，对不起整个公司的所有员工，公司没了，他们也就失业了，这些人，很多都是公司的骨干元老。”

　　谢枫眯着眼睛，仔细地观察韩祯眼神里流转的情绪波动，一颗心终于定了下来。

　　“韩姐，你和你的员工将是我们九州极光汽制造车公司的开朝元老，他们不会失业，只会生活得更好，你说呢？”谢枫淡淡笑道。

　　韩祯深深看了一眼谢枫，突然扑哧一笑，“谢枫，被你看出来了。”她伸出手，“以后你就我的老板了，呵呵！”

　　谢枫摇摇头，“韩姐，名誉对我来说不重要，所以我将公司名字加上了极光二字，我想你能明白我的意思，你拿出一笔钱加入九州极光，占有百分之十的股份，也就这个公司的老板了。”谢枫呵呵一笑，“韩姐，你可以当做是我套牢韩姐你的阴谋吧！”

　　韩祯静静地望着谢枫，眼角边，滚动着一抹掩饰不住的感动。

　　极光！那是韩祯父母一辈子心血打造的基业啊。

　　“谢谢你，谢枫！”

　　谢枫呵呵一下，“先别谢太早，以后我这个一窍不通的甩手掌柜，恐怕会将整个公司丢给你管理，到时候韩姐你指不定要在心里骂我偷懒呢。”

　　韩祯没说什么，只是含着泪光望着笑嘻嘻的谢枫。

　　……

　　这天傍晚，谢枫在海边进行高强度锻炼完刚回到学校门口，一辆红色法拉利在所有学生惊叹的目光中疾驰而来，引擎爆发的轰鸣声震撼着每个人的心头。法拉利冲着谢枫驶去，一声急刹，车身戈然而止，停在谢枫面前不足一米的地方。

　　谢枫蓄势待发的力量缓了下来，如果刚才这辆车子没有刹车的迹象，谢枫会毫不犹豫给他一个终身难忘的教训。

　　冷冷盯着突如其来的车子，谢枫目光里闪烁着丝丝寒意，明眼人都看得出对方是冲着他来的。

　　“那不是谢枫吗？”有学生小声议论起来。

　　其他学生附和道：“那辆法拉利好像来着不善啊，八成是他们那个圈子的大少爷们又在为女人争风吃醋，听说谢枫和海城头号美女慕容天姿很亲热。”

　　“快看，有人从车上下来了。”

　　……

　　“你是张扬？”

　　谢枫望着从法拉利车里走出来的男人，二三十岁左右，相貌并不出众，是一张很平凡的脸，但脸上那双笑眯眯的小眼睛，给人的第一印象是这个人很滑头，是个笑里藏刀的角色。

　　“早听说谢家二少爷风流倜傥，连凌家大少看上的女人都敢抢，今日一见，果然名不虚传。”张扬笑嘻嘻的脸上看不出敌对的神情，“我就是张扬。”

　　谢枫不屑地哼了一声，“你追女人的手段倒是很特别，非要把人家逼上绝路。”

　　“谢枫，一起吃个饭怎么样？”

　　张扬依旧笑嘻嘻的，小眼睛里看不到任何情绪波动。

　　谢枫不觉得和这种人有话可说，他现在只想一心发展自己的势力，不想多生节支，于是说道：“张扬，如果你用正当的手段和真心去追求韩祯，或许你还有机会，可惜你选择错了方法，韩祯不是一般的女人，不是用胁迫的手段可以征服的。”

　　说完，谢枫就想离开，张扬一步将他拦下，脸上不再是笑眯眯的表情，“谢枫，你是不是也想和我抢女人？是虽然我不能像凌少锋一样玩死你们谢家，但玩死你绝对是很简单的。”

　　谢枫冷冷一笑，不屑至极。

　　“你试试？”

　　他绕开张扬，走到法拉利面前突然一拳击出，“砰”的一声将法拉利特制的挡风玻璃轰碎，然后拍拍手笑着对张扬说道：“知道死字怎么写吗？不懂就赶紧滚回去查查字典，知道海城一年的失踪人口有多少吗？呵呵，警察也不知道。”

　　离开之前，谢枫留下一句话，“要我赔钱，就去找警察吧！”

　　张扬脸色阴晴不定，望着谢枫里去的背影，再回过来看看被砸碎的挡风玻璃，他突然明白了，为什么谢枫得罪凌少锋而还能潇洒地活到现在，这一拳，就是最好的证明。

　　强龙再强，也压不过地头蛇，想起自己孤身一人来到海城，如果……

　　张扬蓦地感到一阵寒意涌上心头，不知觉中，冷汗湿身。

　　……

　　“是我，谢枫！”

　　谢枫手里拿着手机，刚刚洗完澡，头发都没干透。

　　“知道，看得见！”除了雪狼的声音，电话那头还传来一阵女孩子的嬉笑声，“要来和美女一起吃饭吗？”

　　“呵呵，不了。帮我个忙，要是张扬三天内还没有离开海城，给他个惊喜。”谢枫说道。

　　“喂，你就不能小声点？张扬就坐在我对面，现在我俩是哥们，他今晚请我双飞，要是被你搞吹了，晚上你过来买单。”雪狼立即声音小得差点听不见。

　　“你牛！玩得开心点。”

　　谢枫收起电话，淡淡一笑。

　　窗外夜空繁星闪烁，房门突然被几个牲口推开，是刚刚在饭堂吃饭回来的方少龙他们。

　　“草，老四你回来也不早点！”高塔立马叫道：“食堂的饭难吃死了。”

　　张子杰翻翻白眼，“难吃你还吃了三碗饭？”

　　“不吃我有力气做俯卧撑？你以为个个都像你，躺在床上等着被人骑吗？”高塔草了一句。

　　“草！别以为我做俯卧撑会输给你！”张子杰眉毛一竖。

　　谢枫哈哈一笑，“猛男，干脆你把菊花贡献出来，试试这人妖能做几个俯卧撑。”

　　张子杰和高塔同时伸出中指，“我们鼻视你！”

　　说完，两个人争着去抢卫生间洗澡，高塔慢了一步，穿着裤衩狠狠一脚踢在卫生间门上，“你洗快点，慢了老子进去把你先煎后杀。”

　　“老子磨好菜刀等你。”

　　……

　　方少龙今晚回来没有打开电脑，而是嘘嘘两下，把谢枫叫到一边。

　　“草，神神秘秘地你想干嘛？”谢枫好笑道。

　　小正太嘿嘿笑了笑，“老四，你们谢家竟然研发出16纳米工艺的CPU了？好强大啊！我以后就是进入那个科研团队吗？”

　　谢枫笑道：“嗯，进去以后你还是当头儿，怎么样，兄弟我够义气吧？”

　　方少龙自嘲一笑，“我哪点技术就算了，咋俩关系再好，也不能寒了人家专家的工作热情是不？我能进去学点东西就很满足了。”

　　“好，我等你！”谢枫呵呵一笑没解释什么。


第06章 无烟的战场

　　2011年4月23日，谢氏国际旗下，海城天阳电子制造有限公司召开新闻发布会。

　　谢天阳当着世界各大媒体的面，宣布星河I系列计算机中央处理器正式由天阳电子制造公司正式投产，产品将于5月1日正式上市销售。

　　有记者问及星河I系列处理器的销售价格，谢天阳没有直接回答，而是说上市销售前两天会由各地区独家代理商宣布。

　　有老外记者问起天河科技公司和天阳电子制造公司的关系，是否被谢氏国际收购，这个问题得到的是许多知道内幕的记者一片嘘笑。

　　什么收购？人家本来就是家族式集团公司。

　　发布会当天，很多记者都想知道天阳电子制造公司是否会研发生产计算机主板之类的硬件产品。关于这些问题，谢天河基本上都是以商业保密为由，拒绝回答。

　　因为星河I系列处理器投产初期产量有限，所以暂时只对中国大陆地区销售，海外其他国家的消费者，只能通过邮购的方式购买。

　　大陆各城市地区的代理商暗地里乐坏了，国外代理商只能闷头大骂，诅咒星河I卖不出去。当然，这些人只能是心里骂一下，实际上，他们已经开始对手上另外两个商家的比较落后的处理器进行疯狂降价促销。

　　而比较高端的处理器，国外的商家们并没有大幅度降价，都还处于观望时期，毕竟降价带来的损失也是不小的，万一星河I系列处理器市场销售不理想，岂不是想哭都没眼泪？

　　天阳电子制造公司召开新闻发布会的第二天，Intel和Amd两大处理器生产制造商终于坐不住了，先后召开新闻发布会，宣布五一前将推出性能更为优越的新型号计算机中央处理器。

　　但因为两家公司都不准备推出16纳米工艺的处理器，于是开始在各种媒体论坛上诋毁星河I，英特尔公司声称16纳米制造工艺的CPU在当今世界目前的技术条件下，是不可能达到真正16纳米工艺所应该有的性能的。

　　意思很明显，他们是指天河科技公司根本不可能有实力条件生产16纳米制造工艺的CPU，16纳米不过是一个欺骗世人的谎言。

　　同时AMD制造商也发出声明，根据天河科技公司提供的星河I系列处理器的性能数据，他们公司新推出的28纳米制造工艺的CPU就已经达到了，并为此召开新闻发布会，展示他们的新产品和演示新产品的功能及其数据。

　　一场看不见硝烟的战争悄然打响，短短不到一个星期，整个世界除了中国大陆，所有媒体都在刊登和宣传Intel和Amd新推出的C高性能PU，有些媒体甚至坚定地站在两家公司一方，极力诋毁星河I系列处理器，闹得国外的计算机爱好者们的一颗心左摇右摆。

　　……

　　“草！那帮王八鬼子真能吹牛逼，我们的产品还没上市销售，就被他们骂得体无完肤。他妈的连我们星河I的数据也被这些家伙改的面目全非。”

　　谢天阳骂骂咧咧，吃个饭都不安心。

　　谢枫呵呵一笑，“二叔，你就别担心了，星河I的问世，必然会引起其他两家公司的合力夹击，我们是避不开的。这是星河I打入市场的必经之路，只有一路破关斩将，才能在将来独占鳌头，若是没有这些对手，又怎么能衬托出星河I的强大？”

　　谢天阳也明白其中的道理，也知道星河I的强大性能，他很有信心星河I在短时间能能够迅速占领市场，不过他还是要骂，不骂他吃不下饭。

　　“最恨的就是那些记者媒体，靠，什么情况都不明白就跟着英特尔他们一起胡说八道，还满世界宣传，好像我们欠他几十亿似的。”谢天阳又忍不住出声道。

　　谢枫呵呵一笑，“毕竟Intel和Amd两家公司在计算机处理器这个领域称霸多年，他们的实力和信誉都不是我们能够相比的，大部分外国媒体选择相信他们也是情理之中的事情，至于那些诋毁星河I的媒体，八成都是两家公司在背后操纵，有钱能使鬼推磨，在我们的产品没有得到认证之前，他们只要有人给钱，怎么说都乐意。”

　　“天阳你就别和那些人一般计较了，至少在国内，绝大部分媒体是站在我们这一边的，星河I系列处理器的问世，实乃国人的骄傲啊！”

　　谢百钢感叹道。

　　谢百川也说道：“不错！外国媒体怎么看咱们不需要理会，他们看不起我们中国的技术是正常的，相信很多外国人心里也会怀疑星河I会不会和宣传的那样性能强大，毕竟我们的天河公司以前根本没有人知道，没有做出过成绩，叫人家怎么相信你？天阳，我们只要安心等星河I在中国这个世界最大的市场上市销售，到时候事实能够为我们证明一切。”

　　……

　　计算机中央处理器这块市场一时间变得硝烟滚滚，国内的媒体不断发起反击战，唇枪舌剑一直是玩弄文字数千年的中国人的强项，老外是拐弯抹角的骂，咱不同，咱是文明的骂，骂得国外的翻译傻愣傻愣地被草了祖宗十八代还蒙在鼓里。

　　在国外众多媒体的强势抨击下，天河科技公司出乎世人意料的保持低调和沉默，并没有做出任何回应，只是对外宣称，星河I系列处理器会用事实证明一切。

　　天河科技公司的自信也给国内媒体带来了信心，于是骂得就更凶更起劲。

　　终于，决战时刻来临，5月1日上午十点，星河I系列处理器在中国大陆同步上市销售。因为这场战争而推迟公布的价格也在这一天正式公布，所有代理商家在天河科技公式的一声令下，将产品同时送到各处销售点，并公布销售价格。

　　八百六十元！

　　一个超低的价格，瞬间引爆了所有电脑DIY发烧友的购买欲望。

　　星河I的零售价格在此之前只有仅仅几个人知道，代理商们连进货价都不清楚，交付一笔数量相应押金之后才能领到货，他们只知道可以赚取的利益成分，但不可能计算出零售价格。

　　16纳米制造工艺的CPU仅仅销售八百六十元？不管大陆还是海外的媒体，都几乎同一时间被狠狠刺激了一下。

　　这个价格，实在是太低廉了……


第07章 市场价格战

　　中国廉价的劳动力市场，是中国制造物美价廉的基本。这是中国生产制造商的优势，却是广大劳动者的不幸。不可否定的是，这样的环境下，中国的产品出口逐年增高，国民经济也随之稳步提升，国家发展蒸蒸日上。

　　星河I系列处理器虽然性能强大，但进入市场初期，还是难以和Intel、Amd这样的老牌劲旅相抗衡的，谢枫的目标不仅仅是国内，而是整个世界，所以，价格战势在必行。

　　Intel和Amd推出的新型号28纳米制造工艺的处理器，价格上相对之前市面上的高端处理器没有大幅度提高，定位都在三千至八千左右，比较两家生产商以往的风格，算是很优惠广大计算机爱好者了。

　　可是，谁想到星河I系列处理器竟然破天荒地开出如此一个低廉到让人愤怒的价格？

　　按照国外的制造成本计算，八百六十元，恐怕连生产材料费都不够。这样的价格，整个世界恐怕也只有中国能够制造出来。

　　Intel愤怒了，首先跳出来指着谢氏国际使用卑鄙的手段进行商业竞争，违反了中国制定的价格法，强烈要求重新制定符合星河I系列处理器的市场价格。

　　同时，国外诸多媒体纷纷发表文章，有些公开指责谢氏国际卑劣的商业竞争手段，有些则是置疑星河I系列处理器的质量和性能的真实性，例举无数事例诋毁中国产品的质量问题，呼吁消费者不要购买星河I系列处理器这样的山寨产品。

　　出人意料的是Amd这次竟然保持沉默，并没有做出任何回应，但他们新推出的产品价格开始出现波动，有下降的趋势。

　　AMD是不是在计划什么阴谋？

　　谢枫想了想，觉得没有必要在意什么，星河I只不过是前期产品，之后会有性能更强大的处理器上市销售。

　　对于英特尔公司和国外媒体的大片指责声，谢氏国际采取了不予回应的无视态度。但这样并不代表国内媒体会任由洋鬼子的欺辱，一场新的舌战轰轰烈烈展开，这次国内媒体的文章言论就比较犀利了，声称星河I系列处理器采用最新科技制作工艺，制作成本比之市面上其他两家的CPU要低廉很多，加上中国的劳动力价格低廉，星河I系列处理器的价格定位无可厚非。

　　而且，星河I系列处理器目前只在国内上市销售，并没有扰乱国际市场规律，如何定价是生产商的权利，其他人有什么理由指责？

　　星河I系列处理器上市销售几天以来，事态发展引起了社会各界的强烈关注，中外唇枪舌战没有一刻停息，反正就是你骂你的，我买我的，你骂得越凶，十几亿同胞们就更痛快乐呵。

　　总之，和国外骂声一片不同，在国内，星河I系列处理器销售形势一片良好，全国各地方城市零售火爆异常，乐坏了那些代理商和零售商。

　　谢枫知道，用不了多长时间，星河I系列处理器进入中国老百姓千家万户之后，其优越的数据处理能力，将会由千万华人使用者的亲身体验，通过网络传遍整个世界。

　　“小枫，下一步我们该怎么做？”

　　电话里，谢天河问谢枫。

　　“再等等，现在只要维持目前的局势就好，不用理会国外那些媒体记者。”谢枫关心道：“爸，你和妈在国外小心，多请几个保镖贴身保护，以防发生意外。”

　　“知道了，哥斯达黎加这个地方治安还是很不错的，当地政府还派警察二十四小时保护我们公司。”谢天河笑道。

　　“嗯，那就好，如果有危险就立刻回来。”

　　谢枫等父亲挂掉电话，才将手机收回口袋，此时他在学校外面的出租房里，谢一正忙碌的工作着，《星际时代2》的制作已经接近尾声。

　　谢枫望一眼窗外宁静的夜空，是深邃的墨紫色，繁星点缀，月牙成钩，蓦地吹进来一阵清风，已经带来了夏日的气息，南方城市的夏季总是来得很早。

　　……

　　五月中旬，高考临近，高三的学生们都进入了最后的冲刺阶段，谢楠和谢雨析也不例外，谢枫很关心自己的弟弟和妹妹，看到某姿整天依旧是无所事事，总想拉谢枫去逛街，于是就把她抓来给谢楠和谢雨析做指导老师。

　　“喂，那个木头，我渴了，给我来杯果汁。”

　　某姿咬牙切齿地说道。

　　谢雨析连忙站起来说道：“天姿姐姐，我去给你冲杯咖啡吧！”

　　慕容天姿转过来笑眯眯地说不用，然后恶狠狠瞪一眼某人。自己真是作践啊，当初就是因为一瓶果汁，稀里糊涂，心直口快的无敌美少女就这样被某人骗回家了。

　　谢枫笑呵呵地给慕容天姿冲了杯新鲜果汁，“麻烦你了天姿，就打扰你这段时间，你知道的，海城高校的师资力量不能和全国名校相比，由你这个天才少女来教导雨析她们，我很放心。”

　　慕容天姿接过果汁，没好气地看了他一眼，“拍马屁也没用，暑假我答应了带上海的同学出海去玩，一切费用由你承担，怎么样？不干拉倒。”

　　谢枫一阵苦笑，他还想趁暑假好好修炼一番呢，看来这个计划要暂时泡汤了。

　　“好！我答应你”

　　看到谢枫点头答应，某姿终于露出阴谋得逞的笑脸，“嘿嘿，别一脸苦瓜相，给本小姐笑一个，哟，你看，这不是笑得很好看嘛，很好很好，表现不错的话，到时候给你介绍几个我们学校的校花。”

　　谢枫翻翻白眼，我有笑吗？

　　这时候，谢枫的手机响了起来，是雪狼。

　　“有什么情况？”

　　谢枫走到一边接听电话。

　　雪狼一愣，“呀？是谢枫？哇，不好意思，按错了！”

　　谢枫服了这小子，“很好玩吗，你多大了？”

　　“呵呵！”电话那头雪狼笑了笑，“谢枫，你有没有幽默感啊。”

　　“废话真多，有什么情况？”谢枫哭笑不得。

　　雪狼严肃下来，说道：“谢枫，果然和你猜的一样，我监视到有两拨人有可能在近期潜入天阳电子制造公司盗取技术机密，都是些高手，我不想暴露身份，就不动手了，消息给你送到，你自己应该能解决吧？”

　　谢枫点点头，“知道了，你不需要出手，继续监视一切有可疑的人接近公司大楼，剩下的由我解决。”

　　收起手机，谢枫和慕容天姿她们说了一声，开家里新买的奥迪去一趟天阳电子制造公司。

　　……

　　“二叔！”

　　谢枫开门进去，见到谢天阳正在签几份文件。

　　“小枫？你怎么来了。”谢天阳问了一声。

　　“有些事和你说下。”

　　谢枫把自己的猜测和谢天阳说了一翻，交代道：“二叔，这两天你把分散在各个技师手里的机密技术文件暂时收回来，带出去分开藏到不容易找到的地方，还有，加强警备力，没有许可，不许外人进入公司内部。”

　　谢天阳听谢枫说完，立即意识到事情的严重性，重重地点点头说道：“好，我知道了，小枫你放心，我死都不会让那些家伙得到技术文件的。”

　　星河I系列处理器可以说是谢家崛起的命根子，谢天阳把机密技术看得比自己的命还重要。

　　谢枫摇摇头，“二叔，技术虽然宝贵，但你别做不识时务的傻事，钱没有了可以再赚，生命只有一次。就算这次技术泄露出去，我还有更先进的，对方对我们形成不了威胁，二叔你明白了吧！”

　　谢天阳沉思片刻，点头说道“好！我明白，只要小枫你没事，我们谢家就永远都不会衰败。”

　　……

　　谢枫离开的时候，顺便去看了一下唐天他们几个人。被打伤的都康复了，如今七个人都在天阳电子制造公司上班，王大山等四个人就职保镖，唐天在部队里接触过机械维修，被调去设备维修部。

　　谢枫知道这些人都是当兵出来的，身手不弱，也就交代他们这段时间多多注意公司里的事，尤其是值夜班的员工，一定要打醒十二分精神。

　　“老板，你放心吧！兄弟们一定尽力保护公司周全。”唐天等人都说到。

　　“好！那就麻烦各位了。”


第08章 三巨头会晤

　　接下来的几天，谢枫坐飞机去了一趟瑞士，用一个假的身份在当地某个小城市注册成立了一家不为人知的小公司。

　　这家新成立的无名科技公司只有谢枫一个人，连公司地址都模糊不清，虽然是一家科学研究为主体的科技公司，但不会有人去关注这样默默无闻的小公司的。

　　谢枫回到海城，下飞机的时候已经是晚上八点多，回家洗了个澡，谢枫打电话约了韩祯出来见面。

　　两人在一家咖啡厅里见面，都点了杯蓝山咖啡。

　　这个时候，海城的气温已经很高了，韩祯穿了一件白色衬衣，搭配深色牛仔裤，虽然这样的搭配俗气了点，但穿在韩祯身上却更能显出她的魅力。

　　“你用香水了？”

　　谢枫好奇地问道，平时没见过韩祯用香水，今晚倒是头一次，淡淡的幽香并不浓厚，是一种说不出的花香。

　　韩祯点了点头，“朋友介绍的，感觉不错就试一下，你觉得这种香味如何？是不是很清幽淡雅？”

　　“不错！很适合韩姐你的气质。”谢枫回答道。

　　服务员将咖啡送到，韩祯加糖进去轻轻搅拌，抬起头问谢枫，“极光公司的员工我都已经安排好了，他们都愿意留下来并加入新的公司。你下一步打算怎么做？”

　　谢枫说道：“海城市地皮贵，汽车厂我打算到东篱镇选址，韩姐你以公司法定代表人的身份近期内注册成立一家汽车制造公司，然后联系施工队去东篱镇修建厂房，一些关键厂房的设计图纸过后我再给你。至于生产设备，我亲自到国外跑一趟，联系机械制造商。”

　　“就这些？”

　　谢枫呵呵一笑，“目前能做的就这些，其他细节韩姐你看着办吧，我没精力想太多问题了。”

　　韩祯噗嗤一笑，“谁叫你这么贪心，又是制作电影，又是研发处理器，还要设计跑车，我真怀疑你是爱因斯坦转世呢。”

　　谢枫心里呵呵一笑，他很想说我比爱因斯坦强多了，至少在科技方面。

　　“总之你要注意好自己的身体，别累坏了。”韩祯关心道。

　　“我知道，谢谢韩姐关心。”

　　……

　　一转眼，星河I系列处理器已经上市销售一个多月，销量惊人。

　　开始的时候，国外的媒体还在不断地进行抨击或质疑，但渐渐的，这种声音越来越少了。随着星河I系列处理器的用户数量逐渐庞大，其优越的性能被电脑发烧友们充分的展示出来，各种测试数据纷纷被人传到网络上，星河I强大的功能得到了用户们的疯狂好评。

　　事实能够说明一切，如今不仅是国内，就连国外通过邮购购买星河I的电脑发烧友都对星河I的处理能力赞叹不已。

　　虽然国外使用星河I系列处理器的玩家还很少，甚至他们都遭到了媒体的质疑和谩骂，但谢枫相信，这些国外的电脑发烧友就是星河I系列处理器打入国际市场的一个窗口。

　　爱好无国界，相信真正的电脑发烧友的眼睛是雪亮的，他们能分辨出哪一个商家哪一款CPU性能最好，这些发烧友身边都有一个个圈子，好的东西自然被一传十，十传百，当全世界的电脑DIY发烧友都在赞美星河I处理器的时候，相信已经没有人再敢质疑星河I系列处理器的质量了。

　　万事开头难，这最艰难的一关，谢氏国际已经平安度过，星河I系列处理器销量每日剧增，在得到国内外无数资深电脑玩家的高度点评后，销售趋势呈现大幅度暴涨，全国各地订单不断，缺货现象十分严重。

　　计算机硬件一直以来都在不断升级换代，新产品推出得快，旧产品的淘汰速度也十分快。星河I系列处理器的问世，其强大的性能已经无需置疑，而星河I及其低廉的价格更是让所有人兴奋不已。

　　国内已经掀起一股计算机中央处理器升级换代的飓风，无数大公司、生产企业或者国有单位，都在进行计算机升级处理。

　　身为中国人，自然是支持中国人制造的产品，何况星河I处理器的性能超越了其他同类产品呢？一直被Intel和Amd两家垄断的计算机处理器市场终于被中国人打破，呈现三足鼎立的局势。

　　谢枫知道这是走向成功的第一步，但这关键的一步现在才刚刚迈出，谢氏国际和星河I系列处理器都必须站稳这历史性的第一步。

　　市场上，其他两家中低端的产品几乎注定了被秒杀淘汰的命运，已经沉默下来的Intel和Amd两家生产商接受了被星河I瓜分市场的命运，产品大降价甚至半卖半送带来的损失，目前两家公司都还能接受，他们担忧的是未来。

　　星河I的强势登陆，无疑给两家公司敲响了警钟，计算机产品升级换代是必然的，他们根本摸不清谢氏国际旗下，天河科技公司的真正研发力量和技术实力。一个令人看不透实力的对手是最可怕的，Intel和Amd两大公司终于宣布，推出16纳米制造工艺的系列处理器，这已经是两家公司掌握的最新技术了，甚至Amd刚刚结束研究。

　　但是在价格上，两家公司的新产品根本无法和星河I相抗衡，这是没办法改变的事实，国外的生产成本太高了，亏本的生意没有人会做，新价格已经是他们能接受的最低底线了。

　　毕竟两大生产商在计算机处理器这块领域垄断市场多年，他们的实力是无需置疑的，所以还是有很多人选择相信两家公司的新产品，宁愿花高价买踏实的人这个世界不再少数。星河I还很年轻，还有很长的路要走。

　　……

　　尽管国内外媒体又掀起一轮新的唇枪舌战，但此时此刻，没有人知道当今世界最具实力的三大CPU生产商，正愉快地聚在一起，换盏交杯，仿佛多年不见的老朋友。

　　三大巨头秘密会晤，这件事并没有被公开。

　　Intel公司的执行总裁莱恩看起来很开心地笑道：“谢先生真幽默，贵公司的星河I系列处理器怎么会不如我们公司的T5呢？你们可是占据了绝大部分的中低市场份额。”

　　Amd派来的负责人查尔斯也笑道：“我们都很羡慕中国低廉的劳动力市场啊！”

　　谢天阳一笑带过，说道：“在中国发展是很有前途的，我想，中国人民一定会欢迎两位来华投资。”

　　两个人呵呵一笑没说什么，事实上他们代表的公司都有这样的想法，只不过去到人家地头，恐怕只有挨宰的份咯。

　　两家公司这次来中国的真正目的是希望三方达成共同协议，不再进行恶性竞争，希望星河I能够稍微提升价格，而他们则让出部分东欧市场。

　　言语间威胁的成分很大，大有破釜沉舟，一决死战的味道。

　　谢天阳表面上答应了这次三方协议，但心里早已经骂遍了两人的祖宗十八代。

　　“妈的，这些家伙没有能力和我们竞争，就想来硬的，草！以后有你们好看。”

　　谢枫交代过，目前谢氏国际的实力还很薄弱，绝对不能跟其他两家公司硬抗，先稳步发展，提升公司在国际的地位。将来时机成熟了，再做决战。

　　“来，为我们的友谊干杯！”

　　莱恩举起酒杯，对其他二人说道。

　　这次来华的目的，总算达到了，莱恩和查尔斯都松了口气，这次三方协议，将能给Intel个Amd两家公司带来一个喘气的机会。


第09章 黄雀捕螳螂

　　六月开始，南方的气温逐渐升高，白天气温高达三十多度，夜晚也有二十左右。闷热的城市就像个烤炉，只有到了晚上，人们才能感受到夏风的凉爽。

　　谢枫躺在606宿舍的床上，手里捧着一本《论世界经济的兴衰》，嘴里叼着两百一包的红河，静静的看书，不时在烟灰缸上弹两下烟灰。

　　张子杰和高塔都有私人节目出去鬼混了，房间里就剩谢枫在看书，上铺的方少龙安静地浏览网页，一只手从未来开过黑色的光电鼠标。架在他鼻梁上的眼镜，光亮的镜片折射着不断变化的亮光。

　　方少龙摸摸床头已经空了的烟盒，俯身探出个脑袋对谢枫说道：“老四，递根烟上来。”

　　谢枫放下书本，抽了一根烟递给他，开玩笑道：“少龙，说实话，你抽烟的样子让人联想到未老先衰这个成语。有没有人教育过你，未成年人不许抽烟？”

　　“草，老子今年20了！”

　　方少龙懒得理谢枫，点燃烟继续上网。

　　……

　　今夜的风突然变得有些大，夹带着一丝狂躁的气息。海城的上空，原本晴朗的夜空不知何时，变得乌云密布，不多时，夜空便响起了雷声，由远及近，蓦地一声炸响，仿佛一道天雷劈在胸口，每个人都被震得心脏一滞，胆小的吓得魂都差点丢了。

　　“草！幸亏老子关机快。”方少龙心情郁闷地骂了声。

　　谢枫放下书，起身把窗拉上，隔着透明的玻璃，能看到夜空中电闪雷鸣，校园里狂风肆虐，树木被风吹得枝叶飞舞，外出的学生纷纷赶回来，校园角落里残破的路灯忽明忽暗。

　　很快，宣告夏季到来的第一场雷雨从漆黑的夜空上稀里哗啦地砸落下来，豆大的雨滴拍打在地面上，发出阵阵吵杂的响声。

　　谢枫感觉有些心神不宁，直觉告诉他，今晚可能有事要发生。

　　沉思了片刻，谢枫坐回床边穿上靴子，准备出去。

　　“下雨了还要出去？”方少龙好奇道。

　　谢枫点点头，“有点事，我今晚不回来了，不用给我留门。”

　　……

　　这场突如其来的雷雨一直下到深夜两点，还稀稀疏疏停不下来。

　　天阳电子长，保卫科值班室的灯光依旧亮着，王大山给自己冲了杯奶茶，重新坐到监视器显示屏面前。

　　“有情况吗？”王大山问身边的薛晨。

　　“放心，盯着呢！”薛晨说道。

　　王大山还是觉得不放心，总有些不安的预感，他走到门边拿起雨伞，“我再去转一圈，小晨你仔细盯着，有什么情况立即用对讲机联系我。”

　　“好，知道了山哥。”

　　薛晨也起身给自己冲了杯奶茶，最近这段时间，公司保卫科加强了警备，保安人手不够，薛晨是王大山的远房亲戚，初中毕业后一直没有工作，就跟着王大山加入天阳电子厂做起了保安。

　　薛晨回到监视器前，突然发现公司大门处有些异样，连忙拿起警棍出去看看。

　　喵！

　　一只黑影从墙上跳下来跑远。

　　“原来是你这畜生，害得我担心。”薛晨笑了笑。

　　突然，另一个黑影从薛晨身后串出来，捂住薛晨的嘴巴，不知道用什么方法使得薛晨身子一阵，随即晕倒在地上。

　　黑影将薛晨的身体拖到黑暗的角落，然后便消失不见了。

　　……

　　瑞克斯是一名职业盗贼，一名在世界盗贼圈子里享有盛名的现代化的职业盗贼。他的成功在于他的认真，对每个任务无论艰难或者轻易，他都会认真去做，小心翼翼不让自己有一丝疏忽。

　　瑞克斯来到中国已经快一个月了，经过明察暗访各种手段，终于打探出天阳电子制造公司存储重要文件的计算机的具体位置，他的任务很简单，只要把计算机的硬盘盗走，交给雇佣他的神秘人就可以了。

　　瑞克斯不愧是一名行盗多年的老手，很快便躲开监视器的监控，找到了目标位置。

　　“竟然将主机锁在特制的保险柜里，以为这样就能难得倒我瑞克斯大爷吗？”

　　脸上戴着夜视装置的瑞克斯不屑地笑了笑，很轻易地就找到了报警器的线路，从身后的包里取出一个黑色盒子和一把小刀。

　　黑色盒子有两根延伸出来的电源线，电源线的尾端是两个小夹子。瑞克斯将保险柜报警装置电源线的胶皮剥开，把小夹子夹到报警器上，同一时间迅速地切断报警器。

　　这样，瑞克斯就可以毫无顾忌地打开保险柜了。

　　很快，只听见微微“咔”的一声，保险柜被打开了，瑞克斯脸上露出一阵笑容。

　　可是，当他打开保险柜的时候，夜视装置里出现的画面让他整个人身子一僵，瞬间冷汗湿身。

　　虽然这个特制的保险柜能看到有电脑连接线伸出，但保险柜里，此刻哪里有什么电脑主机，就是一个玩具猪头摆在哪里，盯着瑞克斯傻乎乎地笑。

　　下一秒，整个办公司的灯光亮起来，谢枫不知何时，已经出现在瑞克斯的身后，脸上的表情既是冰冷，又似玩笑。

　　……

　　第二天，国内媒体刊登了一则消息，有人潜入天阳电子厂，欲窃取星河I系列处理器的机密技术文件。这个新闻引起了不大不小的关注，国内媒体言语间矛头指向另外两家处理器生产厂家，这样的举动只有他们能够做得出来。

　　瑞克斯大爷的玉照被贴在了各大报刊和论坛网页上面，这回他是真的出名了，不知被谢枫用了什么手段，他是把能知道的都说了出来，网络上有他的一段审讯视屏，经专业人士鉴定，视屏没有作假的痕迹。

　　Intel和Amd当然不会承认这件事是他们其中任何一家做的，但网民们可不这样认为，嘲笑和辱骂的声音在网络上随处可见，骂得最凶的当然是我们广大同胞，骂的国外的媒体屁都不敢放一个。

　　总之，经过这件事，Intel和Amd两家公司的声誉受到一次不小的打击，在最注重名誉的西方国家，这无疑是一种耻辱，但两家公司对此也只能打碎门牙往肚子里吞，过多的解释只会成为更大的笑话。

　　谢枫是怎么知道瑞克斯那天晚上会潜入公司的呢？

　　原因很简单，因为雪狼一直在暗中监视他，倒霉的瑞克斯怎么可能会想到，螳螂捕蝉，还有一个也精通潜藏逆行的雪狼黄雀在后呢？

　　……

　　六月末，海城的天气愈加炎热，炽浪滚滚。

　　经过慕容天姿的细心辅导，谢楠和谢雨析两人都在高考中取得了超出预料的好成绩，一家人为此欢聚一堂，好好庆祝了一番。

　　月底，暑假终于到来，606宿舍的兄弟们最后聚了一次，喝得酩酊大醉之后第二天就各奔东西回家去了。

　　谢枫就比较郁闷点，锻炼计划被泡汤。这天上午，更是被某姿抓去飞机场迎接即将到来的姐妹们。

　　“喂，死木头，你怎么还没来，飞机就快到了。”

　　谢枫连番苦笑，这已经是慕容天姿打来的第三个电话了。

　　“塞车！我已经说过三次了大小姐。”

　　“我不管，你十五分钟之后不出现，以后就别出现了。”

　　谢枫有点想不通，慕容天姿这次怎么回事？接几个朋友而已，为什么非要他也去呢？

　　难不成……


第10章 我就是谢枫

　　车子里，谢枫看了看时间，再看看前面因为道路修复而引起的交通堵塞，脸上也有了一丝急切的表情。

　　如果继续等下去，恐怕到机场的时候，天都黑了。

　　无奈，谢枫掏出钱递给出租车司机，“师傅，我就在这里下车吧。”

　　的哥也很无奈，骂骂咧咧道：“这条路都修了一个多月了还没修好，天天塞车，这还真不让我们做生意了。”

　　谢枫附和着点点头。

　　下了车，谢枫确定了一下方向，选一些人比较少的小路，也顾不上惊世骇俗，发力疾奔而行。

　　蛮牛之力的全力爆发下，谢枫的速度快得就如同一阵风，路边的行人一晃神，回过头来的时候已经看不到谢枫的背影了。

　　……

　　下午三点，一架由上海抵达海城市的航班准时降落在航道上，旅客通过升降梯下了飞机，托着行李箱往机场大厅走去。

　　慕容天姿手里紧紧拽着手机，心里一遍又一遍咒骂某人，“完了，完了，这死木头赶不来了，怎么办？一会让她们知道，我这个上海科大第一校花就要丢死人了，都怪自己死要面子说有男朋友了，这回糗大啦。”

　　一个主意慕容天姿很久的型男走过去和她搭话，“嗨，你等的人还没有来吗？”

　　“死开！”

　　某姿已经很烦了，这个时候谁惹谁遭殃。

　　远远的，已经可以看到柳亦菲她们几个正在朝慕容天姿招收，身后无一例外都跟着一位高大英俊的帅哥，有黑头发黑眼睛的，也有黄头发蓝眼睛的。都拖着行李箱，另一只手插进裤袋里，帅的一塌糊涂。

　　这样的俊男美女突然出现在机场，看到的人都冒出一个念头，这又是哪几个明星来我们海城拍戏了？

　　越来越近了，越来越近了，某姿脸上的笑容比哭还难看，这个时候已经退无可退了，她只能硬着头皮迎上去。

　　死木头，死木头，某姿轻咬下唇，就差没哭出来了。

　　“死木头，回去我要阉了你，剁成肉酱喂小白，丢进海里喂小黑！”

　　慕容天姿多希望这一刻时间能够停止，停止到谢枫赶来的那一刻，可是这位祸国殃民的美少女的愿望没有得到实现，时间没有停止，柳亦非和乔安娜等人已经走到了她的面前。

　　“亦菲、安娜、小月，你们来啦。”

　　慕容天姿强颜欢笑地极力表现自己现在很开心的样子。

　　三位美女身后的帅哥见到慕容天姿的一刻，都不禁瞳孔收缩，毫无顾忌地打量着她的美貌，他们的眼光是锐利的，一眼就看出来了慕容天姿还是个完美无瑕的少女。

　　尤其是慕容天姿此时眉宇间流露出的忧伤，真是我见尤怜。

　　和三个帅哥不同，男人看女人，女人自然是看帅哥。柳亦非、乔安娜和刘月三人的目光直接落在慕容天姿的身后。

　　柳亦菲问道：“天姿，他就是闻名京城的痴情公子谢枫？”

　　慕容天姿神色一怔，突然感到有一只手轻轻搂住了她的腰肢，背后传来一个熟悉的声音，“我就是谢枫！”

　　……

　　机场不是聊天的地方，慕容天姿等人乘坐一辆奔驰小巴前往海城国际大酒店。

　　车子里，慕容天姿仍旧死死拽着谢枫的手臂，生怕她一放开，这死木头就突然消失不见了。

　　死木头，死木头，死木头！

　　某姿咬牙切齿，一双眼气鼓鼓地盯着谢枫，从机场就一直盯到现在，完全没有发现其他人脸上似笑非笑的表情。

　　谢枫又感到手臂上传来一阵微痛，心里哭笑不得，我这不是及时赶到了吗？

　　慕容天姿此刻说不出心里是什么味道，又生气，却又能感到一种甜蜜似糖的愉悦。

　　“看够没有？再看下去我就成外星人了。”

　　谢枫终于抵挡不住某姿的眼神攻势，败下阵来，小声说道：“我也不知道路上会塞车啊。”

　　“哼！”

　　慕容天姿这才满意地哼了一声，“回去再和你算账。”

　　说是这样说，慕容天姿还是没有放手的意思，反而将头轻轻靠在谢枫的肩膀上。

　　我这是怎么了，难道我喜欢上这死木头了吗？

　　慕容天姿美艳的脸蛋不知觉升起一抹红晕，偷偷斜着眼睛看了下谢枫，发现他皱着眉头不知道在想些什么。

　　或许，他心里还是放不下曾经最深爱的女人吧，慕容天姿胡斯乱想着，我算不算是自作多情呢？

　　回想起两人交往以来的点点滴滴，小女人的心里又有些甜蜜。

　　闻到谢枫身上有股厚重的味道，慕容天姿皱起眉头小声问道：“你没洗澡呀，身上这么大的汗味。”

　　谢枫白了她一眼，“我从三环一路跑到机场，不出汗就是超人了。”

　　慕容天姿身子一僵，仰起头盯着谢枫，“你是跑来的？”

　　“嗯！”谢枫点点头，“大小姐，你可以松手了吧，让我休息一下行不？”

　　慕容天姿没有说话，反而将谢枫的手臂抱得更紧，没发现自己柔软的胸脯都贴上去了。

　　她此刻的心里塞满了甜蜜，谢枫，我想我是真的爱上你了，你也会喜欢我么？

　　……

　　车子不知道什么时候已经停了下来，司机提醒众人酒店到了。

　　“喂，你们小两口亲热够了没有，酒店到了，我们要下车了。”

　　柳亦菲眼神怪怪的，不知道是羡慕还是别的心情，或者是看不惯两人当着大家的面，好像分别了十六年的杨过和小龙女一样。

　　慕容天姿还沉浸在小女人的幸福幻想中，被柳亦菲这么一吓，连忙红着耳根坐起来，然后瞪了一眼谢枫，怪他没提醒自己酒店到了。

　　谢枫无语，我遭谁惹谁了？

　　下了车，大家走进酒店，立即有人迎上前来为他们搬运行李。

　　慕容天姿早已经在酒店为大家定了好房间，柳亦菲她们旅途劳顿，到了酒店之后都说要泡个澡缓解疲劳，慕容天姿就陪着她们一起聊天去了，剩下四个帅哥大眼瞪小眼。

　　“你好，我叫里德，安娜的哥哥，来自法国巴黎。”黄头发蓝眼睛的异域帅哥说道。

　　另外一个发型时髦的帅哥也自我介绍到，“我来自美丽富饶的大韩民国，我的名字叫安哲旭。”

　　最后一个面容俊酷的帅哥说道：“我叫李晖，台湾人。”

　　谢枫淡淡一笑，“谢枫！中国人！”

　　里德提议到二楼咖啡厅坐坐，几个来自天南地北的帅哥经过一番介绍，也算彼此认识了，大家这次是来玩的，作为半个东道主，谢枫也就帮忙招呼这些自视高人一等的朋友。

　　里德是个典型的法国浪漫男人，很健谈，喜欢到世界各地旅游，所以他的见闻很广，总能找到一些别人感兴趣的话题，比如世界个地方的美女。

　　安哲旭三句不离大韩国，直接被谢枫和李辉无视，就里德不时和他瞎扯两句。

　　棒子就是棒子，走到哪里都要吹嘘那点屁大的半岛国。

　　谢枫和李辉都是比较少说话的类型，只有别人问起，谢枫才会聊上几句，李辉干脆就当自己是听众，从不发表任何的看法。

　　“谢枫，你们海城有公园吗？公园里有游乐场吗？在韩国，我经常和小月一起去公园游玩，我们韩国的公园里有过山车，你们这里有吗？”安哲旭突然问道。

　　谢枫无语，连极少说话的李辉都忍不住嘲笑了一声，“你们韩国也是吃米饭长大的吗？”

　　安哲旭反问道：“你们台湾人不是吃鱼长大的吗？”

　　“白痴！”

　　李辉用闽南语骂了一句。

　　谢枫呵呵一下，“安哲旭，你是第一次来中国吧？”

　　“对，是小月要我陪她来的，其实我不是很愿意。”安哲旭说道。

　　里德这时候也笑道：“安哲旭，我想你应该好好的了解一下中国，你们韩国人都是这样有趣吗？”

　　“我们韩……”

　　安哲旭刚想辩驳，慕容天姿几个美女已经打着招呼走过来，柳亦菲问道：“里德，你们在聊天吗？”

　　里德站起来牵过柳亦菲的手，在她手背上亲了一下，“亲爱的，你真香。”

　　慕容天姿走到谢枫旁边悄悄踢了他一下，“去逛街，不许拒绝！”

　　谢枫无奈地笑了笑。

　　对女人而言，商业街就是她们的天堂，慕容天姿她们四个女孩就像放出牢笼的小鸟，在琳琅满目的商品世界里愉快的飞翔。

　　谢枫也不知道是第几次陪这女人逛街了，加起来，恐怕比前世他陪女人逛街的总次数都多吧！望着慕容天姿和其他几个女孩开心的在商店里左挑右选，谢枫的思绪又回到从前那个时代，那些女人，他还能依稀记得其中的几个。

　　“老公，我要这个！”

　　“我们也要！”

　　其实，和她们相处的时间里，也是有快乐的，只不过谢枫能挤出来的时间不多，每天面对枯燥乏味的数据，连新买的别墅都没去过两次。

　　相比现在的自由自在，感觉前世的生活和牢笼里的金丝雀一般。

　　重生了，谢枫感慨地抬头看一眼蔚蓝的天空，这个世界真美好！

　　几个人的计划是出海游玩几天，选购游泳衣是必不可少的，四个男人被拖进比基尼专卖店，里德很开心的忙着帮柳亦菲选几款泳衣，都是时下最流行的三点丁字系列，两人眉目传情，柳亦菲嗔笑间传递着无限的诱惑。

　　谢枫也被慕容天姿拉着选了两套，其实某人早就选好了，愣是要谢枫也说不错才买下来，估计他说个不字就要被这女人瞪眼了吧。

　　呵呵，女人，无论哪个时代似乎都是一样。

　　因为出来比较晚，所以大家逛街的时间并不长，很快，天色就慢慢暗下来了，几个人都感觉肚子有些饿，然而吃饭问题上，却有了争议。

　　安哲旭第一个提出要吃韩国泡菜，并强烈推荐大家去试一试。刘月这样小家碧玉的女孩，一直都是听安哲旭的话，也就附和着说道：“天姿，你们没吃过泡菜吧，味道不错的，要不要去试试？”

　　“保证你们吃了还想再吃！”安哲旭一脸自信。

　　里德耸耸肩膀，“我只吃法国西餐和中国菜，泡菜我没吃过，听朋友说很恶心。”

　　乔安娜挽着李辉的手臂，说道：“李辉，你吃什么我就吃什么。”

　　李辉皱起眉头，“我不吃韩国料理，小日本的东西也不吃，其他无所谓。”

　　安哲旭脸上立即变得有些阴沉，转过头问谢枫，“谢枫，你们呢，不如我们一起去吃韩国料理。”

　　谢枫摇摇头，“我的选择和李辉一样。”

　　“就是，谁喜欢吃你们韩国的泡菜呀，跟猪吃的东西一样恶心。”

　　慕容天姿丝毫不给安哲旭面子，她早就看这棒子不顺眼了，竟然把乖巧的刘月骗到韩国，还每天不停地灌输大韩思想，刘月着了魔似的一天到晚就知道为安哲旭说好话。

　　不给安哲旭发怒的机会，柳亦菲说道：“既然这样，干脆我们分开去吃东西好了，然后大家再找个地方开间厢房唱唱歌怎么样？”

　　柳亦菲的提议是个折中的好办法，大家也就没什么意见，分开去找吃饭的地方去了。

　　……

　　谢枫和慕容天姿并肩走在色彩斑斓的步行街上，脚下的路面闪烁着星辰般的光芒，时隐时现，两边是琳琅满目的购物商铺，绿树被灯光照射得更加翠绿，音乐随处可闻。

　　“喂，我们去哪里吃饭？我肚子要饿死了。”

　　慕容天姿问道。

　　谢枫反手将几个装衣服的纸袋搭在肩膀，另一只手插进裤袋里，四处看了看，没找到餐厅之类的地方。

　　“离这里不远有条饮食小吃街，我们就去那里看看有什么吃的。”谢枫说道。

　　“好！我最喜欢小吃了。”

　　两人来到位于商业区不远处的一条横向小街道，虽然天才刚刚黑，但这条饮食街已经人来车往，生意十分火爆。

　　长长的街道里有摆在路边的烧烤小摊，沿街铺面的面食小店，风味菜馆，老字号饭店等等让人目不暇接。

　　这条饮食小吃一条街还是孟娇娇她们带谢枫来过一次，像慕容天姿这样的天之骄女，极少会到这样的地方吃东西。突然发现有这么多好吃的，慕容天姿一下子就兴奋了起来，拉着谢枫来到一个卖烧烤的阿姨面前。

　　“喂，我们吃烧烤好不好？”

　　谢枫晕倒，“拜托，现在是吃饭时间好不好？”

　　某姿瞪了他一眼，“懒得跟你说，你不吃我要吃。阿姨，给我来三串烤羊肉，对，要肥羊，别放辣椒啊！”

　　“好嘞，小姑娘等等，马上就帮你烤。”

　　卖烧开的阿姨讲串好的羊肉串放倒炭炉上烤，不一会便发出吱吱的响声，肥羊在高温加热过后渗出油脂，滴落在煤炭上，立即生气一股熏烟。

　　“哇，好香哦，阿姨好了没有？”

　　某姿闻到烤羊肉的香味，已经有流口水的迹象了。

　　“就好，就好！”

　　卖烧烤的阿姨笑眯眯，在烤得七八成熟的羊肉串上不断添加各种烤料，不一会，香喷喷，热腾腾的烤羊肉串就出炉了。

　　“来，给你一串。”

　　慕容天姿将手里的羊肉串递给谢枫一串，“感谢你今天没让我出丑，以后继续做我男朋友这个任务，就交给你了，嘻嘻，你不会有意见的吧？”

　　谢枫哭笑不得，“一串烤羊肉就想收买我呀，这个男朋友也太不值钱了吧？”

　　某姿眉毛一挑，“要不要我今晚就以身相许呢？”

　　谢枫翻翻白眼，接过羊肉串，当是接过保卫祖国的钢枪。

　　两个人接下来找了一家东北人开了饺子店，老板忙了一会就盛上两碗热乎乎的饺子。谢枫肚子有点饿了，不像某姿那么斯文吹个半天，直接一口一个饺子。自从生命能量进化改造成功后，他的食量比之前大了很多。

　　谢枫都快吃完一碗饺子了，慕容天姿的碗里还剩很多，她已经停下来不吃了，女孩子一项很注重食量。

　　看谢枫狼吞虎咽的样子，慕容天姿突然将自己碗里的饺子全部倒进谢枫的碗里，然后说道：“我吃不完，嘻嘻，木头，你帮我吃完去吧，别浪费。”

　　“谢谢！”

　　谢枫微微一笑，不大不小的一碗饺子的确不够谢枫填肚子的。

　　“吃吧，吃吧，吃我口水，以后乖乖听话做个妻管严！”

　　谢枫没发现，某人脸上的笑容是多么邪恶。

　　笑得正得意，慕容天姿的手机响了起来，铃声是任贤齐的“浪花一朵朵”。

　　“天姿，你们在哪里？快来，李辉和别人打起来了。”

　　电话的另一头，传来乔安娜着急的声音。


第11章 凡事要三思

　　“安娜，别着急，你慢点说，告诉我你们在哪个位置。”

　　慕容天姿连忙用英语问道，乔安娜的中文平时勉强能听懂，一着急，说话就语无伦次，半句英语半句汉语。

　　乔安娜着急道：“我也不知道，我们在一家西餐厅二楼，一楼是麦当劳！”

　　“是威尔逊西餐厅！”

　　慕容天姿挂掉电话，连忙拉上谢枫，“李辉和别人打架，我们快去看看。”

　　谢枫点了点头，站起身说道：“我们走！”

　　幸亏慕容天姿今天穿的是运动鞋，跑得不算太慢，两个人花几分钟就赶到了威尔逊餐厅，刚刚冲上二楼，就远远听见有人一生怒骂，“八嘎！”

　　二楼西餐厅此刻混乱一片，就餐的客人遇到有人打架，生怕被波及的早早就离开了，也有喜欢看热闹的留下来，站在周围交头接耳，有人担心有人笑话。

　　地面上是散落的餐具，桌子被推得东歪西倒，谢枫强劲有力的双手拨开人群，拉着慕容天姿走到餐厅中央。

　　就见地面上躺着一名男子，捂着肚子缩成一团，显然是被李辉下重手打伤的。但此时李辉的情况也不怎么样，眼角青黑一片，嘴唇边残留着一抹未被擦干净的血迹。在他面前，是两个面目狰狞的男人，凶狠的目光如同野狼一般，死死盯着李辉。

　　李辉紧紧护在乔安娜身前，刚刚拼着受伤放倒了对方一个，他自己也好不到哪去，右手杯酒瓶砸伤，微微颤抖着，剧烈的疼痛让他额头不停渗出冷汗。

　　“八嘎，你的，打伤我朋友，找死！”

　　谢枫眉头一紧，将手里的购物袋递给慕容天姿，从人群中站出来走到李辉和乔安娜旁边。

　　“谢枫！”

　　乔安娜一脸惊喜，“感谢上帝，你终于来了。”

　　“怎么回事？”谢枫问李辉，“你们怎么和这些日本人打起来了？”

　　谢枫说话的同时，目光落在两个日本人身上，见他们对自己怒目而视，不由得冷笑一声，脸上的表情不屑至极。

　　李辉说道：“这几个人用日语谈论安娜，我听不下去，就警告他们两句，结果这些日本人就想动手，我挨了几下，干掉一个。”

　　谢枫皱起眉头，这里是中国人的地盘，这些小日本哪来的胆子这么嚣张？

　　但不管怎么样，既然是小日本动手在先，那就怪不得谢枫一会下重手了。

　　“谢枫你小心，这三个日本人都不是普通人，空手道很厉害。”李辉提醒道。

　　谢枫饶有兴趣地打量一眼两个日本人，看他们身形下沉，双手握拳，显然已经蓄积了力量随时会出手。

　　“空手道吗？”

　　谢枫回过头笑道：“李辉，你看好，看看我是怎么放倒这两个日本人的。”

　　听到谢枫的话，两个明显懂得汉语的日本人目光一冷，蓦地往前迈出一步，一记手刀劈向谢枫。

　　谢枫低喝一声，身形猛然暴起，起脚一记侧击，速度极快，直接命中对方胸口。

　　谢枫强大的力量和速度岂是这两个小日本能够相比的？简单毫无花俏的一脚重击，直接将先动手扑来的日本人踢得往后倒去，嘭的一声重重摔在地上。

　　噗，小日本喉咙一热，抑制不住的鲜血破喉喷出，如一团水雾，瞬间映红雪白的T恤，地面上也留下斑斑血迹。

　　“八嘎！”另一个还没来得及动手的日本人怒骂一声，冲过去扶起倒在地上的同伴，“小泽，你怎么样？”

　　小泽一郎张张嘴巴，满口猩红，“濑户君，快去找井上师兄，我，我们不是对手。”

　　谢枫脸上挂着冰冷的笑容，走到两个日本人面前，冷笑道：“怎么，遇到高手就想逃跑了？这就是你们日本人的武士道精神？”

　　想起前世的时候，这些日本人就是美利坚人的炮灰，阴险难缠，谢枫不由得冷哼一声。

　　“八嘎！”濑户俊一死死盯着谢枫，用日语骂道：“中国人，有种你别走，我们的高手马上就到。”

　　谢枫听得懂日语，冷冷一笑，“白痴！”然后一脚踢在濑户俊一的侧脸，他最讨厌日本人这种疯狗一样的眼神，这一脚力度刚好，将濑户俊一牙齿踢掉三颗，直接晕倒在地。

　　“日本人也敢在海城嚣张？找死！”

　　谢枫声音不大，却让在场每个人都能听得清清楚楚，他对躺在地上战战兢兢的小泽一郎说道：“回去告诉你们的师兄和其他人，海城水深，足够淹死你们这些日本人。”

　　“哇，谢枫，好帅！”

　　慕容天姿笑嘻嘻地小跑过来，厌恶地看了一眼地上的小日本，骂道：“这些日本人真是活腻了，竟然连我慕容天姿的朋友也敢动手。”

　　在场有不少海城上层名流，这个时候也认出来了谢枫和慕容天姿这两个在海城足以呼风唤雨的大人物，尤其是谢枫谢家二少爷，重新崛起的谢氏国际如今谁人不知？星河I系列处理器的强势登陆，足以让每一个中国人对谢氏国际给予足够的敬仰。

　　“谢枫，你很厉害，想不到你竟然是个深藏不露的高手。”

　　李辉苦笑着说道：“今天如果不是你几时赶来，我和安娜就危险了。”

　　谢枫看了他一眼，淡淡道：“你很能打吗？明知你只有一个人而对方却有三个，你做事之前没考虑后果的么？”

　　李辉神情一愣，沉默下来说道：“我语气是过激了些，只是想不到这些日本人会动手。”

　　“算了，打都已经打了，以后没有足够的把握，最好理智点。”谢枫说道：“走吧，这里不宜久留，你的手受伤了，去医院检查一下。”

　　谢枫又对慕容天姿说道：“打电话通知里德他们，开房唱歌的事就算了，别让他们瞎等。”

　　“好的！”慕容天姿点点头。

　　三个人将李辉送到附近的医院，经过医生仔细检查、拍片过后，确定没有伤到骨头，但手腕软组织受伤程度严重，需要吊几瓶药水消炎。

　　李辉松了口气，没有伤到骨头就好，这点小伤对他来说算不了什么。

　　得知李辉受伤，里德和柳亦菲都连忙赶来医院，确定没事才安心下来，尤其是里德，乔安娜可是他的亲妹妹，在家里一直都是高高在上的公主，结果谁知道她竟然喜欢上了做保镖的李辉，硬是要带上李辉跑到中国来念书。

　　里德有些不满，对李辉说道：“李辉，请你小心保护我妹妹，下次不一定这么幸运了。”

　　“对不起，是我考虑不周全！”

　　李辉道歉道。

　　“亲爱的哥哥，最应该小心的是你，父亲大人已经找了很长时间了。”乔安娜瞪了一眼里德。

　　里德呵呵一笑，“有时间我会回去的，亲爱的妹妹，你可千万别告诉父亲大人的和你们在一起。”

　　“你以为父亲不知道你的事？”

　　“咳咳，中国有句古话是怎么说的？噢，对是，是天高皇帝远，他暂时管不着。”里德笑呵呵起来。

　　虽然两兄妹的声音很小，但谢枫听力比一般人强很多，两人的谈话，全被他听进了耳朵里，脸上略过一抹淡淡的苦涩，或许是想起他自己也偷偷逃跑过，但那最后一次逃出来给自己放假，结果这个假期竟然是永远……

　　……

　　生怕日本人回来报复，谢枫一直留在医院陪李辉把三瓶药水吊完，之后医生再开了几服药，乔安娜把药放进包包里，勾着李辉的手臂和众人一起打了辆车回酒店。

　　回到酒店的时候已经是晚上十点多，大家都有些累了，没说什么就各自散开回房间休息。

　　慕容天姿一直跟着谢枫走，谢枫刷卡打开房间门，脚下步伐一顿，回过头来笑问道：“你打算今晚献身给我？”

　　慕容天姿刚刚心里不知道在想些什么，脸上笑容坏坏的，这一刻谢枫突然转身，发呆的某姿一头就撞进了他的怀里。

　　谢枫根本来想到这女人竟然傻愣愣地撞上来，身体差点失去重心倒下去，他连忙将身子一侧一扭，靠在门边才没有摔倒。

　　谢枫双手扶在慕容天姿柔软的腰肢上，他的嘴唇贴着她的秀发，一道诱人的香气隐隐可闻。

　　谢枫没好气地看了她一眼，笑道：“大小姐，你灵魂出窍啦？”

　　慕容天姿这个时候也早已惊醒，尴尬地从谢枫怀里站起来，“出窍你个头，刚刚在想些事情，谁知道你突然会转身过来。”

　　“我要洗澡了，你要不要也进来参观？”谢枫笑问道。

　　“去死吧！”

　　……

　　第二天清晨，慕容天姿她们还在睡懒觉的时候，谢枫已经慢跑在大海岸边的沙地上。

　　身上依旧是那套负重装置，谢枫特意跑回出租房取来的。如今的谢枫穿上这套如同重骑士盔甲一般的负重装置，运动起来几乎已经感觉不到一丝沉重了，仿佛它就是薄薄的衣服丝布一般，没有多少重量。

　　谢枫打了一轮组合拳，由于他如今的力量和速度差异较大，这套注重力量与速度自然完美结合的拳法，又变得生硬难练。

　　谢枫尝试过将力量和速度尽量控制在一个平衡线上，虽然也能完整打完一套拳法，但那种效果根本不是改造之前，谢枫身体力量和速度都达到完美平衡的情况下所能相比的。

　　“还是不行，继续把力量提升上去吧！”

　　谢枫无奈一笑，一步步走进海水里，凭借强大的力量，谢枫现在已经可以穿着这套重型盔甲在海面上游动很长一段时间了。

　　锻炼完后，谢枫将身上的负重装置拆卸下来，装回一个配套的箱子里背在身上。

　　感觉有点像背着黄金圣衣的星矢，不过谢枫觉得他比星矢帅多了。

　　把负重装置放回出租房，谢枫回到酒店的时候已经是早上八点多，除了看见李辉和乔安娜两人在二楼吃早点，其他人恐怕都还在睡懒觉。

　　“谢枫，这么早你去了哪里？”李辉好奇地问道。

　　“跑步锻炼！这是我的习惯。”谢枫淡淡一笑道。

　　李辉点点头，“难怪你的实力那么强，看来我也要多锻炼锻炼了。”

　　谢枫回房间洗了个澡，然后坐到窗台上抽了根烟。

　　手机在这个时候响了起来，是韩祯打来的电话。

　　“韩姐，这么早呀！”

　　韩祯笑道：“不早能行吗？而且现在已经快九点了，我可没有睡懒觉的习惯。”

　　谢枫呵呵一笑，“情况进展得怎么样了韩姐？”

　　“公司已经注册，不过东篱镇那边出了点问题，你选的那块地涉及到周边村子的土地纠纷，我去和村民交涉，结果这些村民竟然狮子大开口，我没有答应。”

　　听得出，韩祯语气十分恼怒。

　　谢枫沉默了片刻，说道：“这样吧，韩姐你先不用去管那块地皮了，这段时间你好好休息一下，然后和熊大哥去一趟美国和德国，想办法接触一些汽车制造厂各方面的高级技师，尽量把他们挖到我们这边来，要多少钱任他们开，合同最高可以签订20年，人数不限，但要求按照能力给酬劳，不要什么人都是一个价。”

　　“这恐怕有点难，外国人怎么会帮助我们？尤其是高级技师，酬劳对他们来说并不重要。”韩祯说道。

　　谢枫嗯了一声，说道：“过两天我给你一份我设计的汽车图纸，如果你遇到不看重酬劳的技师，你把图纸给他们看，如果他们有兴趣，就会答应你的。”

　　“这样行吗？”韩祯有些不相信。

　　“呵呵，我也不知道，韩姐你尽管试试，人家不答应就算了。”

　　“好！我准备一下，下周出发。”

　　挂掉电话，谢枫将烟蒂在烟灰缸里掐灭，眼神有些冰冷。

　　自古阎王好过，小鬼难缠，东篱镇那块地谢枫势在必得，他开出的价钱已经很高了，那些村民竟然还想狮子大开口？人心不足蛇吞象啊！如果这些村民不想要钱，那就一分钱都不给好了，哼！

　　谢枫在手机上播了个号码。

　　“爷爷，是我！”

　　谢百川笑呵呵问道：“枫儿？有事吗？爷爷正在和唐副市长喝早茶，你要不要过来陪我们聊聊，唐副市长对你可是很欣赏啊。”

　　谢枫笑道：“不了爷爷，我还有其他事。是这样的，东篱老家那边我朋友想买一片地皮，给出的价格已经很高了，可是韩家村和三水坡的村民狮子大开口，那片荒地竟然开口要两千万，我想请爷爷回去一趟震慑一下他们，如果这些村民给脸不要脸，这块地我朋友也不要了，那些村民一分钱也别想得到。”

　　谢百川呵呵一笑，“好，没问题！”

　　……

　　因为李辉受伤，原定出海的计划被推迟几天，大家也没因此埋怨什么，海城市这么大，几天时间还不够他们玩的。

　　谢枫和慕容天姿说了一声出海再通知他，然后就离开酒店，回到出租房。

　　谢枫也明白想要挖走其他老牌汽车公司的高级技师极不容易，工作时间长的，对公司有感情，时间短的，技术恐怕不怎么高。谢枫的目标是打造专业赛车，那是纯手工制造的活，谢枫再强也不可能一个人完成。

　　而且，谢枫不单单是制造专业赛车和公路跑车这般简单，他还要打造一个属于中国人的汽车品牌，一个享誉世界的品牌。

　　一个偌大的汽车制造公司，光光靠在国外挖技术人才显然是不够的，谢枫的目的是用高薪挖来国外的顶尖人才，培养一批属于自己的专业技术人员，否则什么都要谢枫亲手去教，他就不用做其他事情了。

　　挖人才的事，谢枫深入考虑过。他决定利用某些高级技师对技术创新上孜孜不倦的执着精神，用“武功秘籍”诱惑这些人，他们不会在乎国籍，不在乎金钱，他们就像站在云端孤独求败的高手，当一种更先进的技术，一个更神秘的领域摆在这些高手面前的时候，想必会有人坐不住的。

　　谢枫将之前就已经完成好的一份新动力系统简单设计图打印出来，把最能吸引人的一小部分装进文件夹里。

　　谢枫嘴角勾起一抹笑意，他相信，真正的高手不会拒绝这样的诱惑的，不管他们心存何种目的，谢枫只需要他们两年时间。

　　两年，足够他培养出一直属于九州极光的技术队伍了。


第12章 购回风翔号

　　星河I系列处理器销量一路上涨，天阳电子制造厂专门又开辟了一条新的生产线，才勉强满足日渐增多的订单，虽然谢氏国际宣布星河I系列处理器的价格稍微上涨，由原来的860～1800上涨到1000～2600。

　　涨价虽然也引起了少部分人的不满，但绝大部分是市民还是选择支持的，相比较Intel和Amd两家公司16纳米工艺的CPU，一千元左右的价格实在是很优惠国民的一个超低价格。

　　与此同时，越来越多的国外计算机爱好者要求谢氏国际开通星河I系列处理器的国外市场，因为星河I在大陆市场本身就货源紧张，这些老外想要通过邮购，不仅价格被提高了很多，而且手续十分麻烦，甚至有过在运输途中被损坏的现象。

　　面对国外电脑玩家和部分媒体越来越高的呼声，谢氏国际召开高层会议，决定天阳电子制造厂扩大生产力度，增开两条生产线应对国外市场需求。

　　这意味着星河I系列处理器可以在未来两三个月内正式进军国外市场，价格方面，由于运输成本提高和出入境关税等等额外支出，星河I系列处理器在国外的销售价格将会大幅度提升。

　　电话里，谢枫和父亲谢天河说道：“爸，现在星河I系列处理器已经逐步站稳市场，你和妈计划着在这个暑假期间推出我们公司的计算机运行系统吧，我觉得是时候了。”

　　谢天河呵呵一笑，“小子，这点屁事还用你来教？前几天的会议上我们早就决定好在这个月中旬推出新系统了。”

　　“呵呵，那就好，你们在那边注意身体。”谢枫一笑道，自己也真是的，虽然实际年龄和谢天河差不了多少，但他在这个世界毕竟还是人家的孩子啊，而且生意上的事情，谢枫事实上懂的不多，只不过他拥有一个超级头脑，考虑问题比其他人更深远细致。

　　第二天，谢枫约了韩祯和熊远皓出来见面，将夹有一份设计图纸的文件夹交给二人。

　　“韩姐，熊大哥，这趟就辛苦你们了，你们不用着急着回来，在国外四处转转，呵呵，当成是旅游都可以，公司厂房的建设的会找人去做，没有个半年的时间恐怕也完成不了，你们两位在外面把能挖的人才尽量挖。”

　　谢枫说着，又在纸上写下一个电话号码，递给熊远皓，“熊大哥，这是一个叫龙三的混混的电话，这个人有些头脑，你们在外面若是遇到麻烦，就找他们，他们会保护你和韩姐的安全。这件事我已经交代过龙三了，你们放心找他就是。”

　　熊远皓收起电话号码，笑道：“谢枫你放心，这件事我和表妹一定帮你办得漂漂亮亮。”

　　谢枫点点头，“你们要注意安全，毕竟我们这是在挖别人的墙角，需要的话，最好能请几个保镖。”

　　“知道！”

　　这件事就这么决定了，韩祯和熊远皓周日乘坐飞机前往德国，那是一个工业十分发达的国家，技术型人才很容易找到。

　　离开餐厅之前，韩祯又折了回来，对谢枫说道：“谢枫，好好照顾天姿，明白吗？”韩祯静静得望着谢枫，希望能从他眼眸里捕捉到什么。

　　谢枫淡淡一笑，“明白！”

　　“你明白就好！”韩祯沉默了一会，最后看一眼谢枫，说道：“那我就走了，你好好保重自己。”

　　“在外面小心，有事就打电话给我。”谢枫说道。

　　“嗯！”韩祯点点头，转身离开。

　　望着韩祯远去的背影，谢枫抽出一根烟叼在嘴里点燃。

　　他又如何看不出韩祯微笑的背后，是浓浓的不舍，还夹杂有一丝凄然和失落。

　　吞吐烟雾，谢枫脑海闪过一幕幕慕容天姿和他在一起的点点滴滴，脸上露出淡淡的笑意，“这女人，笨笨的！”

　　等谢枫一根烟都快抽完了，服务员才走过来歉意道：“对不起先生，我们这里不可以吸烟。”并递给他一个烟灰缸。

　　谢枫呵呵一笑，将烟在烟灰缸里掐灭，“结账吧！”

　　“好的先生，请您稍等。”

　　服务员小妹妹离开之后，小手在胸脯上轻轻拍了几下，心里紧张死了，“呼呼，还好谢二少爷没有生气，要不然我就完蛋了，他笑起来真帅！”

　　原来这位小妹妹是在这家餐厅打暑假工的海大学生，当然认得谢枫。

　　谢枫离开餐厅，在停车场取了车子。

　　边开车，谢枫给雪狼打了个电话，“周日下午三点的飞机，票我已经帮你定好了，你准备一下。”

　　雪狼嘿嘿笑了起来，“这次是个美差呀，不得到德国的MM味道怎么样？真期待！”

　　“要是韩祯她们少根头发，我就阉了你。”谢枫哭笑不得，“别顾着玩女人，我给你的钱可是你当杀手时的好几倍。”

　　“知道了，我做事，你还不放心吗？”雪狼总是没个正经，自从遇到这个谢枫，生活就变了，变得多美好啊，傍大款的滋味就是不一样，出国旅游？雪狼这下爽翻了。

　　“对了谢枫，我一个以前的朋友也想摆脱杀手组织，你看，我们把他拉过来怎么样？”雪狼问道。

　　“实力怎么样？你控制不了的最好别要，我相信你但不一定相信你的朋友，如果太强，我要亲自试探过才行。”谢枫说道：“我可不想背后挨刀子。”

　　雪狼说道：“实力和我差不多，力量比我强，但他的速度没我快，我应该能控制他，虽然这个人性格比较冷漠，但我还是多少了解他一点的，可以信任。”

　　“你确定杀手组织不会因此来找我麻烦？”谢枫问了一个关键的问题。

　　雪狼说道：“不会，杀手死亡率很高，完成不了任务而失踪的，多半被判定为死亡。”

　　谢枫点点头，“那好，给我他的联系方式，我自己找他。”

　　“行！一会发到你邮箱里。”雪狼说完便挂掉电话。

　　谢枫把手机放到一边认真开车，在九环路红绿灯前停了下来，蓦地，谢枫看到对面一幢楼房二楼上挂着一幅招牌，名字叫“井田空手道馆”。

　　这家空手道学馆刚刚开张，一楼的门口处正在做热闹的宣传活动，几个身穿空手道服的日本人当街表演作秀，谢枫开车经过，一眼就看到了那天在威尔逊西餐厅和李辉大家的三个日本人。

　　“原来是这些人，哼！”

　　谢枫不屑地笑了笑，想起雪狼介绍给他的杀手，谢枫的笑容变得有些玩味了，“不知道一个职业杀手和这些练空手道的日本人相比，到底谁更强些？哈哈，值得试试！”

　　……

　　经过几天调养和休息，李辉的伤基本上已经没什么大碍，大家一致决定，是时候出海玩几天了。其实这些人不过是图个刺激，听说海城市附近海域有些无人的小岛，传说埋藏着清朝海盗留下来的金银宝藏。

　　这次出海大家还是准备得很充分的，柳亦菲和刘月她们早早购齐了在海上生活的食物和水，数量之多，足够吃上一年半载的，尽管这次大家也就是玩几天，但有钱人就是不怕浪费，宁愿多预备一些，万一在海上出了什么意外，食物和水无比重要。

　　下午，谢枫和慕容天姿开车来到码头，她们准备挑选一艘游艇。

　　慕容天姿家里自然也有私人游艇，但她不想出一次还也被几个黑衣保镖跟得紧紧的，于是谢枫就成了冤大头，走马上任慕容天姿的第一任男朋友，同时兼职保镖，另外充当提款机。

　　码头边有一片水域专门停放富豪们的私人游艇，为此码头还成立了这些游艇的管理部门，负责日常维护和保养，毕竟富豪们有时间出海游玩的不多，大多数私人游艇购买回来之后只出海过三两次，之后就很寂寞地呆在这片水域，甚至有些已经被主人遗忘了。

　　有些富豪在最初的新鲜过后，就基本上不再理会自己的游艇，但停放保养是必不可少的，这需要交纳一笔不小的费用，于是嫌麻烦的富豪干脆授权管理方可以对游艇进行出租给其他人，收取的费用当做维护管理费。

　　“喂，就那艘，那艘好漂亮，比我们家的游艇漂亮多了。”

　　慕容天姿指着一艘白色的中型帆艇说道。

　　谢枫顺着她的目光看去，见到那艘游艇，眉头微微皱起来。

　　脑海中，突然涌现出一幅幅画面，那是死去谢枫的记忆，记忆中，谢家一家人驾驶这艘被命名为“风翔号”的辅助动力帆艇，开开心心在海上游玩。谢百川和谢百钢在船尾处钓鱼，其他叔父们就在甲板上喝酒聊天，女人们则凑做一桌打麻将。

　　谢氏集团倒闭后，这艘价值三百多万的游艇就被低价卖给了游艇管理处，用于商业出租。

　　“喂，木头，你傻愣愣的在想什么？”慕容天姿发现谢枫目光有些散乱，于是问道。

　　谢枫回过神，笑了笑说道：“没什么，走吧，我们去找管理处的人。”

　　在码头边一幢小楼里，谢枫和慕容天姿很轻易就找到码头私人游艇管理处的经理，是一个笑眯眯的胖子，见到慕容天姿，小眼睛里流露出掩饰不住的炙热目光，被慕容天姿冷哼一声才收敛起来。

　　小人物终归是小人物，虽然小人物也有野心也有贪婪，但面对一些你惹不起的人，最好还是懂得收敛和自制。胖子刚才一时失神，也怪慕容天姿实在是太能祸国殃民了，差一点就毁了他的道行。胖子收回目光，不敢在胡乱看，否者他这样的小人物怎么死都不知道。

　　“两位需要些什么？”胖子笑眯眯地问道。

　　“我们要租18号游艇，多少钱？”慕容天姿直接问道。

　　“呵呵，你们稍等，我去查查。”

　　胖子刚要转身而去，却被谢枫叫住。

　　“不用查了，风翔号我要买回来！”谢枫淡淡道。

　　“买下？”

　　胖子经理和慕容天姿一脸惊讶地望着谢枫，慕容天姿问道：“你买游艇做什么？要买也要买新的呀？你现在又不缺钱。”

　　谢枫淡淡一笑，“风翔号，是以我的名字命名的，是我十八岁爷爷送给我的生日礼物，你明白了吗？”

　　“那艘游艇是你们谢家的？”慕容天姿一脸的惊愕。

　　谢枫翻翻白眼，“怎么？以前我们谢家虽然不如慕容家，但一艘三百多万的游艇还是买得起的。”

　　慕容天姿立即释然，“也是哦！当初你们谢家的实力也仅仅在我们慕容家之下。”

　　一想到谢枫要买下那艘漂亮的游艇，慕容天姿就兴奋了起来，“开快点买，你的那艘游艇比我们家那艘漂亮多了。”

　　胖子经理一听谢枫要买下风翔号，脸上的笑容就更妩媚了，笑得连小眼睛都几乎看不见了。谢家如今的实力，是个海城人都知道，已经隐隐有超过慕容家，成为海城第一大财势集团的迹象。

　　也怪这胖子孤弱寡闻，谢氏国际如今的目标是全球电子行业市场，还怎么会在乎区区一个海城市？

　　“谢公子，谢大少，两位里边贵宾室请，买游艇的事，我们坐下来慢慢谈。”胖子经理笑眯眯地说道。

　　进入所谓的贵宾室，胖经理的漂亮秘书连忙为谢枫二人泡了杯茶。胖子经理在保险柜里翻出一份去年的文件，坐到谢枫和慕容天姿面前说道：“谢枫少爷，本来呢，您要买回风翔号我们应该是立即双手奉上的，但是这一年下来，我们对风翔号从未中断过日常保养，还进行了几次大检修。这费用……”

　　慕容天姿眉毛一挑，“你的意思是这些费用要我们承担了？”

　　谢枫的脸色也不怎么好，虽然他想要买游艇，随时可以买新的，只不过风翔号的纪念意义大于实际作用，谢枫心里还是很想买下来的，就算买下来之后放着不用也好，但是这胖子提出这种无理的要求，令谢枫感到心里很不舒服。

　　“你们这一年也用的我风翔号赚了不少钱吧？”谢枫淡淡问道。

　　“没有！绝对没有！”胖子经理立即说道：“谢枫少爷的游艇，我们怎么敢随便给其他人使用呢？”

　　谢枫看白痴一样冷笑一声，亏本的生意没人会做，如果管理处连一年的维护保养费都赚不回来，他们当初买下风翔号是为了用来摆设的？

　　“直接说出你们的价格！”谢枫懒得和他磨磨唧唧。

　　胖子经理小眼睛眯起来犹豫了片刻，小心翼翼地说道：“谢枫少爷，您看两百六十万这个价格怎么样？”

　　慕容天姿冷笑一声，“两百六十万？你给我们弄一艘新的还差不多。”

　　谢枫皱起眉头，“当初我们谢家卖给你们的时候是一百八十万，我给你两百万，如果你做不了主，直接叫你们领导来和我谈。”

　　“这个……”

　　胖子经理一脸尴尬，他其实是能做主的，承包这个管理处的老板是他舅舅，基本上不太管这边的事，风翔号确实在过去的一年里也给公司赚了些钱，加上谢枫多给的二十万，也算很不错了。

　　“好吧……”

　　胖子经理一脸苦笑，他实在不愿意得罪眼前这位谢家二少爷，让秘书把风翔号的钥匙找来递给谢枫，“希望谢枫少爷以后多多关照我们公司，这是钥匙，您拿好。”

　　“以后每年我都会准时交纳维护费用，你们好好维护我的风翔号就可以了。”谢枫和慕容天姿站起来，谢枫又补充道：“还有，明天我要用船，你让人准备一下，我不希望看到不干净的东西。”

　　胖子点头笑道：“谢枫少爷放心，保证还给您一艘光亮如新的风翔号。”

　　……

　　谢枫和慕容天姿又在小吃街转了一圈，陪着这个贪吃的女人吃了几串烧烤。

　　回到酒店的时候已经是傍晚六点，大家约好了这个时候去吃饭，商量明天出海的细节。

　　这回大家统一意见，都去吃西餐。乔安娜提议还去上次那家威尔逊餐厅，那里的西餐味道很不错，连他这个土生土长的法国人都赞不绝口。

　　一桌人边吃边聊，满脸兴奋得期待明天到海外荒岛探险，只有谢枫一个人极少说话，眉头微微皱起，沉默着不知道在想些什么，偶尔抬头环视一圈周围。

　　在餐厅的某个隐蔽角落里，濑户俊一低着头吃东西，阴霾的目光在眼眸里一闪而过。


第13章 杯具小螃蟹

　　万里无云的长空之下，是一望无垠的蓝色海洋，在天地交接处勾勒出一道优美的弧线。

　　炎热的夏日，海风带来的清爽令人感到舒畅惬意，一艘白色帆艇在浩瀚的海面上乘风破浪，偶尔几只海鸥飞过，在船的头顶盘旋几圈，好奇地打量这艘钢铁构成的未知事物。

　　李辉不太喜欢热闹，负责掌舵，静静的站在驾驶舱里眺望远方，偶尔目光落在乔安娜身上，只有这个时候，才能看到他脸上会露出一丝笑容。

　　谢枫站在船首甲板上迎风而立，扑面而来的海风将他不长的黑发吹得立起来，衣角猎猎作响。

　　风翔号清晨出海，已经航行了四个多小时，这个时候已经十一点多了。

　　头顶烈日滚滚，女孩子们那里受得了这样的烈日暴晒，纷纷躲进房间里吹空调去了，乔安娜和刘月为大家准备午餐，慕容天姿懒洋洋地躺在沙发上看电影。

　　海风比较大，风翔号帆艇速度并不太慢，照这个速度，再有一天左右，谢枫等人就能到达目的地。

　　既然都已经出海了，大家也不是特别着急，吃饭时间，谢枫帮忙着降下船锚，叫上李辉一起进餐。

　　大家团坐一桌，乔安娜为大家准备了热狗和汉堡，每人一份肉排和蜜汁煎蛋，刘月则是做了些凉拌菜，水果拼盘之类的。

　　“你们说，那些荒岛上会不会有很厉害的野兽？”慕容天姿突然问道。

　　柳亦菲慕容天姿这么一说，也有些害怕起来，“那些荒岛没有人住，如果真的有野狼老虎之类的，我们怎么办？”

　　里德笑道：“放心我的宝贝，有我在，野兽伤害不了你。”

　　安哲旭说道：“大家不用担心，我早就准备了猎枪，我在韩国的时候经常去打猎，我的枪法很准，有机会我也想参加奥运会为我们韩国争夺金牌。”

　　“白痴！”

　　李辉骂安哲旭总是用闽南语，这么长时间来这个韩国棒子愣是没发现李辉在骂他。

　　谢枫淡淡一笑：“中国领海内的岛屿不会存在大型野兽，多半都是些食草动物，或者猿猴之类的灵长生物。我们没有必要担心，也尽量不要去伤害岛屿上的动物。”

　　安哲旭嘴角动了动，想说的话最终没有说出来，但看他的表情，很是不屑谢枫的警示。

　　宁静的大海，让大家在中午美美睡了一觉。

　　下午，风翔号起锚继续向西航行，四点多的时候太阳已经没那么猛烈了，里德让谢枫为他降下游艇配备的小型快艇，和柳亦菲两人在海面上风驰电掣起来，不断地玩出惊现刺激的花样来，两人尖叫和笑声远远都能听到。

　　安哲旭玩弄着他的猎枪，不时朝大海开几枪，遇到有海鸥飞过，他总要显示一下自己的枪法，结果是胡乱射了一通，连根鸟毛都没射下来。

　　谢枫立在船头远眺大海，慕容天姿走到他身边。

　　“在想什么？”

　　“想过去的事！”谢枫淡淡道。

　　“可以说来听听吗？”慕容天姿眼含期盼地望着他。

　　谢枫看了她一眼，“你想知道什么？”

　　慕容天姿犹豫了一会，鼓气勇气说道：“想知道你和姚青青的事。”

　　“佳人已逝，没什么好说的。”谢枫摇摇头。

　　“是吗？”

　　慕容天姿黯然低下头，望着船底下不断后退的海水，久久不语。

　　……

　　夜间不适合航行，大家也就将船停下来，或聚在一起打牌，或读者在边上看书。里德和柳亦菲下午玩累了，都说要提前休息，大家也就呵呵一笑，心里明白。

　　夜越来越深，大家都已经各自回房敢该干的事情去了，谢枫是最后一个去洗澡的。

　　房间里，慕容天姿此刻正在面临一个令她面红耳赤，有些尴尬的问题。直到现在，她才发现这艘中型游艇竟然只有四个标准房间，在船上的都是情侣，自然是要双双对对两人一个房间，那么她和谢枫……

　　“不行！今晚决不能让这死木头进房间。”慕容天姿小脑袋里一片混乱，“可是不让谢枫进来，明天还不让柳亦菲安娜她们笑死？天呐，我该怎么办？”

　　“还是让这木头进来吧！可是，今晚他要是兽性大发我该怎么办？”

　　慕容天姿洗浴过后躺在床上，抱着被子脑袋瓜里胡思乱想，“他会先脱我衣服呢，还是先吻我？”

　　突然，房门出现异响，有人正试图开门。

　　谢枫扭了几下，房门显然被人从里面反锁了，他根本开不了。谢枫哭笑不得，他的衣服还在房间里面的，难道今晚就让他围着浴巾在沙发上睡一夜？

　　“咳咳，天姿，开门，我进去一下。”

　　谢枫就算脸皮再厚，这个时候也不敢太大声说话。

　　慕容天姿红扑扑的脸蛋瞬间变得更红艳了，她还在做艰难的思想斗争，直到谢枫第三次敲门，她终于把心一横，“老娘迟早是他的人了，今晚就今晚吧！”其实，某姿也是偷偷和姐妹们看过A片的……

　　半天听不到房间内的声响，谢枫无语，难道这女人睡着了就失去听觉了？

　　正要转身离开，突然背后的房门突然咔嚓一声，路出一道缝隙。

　　慕容天姿开了门后立即跑回床上，钻进被子里，心跳的声音在耳边扑通扑通地越来越急。

　　谢枫走进房间，看到被子里颤颤瑟瑟的慕容天姿，不禁莞尔一笑。

　　“你还真当我是色狼呀？”

　　谢枫笑道：“安心的睡吧，我到外面去睡沙发。”

　　谢枫在旅行包里找出一套睡衣换上，慕容天姿偷偷从被子里露出一道缝隙，正好看见谢枫准备离开。

　　“死木头，站住！”

　　慕容天姿猛然掀开被子，气呼呼地瞪着谢枫，“回来，关门，反锁！”

　　谢枫犹豫了一下，轻轻把门关上，但他的手，没有离开门锁。

　　谢枫不知道自己此刻是什么心情，这几天，瞎子都能看出慕容天姿是喜欢他的，她偶尔传来的深情目光，总让谢枫有种莫名的愉悦。

　　可是谢枫感觉到自己心里对女人，对感情似乎存在着一层薄膜，他厌倦了前世那些永远都是一张笑脸的女人，还有罗娜，一个怀了谢枫的孩子，却在最后背叛他的女人。

　　“一直以来，我是在害怕什么？害怕女人吗？我在逃避什么？我以前不是很风流的吗？”

　　谢枫自嘲一笑，慕容天姿在他眼里，就是一个能够让他感受到快乐的宝贝，两个人在一起的时候，谢枫能感受到一种淡淡的甜蜜融入心田。

　　发现谢枫沉默地站在门口，脸上的表情变换不定，似乎随时都有可能开门离去。慕容天姿心里一着急，她有一种直觉，这种直觉告诉她，如果让谢枫就这么离开，她就永远得不到这个男人了。

　　“谢枫！”

　　慕容天姿轻唤一声，跳下床小跑到他背后，紧紧地抱住了他。

　　慕容天姿抱得很紧，很紧，生怕自己一放手，谢枫就会立刻离开。

　　“谢枫，我知道你心里还放不下姚青青，我知道你心里还很爱她。”慕容天姿把脸贴在谢枫后背，“可是，难道你不知道我也爱你吗？我爱你，你知道吗？”

　　我！爱！你！

　　谢枫脑海轰隆一声，瞬间，他明白了，他终于想明白自己的害怕什么，逃避什么。

　　他害怕失去，害怕背叛！

　　他在逃避虚伪的感情，他不需要虚假的微笑。

　　他需要“被爱！”

　　是的，被爱，一直以来，都是他在付出，那些女人给过他什么？除了身体，连“我爱你”这三个字都不曾对谢枫说过。

　　那些女人，有人关心过自己吗？有人真正了解自己吗？

　　没有，全都没有！那些女人就是一群婊子！

　　谢枫的身子微微有些颤抖。

　　自己真是傻子啊，慕容天姿一直以来对自己的种种付出，不是一种关心，一种爱么？

　　谢枫猛然转身，深深地望着慕容天姿，“你，再说一遍。”

　　慕容天姿抬起头，深情款款，“谢枫，我爱你，我不想失去你！”

　　话刚说完，一双温柔的双臂将她搂进谢枫怀里。

　　那是无边的幸福海洋……

　　……

　　房间里。

　　一条柔软修长的美腿搭在谢枫的身上，隔着睡衣，依然能感觉到光滑纤细的腰肢被谢枫一只手抱在怀里，胸前压着两团火热、充满弹性的嫩肉，慕容天姿火烫的脸蛋贴在谢枫肩膀，枕着他的手臂，闭着眼睛，睫毛一动一动。

　　女人沐浴过后散发的幽香弥漫整个房间，虽然开着冷气，但怀里微微发烫的身体仍让谢枫感到一股莫名的燥热。

　　他知道怀里的女人很紧张，他知道怀里的女人甚至没有做好心理准备，他想抽根烟让自己冷静一下。

　　黑暗的房间里，两个年轻火热的身体就这么僵硬着，慕容天姿是防守地死死地，一点也不给谢枫下手的机会。

　　谢枫哭笑不得，“喂，你放手啊，你不睡觉我还要睡呢！”

　　“休想！”

　　“那你换个姿势好不好，我的手快没感觉了。”

　　“不行！”

　　淡淡一笑，谢枫不再说话了，虽然他的身体也是燥热难耐，任谁怀里搂着这么一个祸国殃民的尤物，都不免想要做些什么。但谢枫的自制力很强，他不想给两人的感情留下任何一丝暇弊，勉强只会在慕容天姿心理留下一道阴影，今晚这一切也来的太突然了些。

　　半响没有听到谢枫说话，慕容天姿心里有些紧张起来，双眼悄悄睁开一丝缝隙，看到谢枫已经闭上眼睛，但慕容天姿感觉得到他没有睡着。

　　很害羞的，慕容天姿小声道：“木头，给你摸一下。”

　　谢枫睁开眼，黑暗中仍然能够看到慕容天姿脸蛋羞红一片，淡淡一笑，谢枫在她额头上亲了一下，“傻丫头，睡吧！”

　　摸一下？这样的尤物让谢枫摸一下恐怕他都难以自制了。

　　谢枫充满了怜惜的轻吻，让慕容天姿心里涌起无限的甜蜜，将怀里的男人抱得更紧了。

　　毕竟从小生活在规矩重重的家族大院，耳熏目染的慕容天姿也受到某些传统的观念束缚着，女孩子自然也有幻想，尤其是她这样优秀的女人，虽然不一定要在洞房花烛之夜，但她的第一次，希望是充满浪漫的玫瑰花园……

　　这一夜，慕容天姿做了一个很美的梦，在梦里，谢枫轻轻退下她薄如蝉翼的霓裳，吻在她肩膀，吻在她胸前，谢枫温柔地拨开她雪白的长腿，俯身下来，突然一挺……

　　“哇！死木头，痛死我了！”

　　一声怪叫，慕容天姿突然从床上坐起来，瞬间，隔着窗帘仍旧刺眼的光线让她一下子适应不过来，下意识地用手遮住眼睛。

　　慕容天姿这是才反应过来，原来她刚刚是在做梦，嗯！一个恍若真实的春梦。

　　慕容天姿躺下下用被子捂着脸，“天呐，我竟然做这样的梦，羞死人了！”

　　突然觉得不对劲，慕容天姿拉开被子，发现房间里只有她孤零零的一个人，柔软的梦席上，也只有傻呆呆的她一个人。

　　“木头呢？”

　　慕容天姿一瞬间感到心里空荡荡的，“难道昨晚真的只是一个梦？”

　　……

　　厨房里，谢枫正在做一份早餐，动作很轻，很细致。

　　柳亦菲走进来好奇得问道：“咦，谢枫，这么晚了，你还没吃早餐吗？”

　　谢枫呵呵一笑，“有个懒鬼还没起床呢！”

　　“咯咯，你是说天姿吧！”柳亦菲另有所指地笑了笑。

　　……

　　慕容天姿还坐在床上傻傻发呆，雪白的被褥上似乎还残留着一丝男人的气息。

　　这个时候，房门突然被人推开，谢枫端着早餐走进来，是一杯牛奶和一份三明治。

　　看到谢枫眼含柔情的目光，慕容天姿心底又涌起了无限的甜蜜和幸福，“昨晚真的不是梦，这木头被我收服了，嘻嘻，姚青青，你在天之灵，不要怪偶哦！”

　　慕容天姿抱着被子，甜滋滋地望着谢枫走进来。

　　“看什么看？”谢枫笑道：“已经十点了，你肚子不饿吗？”

　　“你让我咬一口，我就不饿！”

　　慕容天姿从床上笑嘻嘻地跳下来，搂住谢枫的脖子在他脸颊上啃了一下，隔着薄薄的睡衣，两团柔软温热的胸脯贴在谢枫胸口，让谢枫一阵心猿意马，好不容易平静下来的沸血又差点被点燃。

　　目光落在牛奶三明治上，慕容天姿放开谢枫，抓起牛奶喝下一口，“哇，口干死我了。”

　　谢枫笑骂道：“快去洗漱一下，我特意为你做的，没人跟你这馋猫抢。”

　　“是！”

　　慕容天姿甜滋滋地在谢枫脸上又亲了一下，然后钻进洗手间里洗脸刷牙换衣服。

　　……

　　经过一天多的海上航行，下午三点多，谢枫等人终于抵达了这次出海探险游玩的目的地。放下快艇，八个人分批次登陆这个荒无人烟的小岛。

　　附近是一片岛屿群，大大小小的岛屿加起来总共七八个，谢枫等人选择的是其中最大的一个海岛，海岛具体有多大谢枫也没去估计，总之，人类在这片土地上是显得很渺小的。

　　几个男人把帐篷、水、和食物之类的搬运到小岛上，既然是出来探险游玩，总呆在船上就没意思了。

　　几个女孩子赤裸着脚丫，在岸边水浅的地方捡贝壳，或者用兜子爪鱼，欢笑声不时传来，慕容天姿抓了两只小螃蟹，跑到谢枫面前晃了晃，笑嘻嘻地说道：“喂，木头，你看我抓到了两只螃蟹，我今晚要吃香辣螃蟹。”

　　谢枫翻翻白眼，“这么小的螃蟹你吃它的壳吗？再说了，香辣螃蟹我可不会做。”

　　“切！我再去抓几只大的，让小月月帮我做！”

　　慕容天姿说了一句，然后继续她的河蟹大餐计划去了。

　　把需要的物品都搬上岛屿之后，李辉和里德拿着鱼叉去水里抓鱼，安哲旭终于有机会风骚一把，把猎枪擦亮，带齐弹药准备去打些岛屿上的野味。

　　谢枫没有和他们一起，而是沿着海岸边的灌木丛简单逛了一下，以确定附近没有危险因素的存在之后才回来。

　　天暗下来的时候，谢枫等人在岸边一片比较干净的地方把帐篷分别搭了起来，在周围撒一些驱虫药粉，在敞篷里喷洒消毒雾剂。

　　今天大家的收获都很丰富，海里的鱼捕到不少，安哲旭这骚货也得以洋洋地猎到两只飞禽，声称明天要进岛里打一只野鹿回来。

　　生气篝火，大家一致决定今晚来个烧烤大会。

　　舞动的烈焰犹如欢乐的精灵，天已经完全黑了，火光映在每一个人的脸上，大家一边开心的交谈着，一边翻转着在火焰上烧烤的食物。

　　慕容天姿气呼呼地把一只小螃蟹插在叉子上烤，她的香辣螃蟹是吃不上了，于是可怜的小河蟹就杯具的成为某人发泄的对象。

　　边吃边聊，大家谈论着明天进岛探险游玩需要注意的细节，出来游玩就是图个开心，安全是最重要的，找不找得到传说中的宝藏大家并不在乎，玩的就是一个新鲜刺激。

　　谢枫将手里烤得香脆的鸡翅膀递给慕容天姿，笑道：“吃吧，小笨蛋，一会我陪你到海上看月亮。”

　　慕容天姿笑嘻嘻地接过烤鸡翅，“谢谢，作为奖赏，这个给你！”她把烤成黑炭的小螃蟹递给谢枫。

　　“你吃我就吃！”谢枫哈哈一笑。


第14章 愤怒的猿猴

　　清晨，天蒙蒙亮，薄薄的雾气弥漫海上，海浪拍打着岸边，发出哗啦的响声。

　　几顶蓝色帐篷被清晨的雾水打湿了表面，周围灌木丛里传来叽叽喳喳的鸟儿声，仔细听，还能听到一些猿猴在追逐嬉戏的吵闹声。

　　靠近岸边不远处的海水里，偶尔能看到鱼儿结群游过，蓦地，正在散步的鱼群突然四散开来，随即一道人影哗啦一声冲出水面。

　　不是谢枫还有谁？

　　刚刚在海底做完锻炼的谢枫浮上海面呼吸了几口新鲜空气，稍微休息了一会，才游动四肢朝岸边划去。

　　“身体的承受能力越来越强了，刚刚下潜的深度，应该有三十多米了吧！”

　　谢枫一边游向岸边，同时在心里计算着自己的身体强度。

　　“记得还没进行生命能量改造之前，我最深能够下潜十八米，现在增强了将近一半，如果把如今的身体修炼到顶峰，下潜五十米应该不是问题了。”

　　回到岸边，谢枫擦拭干净身体，将衣服穿上。

　　昨晚的篝火早已经熄灭，只剩下几根漆黑的木炭，炭灰早被海风吹走了。谢枫在周围找了些没有被雾水打湿的枯枝断木，捡来几块比较大的石头垒成一圈，将柴火点燃，打算煮些小米粥。

　　渐渐的，从大海远方视野的尽头处，一轮红日缓缓升起，金黄的阳光洒落在小岛上，驱散了所有雾气。

　　当所有人陆续从帐篷里爬出来的时候，谢枫的小米粥已经煮沸腾了，加入一些在游艇上的冰箱里取来的肉末，一点葱花，香喷喷的小米肉粥就这样做出来了，谢枫尝试了一点，味道刚刚好。

　　谢枫将燃烧的明火熄灭，留下烧红的木炭继续焖一下。

　　慕容天姿揉着眼睛来到谢枫傍边蹲下，闻到肉粥的香味不禁欢喜道：“嘿嘿，想不到我的木头还是个很体贴的居家好男人嘛，我有福气咯！”

　　谢枫翻翻白眼，“你以后要是连早餐都不会做，别想进我谢家门。”

　　“切！谁稀罕呀！”慕容天姿努努嘴，“我洗漱去，不理你。”

　　柳亦菲和刘月她们都洗漱完毕了，笑嘻嘻地也凑到谢枫旁边夸赞几句。

　　“哇，好羡慕天姿，谢枫你煮的小米粥好像呢！”

　　“有没有我们的份先？”

　　两人嬉笑道。

　　谢枫呵呵一笑，“当然有，去把大家的碗准备好吧，凉一会就能吃了。”

　　小米肉粥的味道真的不错，连不怎么喜欢吃粥的乔安娜也吃了一些，赞不绝口。

　　吃过早餐，大家整理一下所有装备，确定没有遗漏之后，就正式进入这个无人的小岛进行所谓的探险了。

　　安哲旭手里举着枪走在前面，里德和李辉在中间照顾女孩子们，谢枫和慕容天姿断后。灌木丛里各种植物横竖交错，众人缓慢深入，一只花斑蜘蛛的突然出现将女孩子吓得一阵尖叫，惊得头顶上的鸟儿四处飞散。

　　李辉举起手里的砍刀将蜘蛛拍走，才令女孩子们安静不少。

　　慕容天姿突然说道：“喂，既然我们是要找宝藏，我觉得应该往山上走，看看有没有洞穴之类的地方。”

　　“对，我们往山上走，这里到处都是树木，哪里有什么地方能藏下宝藏的？宝藏应该都是藏在某个山洞里的。”柳亦菲也附和道。

　　女人们都说话了，其他人也就跟着点头，依旧是安哲旭前面开路，朝前面一处看得见的小山坡走去。

　　谢枫看得摇摇头，推了下李辉，“你找根棍子到前面去，这里枯叶满地，很可能有蛇，安哲旭那白痴连这点常识都不懂，真是死都不知道怎么回事。”

　　李辉点点头，“知道了！”

　　这边李辉刚找到适合的棍子，走在前面的安哲旭突然鬼叫一声跳起来，把所有人都吓了一跳。

　　“发生了什么事？”谢枫连忙走向前去。

　　就看到安哲旭一脸愤恨地举起猎枪朝地面连续开了两枪。

　　“砰！砰！”

　　枪声在寂静的树林里特别响亮，隐隐能听到阵阵回音在头顶上盘旋，树林深处传来一片叽叽喳喳的声音。

　　“你在干什么？”谢枫不悦道。

　　安哲旭收起枪，看了一眼地面上被打爆的蛇头，说道：“这条蛇把我吓了一条。”

　　发现其他人脸色都不好看，安哲旭还想说什么，李辉已经站到他前面说道：“你到中间去，让你带路我不放心。”

　　“我……”

　　安哲旭刚刚被蛇吓得不轻，说话也没有了底气。

　　刘月担心地问道：“哲旭，你没事吧？”

　　“没事！”安哲旭脸色僵硬地回了一句。

　　谢枫说道：“我们继续走吧！”

　　……

　　众人来到一处视野宽阔的小山丘上，从这里可以看到海岸边，也可以看到另一边的一座小山峰，山峰上光秃一片，是一层层叠加上去的岩石，看得出这座小岛极有可能以前也是海底的一部分，经历数千万年地壳运动之后才形成今天的样子。

　　“你们看，哪里好像有个山洞。”

　　李辉指着前面山坡上一处被荆藤覆盖的洞穴入口，对身后的人说道：“大家有没有兴趣进去看看？”

　　“去去，干嘛不去！”

　　慕容天姿连忙兴奋地说道。

　　乔安娜和柳亦菲也一脸兴奋，“说不定我们还真能找到宝藏呢！”

　　谢枫跟在后面淡淡一笑，这种小岛哪里可能会有什么宝藏，不过是被人胡乱传说罢了。毕竟这里还属于中国海域，岛屿上每一寸地方恐怕都被国家搜查了几遍，因为如此，谢枫也没反对这些人不顾危险要去探什么险，这些有钱人不过是图个新鲜刺激罢了。

　　众人走下小山丘，朝那边的洞穴走去，经过一片树林的时候，突然的，头顶上砸来几个水果，把众人吓得不轻，抬头一看，竟然是一群猿猴，谢枫等人进入了猿猴的地盘了。

　　“噢，该死的猴子！”

　　里德杯具地被一个白色树果砸在脑袋上，果浆爆开，弄得他满脸都是味道奇怪的果浆。

　　谢枫皱起眉头，连忙说道：“大家快走，别惹怒了这些猿猴，我们只要离开这片树林就没事了。”

　　可惜，谢枫的话已经说得太迟了，他话刚落音，就听到耳边响起几声枪响。

　　谢枫猛然回头，眼眸里迸射出无边的愤怒，是安哲旭这白痴！

　　砰！砰！砰！

　　连续的枪响又响起，一只猿猴哀号一声，从树上摔下来落在地面上，发出一声沉闷的响声。

　　“不！”

　　李辉也意识到不妙，瞬间冷汗湿身，怒喝道：“安哲旭你这个白痴！”

　　果然如同谢枫和李辉预料的那样，猿猴群纷纷跳落下来，围在死去的猿猴身边，发现这只猿猴死去之后，纷纷发出凄厉的嘶叫声，霎时间，树上的猿猴仿佛受到了什么刺激一般，抓着树枝疯狂地摇晃起来，一双双暴怒的双眼死死盯着安哲旭和谢枫等人，嘴里不停地发出嘶吼声。

　　“快跑！”

　　谢枫急喝一声，冲过去一只手抱起慕容天姿，另一只手抱起刘月，对其他人说道：“猿猴群发怒了，我们快跑，躲进前面那个山洞去。”

　　李辉已经第一时间拉起乔安娜飞奔起来，里德也意识到生命受到威胁，满脸冷汗地拉起柳亦菲拔腿就跑。

　　安哲旭这个白痴终于知道自己做了一件多么愚蠢的事，就算对方是一群畜生，他也能感受到猿猴群眼神中迸射出的强烈怒火。安哲旭脸色苍白，惊慌失措之下，连方向都没确认好便夺路而逃，连刘月在叫他都没听见。

　　谢枫抱着两人跑在最前面，被抗在肩膀上的刘月不停得喊道：“把我放下，哲旭他有危险，我要去救他，谢枫，求求你们也去救救他。”

　　谢枫回头看了一眼往另一个方向跑远的安哲旭，骂道：“我们连自身都难保？你还想要我们去救那个白痴？”

　　李辉拉着乔安娜追上来，也骂道：“那个白痴死定了，我们快走，猿猴群要追来了。”

　　“不！求求你们救救他。”

　　刘月还在死命挣扎，谢枫眼神一冷，将她放下一掌击晕，然后才重新扛起，往山上的洞穴狂奔。

　　砰！砰！

　　身后传来几声枪响，紧接着是一阵猿猴更为凄厉的嘶吼声，安哲旭拼命喊救命的声音响彻整个树林。

　　突然一声惨烈的嘶喊声传到谢枫等人的耳朵里，听得李辉和里德等人面色苍白，毫无疑问，那一声惨叫是属于安哲旭的。

　　被愤怒的猴群撕碎，这种可怕的情景想想都让人毛骨悚然，李辉忍不住草了一句，“这个白痴！”

　　身后，七八只猿猴嘶吼着追赶而来，它们在树上快速的跳跃，要不是谢枫他们已经跑出树林，恐怕这个时候已经被猿猴追上了。

　　尽管没有了树木，猿猴在地面上的速度也不慢，谢枫再次回头的时候，猿猴距离最落后的里德和柳亦菲已经不到一百米了。

　　“希望能够赶得上去救里德他们！”

　　谢枫只是回头看了一眼，没敢停留，他是不怕这些猿猴，但他能保护自己却不一定能保护得了别人。

　　“只要进了山洞就安全了！”

　　谢枫低吼一声，全力将速度再次提升，山洞就在眼前，他不需要留什么后力了。

　　尽管身上抱着两个女人，但谢枫依旧速度极快，三步做一步，终于来到了那处山洞的入口处。

　　山洞入口布满荆棘，谢枫来不及打量其他，放下慕容天姿，将晕过去的刘月交给她，“天姿，你带着刘月先进去找个隐蔽的位置避一下，记住，我没有回来之前，别太深入洞穴。”

　　慕容天姿惊魂未定，听到谢枫要离开，死活不肯，“你想去哪里？我不要你离开，要走你也要带上我。”

　　谢枫没时间和她多谈，一脚踢开山洞入口处的荆棘，然后将两个女人推进去，说道：“我去拉里德他们一下，放心，我没事！”

　　说完，谢枫转身往山下一跃，刚落地，又如同离弦的箭矢，朝追后面的里德和柳亦菲两人赶去。

　　慕容天姿一脸担心地站在山洞口望着谢枫的背影，从她这个角度看下去，正好可以看到一群只猿猴距离里德和柳亦菲越来越近。

　　“死木头，你一定要小心啊！”

　　慕容天姿脸上尽是担忧，心中默默祈祷谢枫平安无事。

　　谢枫如同猛虎下山，经过李辉和乔安娜两人身边，谢枫一手夺过李辉的砍刀，“李辉，你们快点，进山洞之后帮我照顾一下天姿。”

　　李辉知道谢枫的身手，也就点点头。被一群猿猴死命追赶而逃，他也是憋了一肚子的火，如果不是要照顾乔安娜，他真想回过头去砍死这些发狂的畜生。

　　“你小心点，一会我就回来帮你！”

　　谢枫已经身影远去，留下一句“你照顾好自己就行了。”

　　……

　　里德和柳亦菲两人脸色苍白无血，眼看着慕容天姿她们都进入了山洞，李辉和乔安娜也已经接近山洞了，唯独他们两人距离山洞还有一段距离，而身后已经可以听到猿猴在不断靠近的声音。

　　里德一脸绝望，要不是他刚刚摔伤了腿，恐怕就能逃过此劫了。

　　“亲爱的，你自己一个人跑吧，不要管我了，我的脚跑不动了。”里德一脸凄然。

　　柳亦菲摇摇头，“我不会放弃你的！”

　　“我是个花花公子，不值得你这样。”

　　“里德，你不明白我们中国女人的爱情观，今天就算死，我也要和你死在一起。”柳亦菲不再说什么，咬紧牙，强拉着里德往山上爬。

　　突然见到去而复返的谢枫，柳亦菲和里德升起一种临死之际，终于看到求生曙光的无比惊喜。

　　“谢枫！快，快救我们！”柳亦菲喜极而泣。

　　谢枫一声低吼，突然从地面上拾起一块石头，朝着距离里德两人不到十米的一只猿猴砸去。

　　石头夹带着谢枫满腔的怒火，正中猿猴的脑门，强大的力道直接将这只想要飞扑而上的猿猴砸翻在地，发出一阵撕心裂肺般的惨叫声。

　　“你们两个快点！我阻挡不了多久！”谢枫大吼一声，又拾起一块石头砸向冲在最前面的猿猴，这次没有击中脑袋，但也把猿猴大腿给砸伤了。

　　仿佛抓到求生的绳索，里德也重新燃起了强烈的求生欲望，强忍着脚上的痛楚，加快了速度往上跑。

　　虽然眼前只有七八只猿猴，但远处，已经又有一群猿猴朝这边冲过来，情况十分危急，谢枫这个时候也不敢陷入猴群中搏杀，他是不怕这几只猿猴，但如果被猴群围死，他就算力量再强，速度再快也逃不过一死。

　　谢枫一边用石头击退猿猴，一边护着里德两人往上退，一只猿猴躲开谢枫的飞石攻击，张牙舞爪地朝谢枫扑来，谢枫低吼一声，迎上去一刀看在猿猴的脖子上，强劲的力量直接将这只面目狰狞的猿猴的头颅砍飞，然后一脚将它的身体踢飞。

　　“来啊！你们这群畜生！”谢枫大声怒吼几声。

　　猴群已经被激怒了，谢枫现在要做的就是威慑它们，用更凶狠的嘶吼声和血腥手段令它们感到恐惧。

　　猿猴是灵长类动物，有一定的简单思维，它们当然也会怕死！

　　在谢枫又一刀砍死一只猿猴之后，果然，剩下的五只猿猴害怕了，停在原地不断的嘶吼，但不再敢冲上前去送死。谢枫退后一步，它们就跟上一步。

　　谢枫冷静下来和这些猿猴僵持着，里德和柳亦菲这个时候已经很接近山洞如后了，谢枫心里也送了一口气。

　　但这样僵持下去不是办法，后面赶来的猴群越来越近，谢枫拾起一块石头，这个动作立即让猿猴一阵骚动，纷纷左窜右跳，避免被谢枫的石头攻击到。

　　谢枫冷冷一笑，一挥手将石头击出，然后猛然转身向山洞上跑去。

　　谢枫的速度很快，一下子就追上了里德和柳亦菲。

　　“我们快走！”

　　谢枫二话不说，直接将里德扛起，拉着柳亦菲往山上跑去。

　　身后的猿猴不断追赶，奈何它们怕了谢枫，也不敢跟得太近，终于眼睁睁看着谢枫带着里德和柳亦菲等人钻进了山洞。

　　进得山洞，谢枫放下里德。

　　“谢枫！”

　　目睹整个过程的慕容天姿泪痕满面地冲过去抱紧谢枫，其他人也是一阵欢喜。

　　“呵呵，大家没事就好！”

　　虽然这样说，但谢枫没有一丝放松，回头看了一眼猿猴群，只见这些畜生也追了上来，围在山洞口叽叽喳喳不停嘶叫，但漆黑的山洞让它们不敢轻易创进来。

　　谢枫握紧手中的看到，对众人说道：“这里不安全，李辉，你前面带路，我们往山洞里面深入，找找看有没有其他出口，谁身上有电筒的拿出来。”

　　“我有，我的包包还在！”慕容天姿连忙说道，她是被谢枫拉着跑的，其他人为了减轻负重，早把身上的其他累赘都扔了。

　　“好！我们走！”谢枫说道。


第15章 做你的妻子

　　在山洞里找到几块大石头把并不是很大的洞口堵上，谢枫等人沿着狭窄的山洞隧道深入而进。

　　山洞里空气有些潮湿，岩层洞壁冰冰凉凉的。

　　大家跟着李辉的步伐小心翼翼地前行，走了一会，里德脚痛得厉害，实在走不动，提议大家休息一下。

　　谢枫看了一眼身后漆黑的山洞石壁，他们的位置已经离洞口有一段不小的距离，听不到那些猿猴的嘶叫声了。

　　于是谢枫说道：“大家休息一下吧，刚刚都累坏了，这里很安全，猴群就算冲进来我也有把握守得住。”

　　听得谢枫这样说，其他人紧绷的神经终于可以放松了下来，纷纷做到地上休息，刚刚逃过一劫，众人的心情即高兴又失落，想不到出来玩一次，都倒霉地遇上猴群发狂，要不是有这山洞，大家差点就死在这荒岛上了。

　　谢枫把扛在肩膀上还未醒来的刘月放下，也找了个干爽的地方坐下来休息。

　　“都怪安哲旭这白痴，差点害死我们。”

　　柳亦菲不忿到，那些猴子一般是不会随意攻击人类的，当时只要大家尽快离开猴群的领地就没事了，结果安哲旭竟然朝猴群开枪。

　　“现在说这些也没用了，安哲旭都死了，也算是罪有应得。”慕容天姿说道：“我这里还有两瓶水，谁要喝？”

　　“给里德吧，他的脚伤得不轻。”谢枫说道。

　　乔安娜帮忙者把里德被树枝刺穿的小腿包扎好，接过慕容天姿递过去的水，拧开盖子喂给她哥哥。

　　李辉问道：“谢枫，你估计这个山洞有没有另外的出口，如果没有，我们必须保留体力，趁着还有力气杀出去。”

　　谢枫沉默了一会，说道：“大家就留在这里休息，我一个人去找出口就行了，李辉，你负责保护好大家的安全，如果猿猴冲进来，你就守住后面那个狭窄的过道，不能让任何一只猿猴突破那道防线，知道吗？”

　　“要不我去找出口，你留在这里保护大家吧！”李辉说道。

　　谢枫摇摇头，“你体力不行了，需要休息，我没什么，还是我去找出口吧！”

　　谢枫站起来，慕容天姿连忙跟上，“我也要跟你一起去。”

　　谢枫犹豫了一下，深深地望着慕容天姿，最终点点头道：“好！”

　　两人并肩而行，不断向山洞深处走去，越往里，越感觉潮湿，连气温也很低，慕容天姿抱紧谢枫的臂膀，小声说道：“喂，你有没有觉得我们是在往下走啊？”

　　谢枫点点头，“是在往下走，这里这么潮湿，我怀疑这个山洞的尽头是水源。”

　　“那岂不是没有其他的出路？”

　　谢枫苦笑一声，“可能吧！”

　　“谢枫，我不想死，我们还没有结婚呢！”慕容天姿不甘心地说道。

　　“放心，有我在，至少我们不会死的。”谢枫无奈道。

　　慕容天姿蓦然抬起头，“你是说亦菲小月她们……”

　　谢枫叹了口气，“如果是我一个人冲出去恐怕凶多吉少，但如果有其他人分散猴群的注意力，我还是有把握带着你离开这座小岛的。”

　　慕容天姿沉默下来没有说话，只是抱着谢枫的手楼得更紧了。

　　发现慕容天姿很难过，谢枫勉强笑了笑道：“放心吧傻丫头，我们都不会有事的。”

　　慕容天姿知道谢枫这是在安慰自己，默默地点点头，“如果我们这次不出来游玩就好了。”

　　“谢枫！”

　　“嗯？”

　　“这里干净，我们休息一下吧。”慕容天姿突然说道。

　　“好吧！”

　　谢枫点点头，找了个比较干净的地方坐下来。

　　慕容天姿搂着谢枫，小声说道：“把电筒关掉好吗？”

　　“关掉干嘛？”谢枫发现身边的女人有些不对劲。

　　“让你关就关，别啰嗦。”

　　“呵呵，好！”谢枫笑了笑，把手电筒灯息掉。

　　山洞里安静得让人有些害怕，黑漆漆地伸手看不见五指，只听见两人的喘息声。

　　突然的，谢枫被一个柔软稍微有些滚烫的身体抱住，一双纤细的双臂紧紧搂住了他的脖子，耳边传来慕容天姿急促的喘息声。

　　“天姿……”

　　“不许说话！”

　　一双柔软的红唇贴上了谢枫的脸颊，很快便找到了位置，两人深深地吻在一起。

　　销魂的热吻一直到慕容天姿几乎窒息才暂停下来，“谢枫，今天我就要做你的妻子，虽然没有满床的玫瑰，但是我只要有你就足够了。”

　　两个人额头对着额头，彼此都呼吸着对方滚烫的气息。

　　谢枫哪里还不知道慕容天姿想要干什么，一阵热吻也挑起了他埋藏许久的欲望，一只手攀上慕容天姿娇挺的双峰，一只手在她柔软的腰肢上游走，不断向下。

　　慕容天姿此刻骑坐在谢枫跨上，被谢枫双手的抚弄下禁不住身子微微一阵一阵的颤抖着，嘴里的喘息声渐渐变成低吟。

　　两人又是一阵热吻，慕容天姿终于忍受不住一连串的惊吓，内心极度恐慌和害怕，哭出声来，“谢枫，快点要了我吧，我好怕，我好怕死，好怕以后不能在和你在一起。”

　　滚烫的泪水滑落在谢枫脸颊上，蓦然惊醒了差点被欲火燃烧掉的理智。

　　谢枫已经伸进慕容天姿身体里的手突然收了回来，紧紧地抱住怀里被惊吓怕的小绵羊，轻轻吻在她耳边，说道：“放心，我说过我们不会死的，快起来，我们还要保留力气活着出去呢。”

　　“不，我现在就要！”慕容天姿死死抱住谢枫。

　　“乖啦，出去以后我陪你大战三天三夜！”谢枫笑道。

　　“去死！”

　　慕容天姿破涕为笑，在谢枫的搀扶下站起来。

　　谢枫轻轻用手拭去她脸上的泪水，温柔道：“记住，我们不会死，你不要胡思乱想明白吗？”

　　慕容天姿点点头，刚刚一阵发泄过后，她的情绪变得平静多了。

　　“我们继续走吧，别让李辉他们等太久。”

　　……

　　谢枫和慕容天姿这一走，就是两个多小时过去了，漆黑寂静的山洞里，李辉搂抱着怀里的乔安娜，轻声安慰着。柳亦菲也躺在里德的怀里，闭着眼睛不知道在想什么，睫毛一定一动的。

　　刘月已经醒了过来，安哲旭的死给她的打击很大，一根人缩在角落里低声的哭泣着。

　　“谢枫他们怎么去了那么久？”乔安娜突然说道。

　　李辉摇摇头，“我也不知道，但我相信他们一定会没事的。”

　　……

　　水！

　　谢枫和慕容天姿终于来到这个山洞的尽头，狭窄的山洞隧道豁然开朗，果然和谢枫预料的一样，山洞的尽头，是一潭深不见底的水。

　　谢枫仔细地检查一番四周，这里空间非常宽大，但是处了一潭的水池，谢枫没有找到任何出口，不过这点谢枫也早已经预料到了，他和慕容天姿一直是往下走的，越走越深入地下，出现另外一个出口的几率非常小。

　　现在，谢枫只能把希望寄托在这潭深不见底的池水上了。

　　谢枫让慕容天姿拿好手电筒，俯身到水潭边，将手伸进水潭里。

　　“潭里的水竟然是温的！”谢枫一阵惊喜。

　　又捞起一点潭水放倒嘴里尝了一下，这回谢枫的脸上终于露出了笑容。

　　“天姿，我们有救了，这里的水，是海水，是和外面的大海相通的。”

　　慕容天姿一阵惊喜，可是很快就笑不出来了，“这座山里海岸那么远，我们怎么可能通过这潭水游到外面？”

　　谢枫站起来呵呵一笑，“放心，你们不行，我却可以，我只要从这里潜水游到外面大海，就能把游艇上的潜水装备带来，这样大家不就有救了？”

　　“可是……”慕容天姿一脸担心，“万一你游不出去怎么办？”

　　“不会，这里地势很低，我估计了一下，这潭水的深度不会超过十五米，对我来说是轻而易举的事。”谢枫活动了一下手脚，对慕容天姿说道：“你快沿山洞的路回去通知大家来这里，我一去一回可能需要些时间。”

　　见慕容天姿有些犹豫和害怕，谢枫一把将她搂进怀里，“勇敢点，做我谢枫的女人，一定要坚强！”

　　慕容天姿听到“谢枫的女人”这句话，神色坚定下来，点点头说道：“好，我一定做到！”

　　谢枫在她额头轻吻一下，“小心点！”然后转身跳入水潭中。


第16章 超级大宝藏

　　果然如同谢枫预料的一样，这个水潭是和外界相连的，以谢枫如今强悍的体质，没用多长时间，就沿着海底洞穴游出了海面。

　　上了岸，谢枫休息一会，然后找到停靠在海边的快艇，用最快的速度回到风翔号。潜水用具一共有三套，谢枫将这些东西搬上快艇，来到记忆中的位置，重新潜下深海找到那个通向山洞的海底洞穴。

　　回去的时候，谢枫手里多了一个海底照明灯，速度要比之前快多了。

　　蓦地，谢枫在经过一处洞壁的时候，发现在灯光的照射下，一处洞壁表面发射着微弱的紫光。

　　谢枫皱起眉头，凑过去用手轻轻拨开洞壁上淤积的泥土，在探照灯的照射下，一颗颗很小的晶石散发着微弱的紫光，如果不注意，根本看不到。

　　“这是……”

　　谢枫突然一阵狂喜，“这是紫冥石晶，这，地球时代竟然有这种东西？”

　　谢枫压抑不住内心的兴奋，双手有些微微的颤抖，轻轻地抚摸洞壁上的紫冥石晶。

　　紫冥石晶是未来世界制造微量电离子芯片的主要材料，人类在某颗星球上发现了紫冥石晶，从而使得人类科技又迈出了一大步。

　　谢枫此刻的激动在脸上显露无疑，他做梦也没想到，地球海底之处，竟然会有紫冥石晶这样的高级晶体。

　　蓦地，谢枫转身去其他洞壁上不断摸索，得出一个疯狂的答案，这是一个紫冥石晶矿！

　　谢枫觉得自己的呼吸有些急促了，有了紫冥石晶，他就能打造出更先进的电子仪器，打造出全智脑人性化计算机，紫冥石晶在电子科技上的运用，就算是谢枫前世的那个时代，也没有完全挖掘出它的潜力。

　　谢枫只知道，智慧型电脑的主脑芯片离开不紫冥石晶，机甲战士离不开紫冥石晶，太空战舰拥有了紫冥石晶后，战斗能力提升了几个等级……

　　可以说，紫冥石晶是一个代替原始智脑芯片的一种新型材质，谢枫有了它，今后的计划将会无比的顺利。

　　这是谢枫做梦都没想到的，他的计划中虽然也有对海洋矿藏、各种新型能源、特殊金属等资源的探索，但他没想过地球上会出现紫冥石晶这样的宝藏。

　　这次真的挖到宝了，这样的财富，比任何海岛留下来的金银珠宝更令人激动。

　　有了紫冥石晶，谢枫只要找到适合的金属，就有把握制造出全智能机器人，而智能机器人是谢枫整个庞大计划中最最重要的组成部分，没有机器人，谢枫想要在这个时代发展出未来世界的科技，恐怕就是一个极其漫长过过程了。

　　谢枫尽量让自己激动的心情平静下来，现在最重要的还是带着慕容天姿她们离开这个小岛，至于这些紫冥石晶，谢枫相信这个时代不会有人知道它的作用，这个紫冥石晶矿是属于他的。

　　回到地底洞穴的时候，柳亦菲和李辉他们所有人都到齐了。谢枫浮上水面，把潜水器材拖上来，大家看到潜水器材，终于露出了惊喜的欢笑。

　　“太好了，我们终于得救了！”

　　柳亦菲等人激动得泪水都流了出来。

　　再次回到大城市的时候已经是晚上八点多，所有人第一件要做的事就是睡觉，在海岛上受到的惊吓终于得到释放，连谢枫在内，每个人都睡得特别香。

　　……

　　谢枫不在的这几天，计算机业界内又发生了一系列的震动，星河I系列处理器成功打入内地千家万户之后，天河科技公司最近又有内幕消息传出，称将会在八月中旬推出一款由公司自主设计研发的新一代计算机操作系统。

　　虽然业界内早有风声，也有不少记者亲眼见识过天河公司研发的新系统，但这件事被有关人士证实之后，整个计算机界都为之一震。

　　如果是某家小公司宣布研究出新的计算机操作系统，恐怕不会有人注意，就算关注了也是嗤之以鼻，但是，研发出新系统的公司，是一家刚刚推出16纳米制作工艺CPU，力压Intel和Amd被迫让出垄断多年的市场份额，不鸣则已，一名惊人的实力派科技公司。

　　天河科技公司计划要推出全新计算机操作系统，一下子又搅得整个计算机行业风云涌动，反应最大的无疑是微软公司，因为微软是整个计算机操作系统这一领域无人可以撼动的霸主，谢氏国际这一举动，无疑在挑衅微软，是在向微软的地位发出挑战。

　　表面上，微软公司做出回应，称他们很高兴见到有新的伙伴加入到计算机操作系统研究这一领域中，但同时也表示，微软公司研发的计算机操作系统是世界上最好的，这一点无需置疑，时间已经见证了一切。

　　微软公司的回应充满了火药味，对此，天河科技公司表示他们对计算机操作系统这一领域还处在摸索研发的阶段，但对新开发的操作系统，也是充满了信心。

　　无形的战场已经悄悄拉开，双方都在紧密布局，相信过不了多长时间，一场关于计算机操作系统之间的战争就会打响，电脑发烧友们又迎来了一场新的期待。

　　世界各地的媒体记者们又开始忙碌了，仿佛这场战争就是一次盛会。上一次谢氏国际和Intel、Amd两家公司的战争，让国外许多媒体背上了不少骂名，成为业界的笑柄，这一次大家都学精了，在没有确定谢氏国际推出的新操作系统的实力之前，媒体们的评论大多数都是预测和评估现有操作系统的优劣，从而猜测天河科技公司的新系统会具备哪些功能，是否能超越微软成为操作系统这一领域的新贵呢？

　　Intel和Amd这两家公司被记者问及有关天河科技公司开发新的操作系统，都是闭口不谈，他们都已经被星河I系列处理器弄得焦头烂额，哪里还有闲工夫参与到谢氏国际和微软公司的新一轮战争中去？

　　按照两家公司的情况，最好谢氏国际被微软杀得屁滚尿流才符合他们的心意，可惜这场战争注定是惨烈无比的，因为星河I系列处理器的问世，并成功打入市场，夺取其他两家公司的市场份额后，所有人都认定谢氏国际旗下的天河科技公司绝对有挑战微软的实力。

　　……

　　这天，谢枫和慕容天姿送李辉和柳亦菲等人到机场乘飞机离开，刘月由于情绪极为不稳定，被慕容天姿带回家照顾，至于安哲旭的身后事，也安排有人去负责了，这些都不需要谢枫去操心。

　　回到家，谢枫了解了一下最近发生的事情，打电话对谢天河说道：“爸，这一次我们不能再受制于人，微软公司实力强大，为了防止事情有变，我们必须先发制人，我们可以这样……”


第17章 淡定的心态

　　夏季的白天总是比较长，直到七点半了，天才慢慢黑下来。

　　厨房里，谢雨析端着一碟刚刚做好的糖醋排骨走出来，见到谢枫在客厅里看报纸，于是叫了一声：“哥，菜都做好了，可以吃饭了！”

　　谢枫嗯了一声，把最近发表的一篇关于微软公司历史的介绍看完，才起身去洗手吃饭。

　　爷爷谢百川在外面应酬，三爷爷谢百钢和二叔谢天阳去了一趟广州还没回来，家里如今只剩谢楠雨析和谢枫三人。

　　“小楠，你们出国的手续都已经办好了，打算什么时候走？”

　　谢枫边吃饭边问道。

　　谢楠点点头，“下个月吧，大伯说去早点好熟悉国外的环境。”

　　“我和三哥一起去。”谢雨析也说道。

　　谢枫对谢楠说道：“小楠，在外面你要好好照顾雨析知道吗？”

　　谢楠连忙点头应是，谢雨析突然八卦兮兮地问道：“哥，你和天姿姐姐进展得怎么样了？”

　　“吃你的饭吧，多事！”谢枫笑道。

　　……

　　接下来的几天，谢枫一直都没有闲过片刻，天天在东篱镇的新工地上呆着。

　　东篱镇那块地皮，谢百川拉了几位东篱镇德高望重的老人家，把那些漫天要价的村民臭骂了一顿，然后顺利的买下了地皮。说句良心话，谢枫开出的价格实在是很高了，那片荒凉的石头地，什么都种不出来，长根草都是营养不良。两个村的村民还贪得无厌要价两千万，也难怪韩祯那天会十分生气。

　　负责施工的单位是谢百川通过熟人找来的国内一流施工队伍，各种大型设备、施工仪器、人员配备都很齐全，施工进度让谢枫十分满意。

　　负责管理这支施工队伍的是一位叫做李德耀的工程总管，四十多岁，皮肤黝黑，却有着一口整齐洁白的牙齿。

　　这天早上，谢枫吃过早餐，便开着车子前往工地。

　　因为谢枫对新建造的汽车制造厂要求很多，一些关键的地方改怎么建造，还需要他一一讲解给施工方听。

　　找到李德耀，他正在和其他几名项目主管谈论施工的进程，谢枫打了声招呼，把一份新的设计图摆在桌面上摊开。

　　“耀叔，你们过来看一下。”

　　李德耀笑道：“小枫，昨天刚刚说要建一个密封的地下室，今天你又要给我们出什么难题？”

　　谢枫笑了笑，说道：“没办法，我下周要出国一趟，时间比较紧，所以今天我把施工后期所有需要注意的细节给大家粗略讲解一下。”

　　谢枫将一份表格递给李德耀，说道：“这是厂房门窗规格和材料的要求，还有这个，这个位置我打算将来做汽车各项数据试验中心，一些特别的要求我都注明了，耀叔你们注意一下就行。”

　　“呵呵，明白，你的图纸和资料很详细，我们不会弄错的。”李德耀笑道：“小枫，我真怀疑你也是学我们这行的高材生，会的东西还真不少。”

　　谢枫呵呵一笑带过。

　　中午和李德耀等人在工地上吃大锅饭，谢枫又呆了一会，查看工人们的施工细节，完全放心之后才告别李德耀，乘坐下午的火车赶回海城市。

　　这个时候，谢天河连同谢枫的母亲周岚刚刚回国，晚上才到家，两人这次回来，都是为即将召开的新闻发布会做准备。

　　按照谢枫的计划，原定于八月中旬的新闻发布会将提前召开，给微软公司来一个措手不及。有可靠消息称，微软公司正在秘密计划针对谢氏国际的特别行动，具体又会怎样针对谢枫他们的行动不得而知。

　　挑战微软这个世界软件行业的巨头，谢枫感觉如履薄冰，微软在整个计算机软件市场的渗透是庞大得可怕的，几乎垄断了某些领域的市场，最具代表性的便是微软推出的一些列计算机操作系统。

　　Win7是这两年微软推出的最新系统，各方面功能日趋完美，深得用户的好评。谢枫要在这一领域争一席之地，必须要研发出更完美的产品来，这一点，谢枫对自己的新系统是很有信心的，配合星河I系列处理器，新系统将展现出无与伦比的强大功能。

　　只是要如何将新产品打入市场，就是谢氏国际如今要面对的问题了，相信微软不会坐视不理，敌人倒地有什么杀招无从得知，如今，谢枫等人只有迎难而上，见招拆招。

　　月牙如钩，夏风清凉。

　　深夜十二点多了，谢枫两父子都没有睡，坐在楼顶详谈。

　　就目前天河科技公司研究团队的实力，恐怕还不足以应付即将到来的战争，谢天河正为此事伤透脑筋。

　　“小枫，你有什么好的办法么？这几天，公司主服务器频繁遭到黑客入侵，虽然对方最终被我们击退，但是我们也弄得手忙脚乱差点崩溃，我担心的是这只不过是微软的试探性动作，真正的攻击还没展开。”谢天河说道。

　　谢枫深深吸了口烟，缓缓吐出乳白色烟雾，皱着眉头沉思了片刻，说道：“如果实在没办法，有关新系统的资料数据进行物理隔离吧！”

　　谢天河犹豫了一下，说道：“现在我们的科研团队都是围绕新系统进行其他软件开发，如果把所有数据都转移，基本上整个公司就停止运转了。”

　　“如果是这样的话……”谢枫顿了顿，说道：“干脆把公司里的所有计算机都安装上新操作系统，反正新系统上市之后，对方也同样会得到。这样一来，短时间内，敌人不可能轻易找到新系统的漏洞，也就无法对我们进行骚扰。趁着这段时间，我们就可以顺利推出新系统，还是老办法，只在国内低价上市销售，相信中国同胞们会支持我们的新系统的。”

　　谢天河思付了一翻，说道：“恐怕也只能这样了，明天我再和其他人商量下细节。”

　　“爸，你也别太操心了，我们现在的主要目标还是硬件市场，软件市场过于庞大和繁杂，我们能吃就吃，不能吃也罢，失败也是一种经验，我们损失不了什么的。等以后我们垄断了硬件市场，当绝大部分人都使用我们的电脑的时候，再开发只能运行在新型计算机的软件，到那个时候，微软就算再怎样，也威胁不到我们了。”谢枫笑道。

　　成功不是一朝一夕的事情，只有根基稳健，才能打造更宽广的天空。现在的谢氏国际已经很不错了，风头太劲，只会事得其反。

　　谢天河呵呵一笑，“淡定，淡定……”


第18章 暗中的较量

　　上午十点，微软公司信息安全部。

　　负责这次针对谢氏国际计划的穆雷恩神色凝重，办公司里还有其他几个负责人，其中一个人说道：“天河科技公司的服务器和电脑一夜之间好像砌了几道围墙，我们直到现在还是无法找到缺口攻进去。”

　　穆雷恩看向他左边的一个中年男人，问道：“莫尔，你说说这是怎么回事？难道天河科技公司一夜间又研发出一款强大无比的防火墙了？”

　　高高瘦瘦的莫尔迟疑了一下，说道：“估计不会是防火墙，我想了很久，觉得很有可能是天河科技公司使用了他们研发新系统，因为我们在并不熟悉情况下，无法找到对方的漏洞，我就是这么想的。”

　　其他人思索着也都路出了恍然如释的神情，穆雷恩高兴的敲了敲桌子，笑道：“如果真是这样，那就太好了，这令我们有足够的时间了解对方的新系统，莫尔，你们快去计划一套方案，一定要在段时间内找到对方新系统的漏洞，这对我们以后的计划是有很大帮助的。”

　　“好的，没问题！”莫尔笑了笑。

　　……

　　“小枫，好消息啊！”谢天河笑呵呵地说道，“那些洋鬼子果然没能突破我们的系统，恐怕现在急得团团转了吧！”

　　谢天河刚刚接到公司那边打来的电话，现在情况一片良好，有了新系统做护盾，所有人都轻松了不少。

　　谢枫点点头，说道：“不过这只能防得了一时，微软内部高手众多，我们必须加快计划的进程了。”

　　谢天河说道：“这点小枫你可以放心，国内的一些大媒体我们已经秘密联系好了，都已经准备就绪，我们随时可以召开新闻发布会，至于国外那些记者，这次就没他们的份了。”

　　“呵呵，爸，你继续忙吧，我出去一会。”谢枫笑了笑。

　　如今的谢氏国际已经步入正轨，光是星河I系列处理器的收入，就是一个惊人的数字，公司怎样运转就交给谢天河他们去管理，谢枫只要在需要时提供一些新技术就可以了。

　　这次新系统的推出恐怕会困难重重，对天河科技公司来说是一次考验，面对强大无比的微软公司，天河科技公司要怎样在势单力薄的情况下生存并发展，就需要考验公司科研团队的能力了，谢枫不可能什么都去做完。

　　当然，为了防患于未然，谢枫还是需要做些准备的。

　　谢枫来到学校附近租下的房子里，锁好门之后，坐下来启动谢一。

　　超级计算机进入系统，谢枫掏出烟叼在嘴里点燃，桌面上的烟灰缸已经很久没有清理了，堆满了烟头。

　　系统提示有新邮件，谢枫点开，原来是雪狼这段时间发回来的关于韩祯等人在国外的情况，目前一切都还很好，韩祯和熊远皓已经开始行动，对选定的目标人物发出诱惑。

　　邮件里还有一些国外的自然风光和雪狼左拥右抱十分猥琐的相片，看得谢枫一阵好笑。

　　最后一封邮件是谢枫出海前的，之前雪狼推荐了一个杀手给谢枫，谢枫这段时间忙，几乎都忘记了这件事。

　　记下这个代号叫冷刃的杀手的联系方式，谢枫并不着急去联系对方，目前他还有其他更重要的事情要做。

　　关掉邮箱，谢枫进入程序编写画面。

　　随着谢枫自身实力不断提高，谢枫的原本脆弱的脑域已经逐渐变得巩固坚实起来，不会再有想问题想到头疼的情况出现了。虽然如此，但一个九千三百万G的大脑还是不可能轻易恢复的，大脑是一个神秘莫测的领域，谢枫如今能恢复百分之十就已经不错了。

　　如今的谢枫已经能索取他前世的一部分记忆了，其他的依然如同迷幻的雾，看得见，摸不着。

　　软件程序编写，对谢枫这样曾经编写过太空战舰动力系统命令执行程序的天才来说，根本就是小菜一碟，只不过如今的谢一还达不到智脑化，很多东西还需要谢枫亲自动手，这就需要花费谢枫大量时间了。

　　谢枫手指不停在键盘上敲打着，一行行数据指令在屏幕上显示，要是有人看到谢枫的打字速度和精准度，恐怕会尖叫起来的。

　　谢枫实力的提升，不仅仅表现在力量和速度上，判断力，精准度，思考速度也都不是一般人可能相比的。

　　忙了一会，谢枫给自己冲了杯速溶咖啡，重新坐到电脑前。

　　这次天河科技公司推出新系统，谢枫总感觉微软到目前为止的反应太过平淡了。越是咬人的狗越不会叫，如果谢枫站在微软的角度，会怎样去对付天河科技公司呢？想想都觉得可怕，他有足够的能力和把握让天河科技公司的新系统刚刚上市就惨遭夭折。

　　计算机操作系统，可不是一台计算机的全部啊！

　　……

　　这几天，谢枫基本上都呆在出租屋里编写软件，偶尔也会在网上关注一些关于汽车制造行业的信息。他了解了几家制造和出售汽车流水生产线机械设备的大厂，准备从他们那里订购一批专业生产设备，而有些需要改动的设备，谢枫能够设计，却不可能直接制作出来，很多东西还需要向其他厂家定做。

　　这是没办法的事，谢枫暂时精力有限，手里能够用的人不多，不可能一下子把计划铺开，比如金属升级炼化这样的工程，就不是谢枫目前有实力去做的。

　　看了下时间，已经是下午五点，今晚答应了慕容天姿一起去吃饭，他闻了闻自己满身的烟味，觉得还是回家洗个澡好点。

　　谢枫原本计划这周要乘飞机去一趟法国的，但因为终究不放心家族里的事情，决定延迟一段时间，看看微软究竟要怎样对付谢氏国际。

　　天阳电子厂那边，二叔谢天阳已经在加紧新生产线的安置，有望提前在下个月投入生产，届时，星河I系列处理器将会正式进军国外市场，这对谢枫来说，又是一笔很大的收入。

　　说起收入，另外还有一个值得令人振奋的消息，《星际时代》全球上映期已经结束，八周时间，总共创造票房八十三亿美元，这是一个多么令人震惊的数据，当年《阿凡达》全球地区也上映六周也才二十多亿，而《星际时代》在上映第六周的时候，总票房已经达到了七十个亿，超出《阿凡达》三倍还多。

　　其他的谢枫没有过问，他只知道，自己在瑞士银行的账户每一周都会打入一笔高额巨款，前两天谢枫稍微查了下，竟然有将近五十亿美金。

　　五十亿，能做不少事情了！

　　谢枫出门的时候望了一眼西边尽头的火烧云，淡淡一笑。

　　旧的时代将要过去，新的时代即将来临！


第19章 新闻发布会

　　兵马未动，粮草先行。

　　八月三日前一天中午，国内各大关注计算机行业的媒体突然接到一条消息：明日十时，天河科技公司将在上海召开新闻发布会。

　　收到消息的记者们瞬间爆棚了，谁也没有预料到天河科技公司这次新闻发布会竟然提前这么多。

　　“明天十点？草，赶快派人坐直升飞机过去，天亮之前，必须给我到上海！”

　　很多传媒公司都被天河科技公司的这一举动闹得忙晕了头，尤其是距离上海比较远的，直接派出了直升飞机，没有直升机的，也立刻定了再快一班飞往上海的机票。

　　天河科技公司这一次按照谢枫的计划，采取先发制人的攻势，就在微软还在努力寻找新系统漏洞，计划对付天河科技公司的时候，一个令世界媒体感到措手不及的消息传开了。

　　八月三日上午九点四十五分点，谢氏国际旗下，天河科技有限公司召开新闻媒体记者发布会的现场，到场媒体多达七十一家，几乎全都是国内媒体，其他只有几家长期留守中国的媒体记者和华纳兄弟电影公司那边提前通知的媒体到场。

　　灯光闪烁，无数摄像机镜头对准了发布会现场的几个主要席位，参加这次新闻发布会的，不仅有国内计算机行业资深人士，连上海市副市长也百忙中抽空参加，可谓声势浩大。

　　产品展示台上，摆放着一台拆了侧盖，能看到内部配置的电脑主机，墙上挂着一台尺寸非常大的液晶显电视，被主办方用红布遮掩着，给人一种神秘的感觉。

　　电脑主机上，可以看到天河科技公司前段时间推出的深蓝色星河I处理器，其他配置也是国内耳熟能详的大众配置，整台机子的配置不算很高，也不是太低。

　　十点整，新闻发布会正式开始。

　　主持这次发布会的依然是谢枫的母亲周岚，只见她雍容高贵，面带微笑缓缓走来。

　　瞬间，所有摄像机都对准周岚。

　　“首先，非常欢迎各位传媒界的精英到场，感谢大家对我们谢氏国际的关注和支持！”

　　周岚首先介绍了来参加这次新闻发布会的各级嘉宾，然后才宣布这次新闻发布会的内容。

　　尽管很多人都已经知道这次新闻发布会的内容，就是天河科技公司推出一款全新的计算机操作系统，但至始至终，都没有人知道这款操作系统的名字和具体功能。

　　例行公事地介绍了一翻谢氏国际和天河科技有限公司，周岚将众人的视线转移到产品展示台上。

　　“各位请看，这是一台配置比较大众化的计算机，使用的是我们公司刚刚推出不久是星河I中央处理器，目的是向大家展示星河I系列处理器配合我们公司即将推出的全新计算机操作系统，将会有怎样令人惊喜的效果。”

　　周岚向助手微微点了点头，同时说道：“大家请注意看，你们想要知道的一切答案，将会一一展现。”

　　周岚启动计算机后，助手将液晶电视上的红布撤去，众人只看到一个黑白两色的阴阳太极球出现在屏幕中，随着计算机滴的一声响起，太极球快速旋转，整个屏幕变成了灰白色混沌一片。

　　蓦地，一道亮光斜劈而下，将整个画面一分为二，接着一道金光亮起，八爪金龙腾飞而出，盘绕天际。

　　随着一声震撼人心的龙吟声震彻天地，整个画面除了八爪金龙外剧烈的晃动起来，瞬间，龙目睁开，万道青光将金龙身后动荡的画面刺破，仿佛龟裂的大地迸射出象征生命的绿色光华，系统进入起始画面。

　　八爪金龙忽然一震，幻化成漫天金雾，渐渐汇聚成八个中文大字——欢迎使用升龙系统！

　　从开机到系统进入起始画面，仿佛蕴藏深意的，整个过程整整八秒，丝毫不差。

　　在场的媒体记者有些见过一次类似的开机画面，绝大部分只是通过之前的视频录像见过，第一次如此多人亲身感受这般如幻如梦的开机画面，每个人无不是内心震撼无比。

　　那一道亮光就是盘古开天辟地的神斧吧，八爪金龙就不用说了，那是象征着整个中华民族，中国人就是龙的传人。

　　八爪金龙初始给人的感觉是那样的沉稳，祥和，但是它睁开眼睛怒吼的一刹那，那种至尊无上，俯视众生的气势，瞬间引爆了每一个在场龙子龙孙的满腔热血，它仿佛在告诉所有人，龙性祥和，但触其逆鳞者，必然诛之！

　　这就是天河科技公司推出的全新计算机操作系统——升龙。

　　记者们震撼无声，这一次的画面比之上一次更增添了一种萧杀的气势，多了一些远古神话传说的元素，无需置疑的是，升龙操纵系统，就是为中国人而专门打造的全新系统，光是一个开机画面就令人热血沸腾啊！

　　周岚依大方美丽的脸颊上依然保持了适合的微笑，她给了足够的时间让这些记者去慢慢回味刚才的开机画面。

　　记得第一次在公司里播放这个画面的时候，科研团全体人都激动不已，就算身为女人的周岚，也画面中的八爪金龙被那种愤怒的气势弄得热血满腔。

　　接下来，周岚和助手为所有人逐一展示了升龙系统的独到设计之处和各种全新功能，这些令人感觉到十分新奇的新功能，都是谢枫借鉴后世的智脑计算机操作系统，从而设计出来的，经过天河科技公司科研团队，对其进行更符合现代人类个的性修饰过后，才达到如今的完美效果。

　　周岚将所有新功能演示了两遍，每一次都深深吸引着现场所有人。

　　“噢！简直是太完美了。”一名老外感叹道：“我感觉像是在看科幻电影。”

　　他身边的助手也附和道：“有了这样全新的操作系统，微软的Win7简直就是垃圾！”

　　……

　　谢枫和慕容天姿就坐在新闻发布会大厅的某个角落里，得知天河科技公司要在上海召开升龙系统的新闻发布会，这女人死活都要和谢枫一起来看看。

　　谢枫哪里不知道，这丫头八成又是在家里闷得发慌，找借口四处去玩。

　　“喂，木头，回去之后我也要装一个升龙系统，你不会收我钱吧？”慕容天姿笑嘻嘻说道。

　　谢枫翻翻白眼，“你买个包包的钱就能装几百次！”

　　“切！人家要免费的。”

　　谢百川这时候走过来笑眯眯地说道：“枫儿，天姿，中午公司在酒店举行宴会，你们也一起来。”

　　老人家若有深意地看了一眼慕容天姿，立即让这平时脸皮很厚的野蛮女友也变得脸红起来。

　　谢枫呵呵一笑，“知道了，爷爷！”


第20章 风起云涌动

　　“该死的，中国人都喜欢玩这样的惊喜吗？”

　　某一班飞往中国上海的飞机上，国外前往上海的媒体记者就有不少，很多人这个时候应该是呆在被窝里舒舒服服的睡觉，结果被老板一句话连衣服都没时间整理就匆匆赶来坐最后一班飞机。

　　也难怪这些记者会怨气冲天，谁也没想到原定于八月中旬才召开的新闻记者发布会竟然提前了半个月，而且事前天河科技公司竟然连招呼都不打一个。

　　很多人都是直到新闻发布会结束第二天，才匆匆赶到上海，虽然新闻发布会早就结束了，但消息收集还是必须的。

　　一时间，国外媒体通过他们派到中国收集信息的记者，纷纷将他们得到的信息传回国内，接着一则则新闻报道在国外各种各样的报刊发表，向全世界介绍了天河科技公司仿佛是专门为中国人制作的升龙操作系统。

　　……

　　微软公司总部，刚刚被上级臭骂了一顿的穆雷恩一张老脸深沉得可怕，连旁边的几个部门主管都能感受到穆雷恩此时强烈的愤怒。

　　但穆雷恩是一个好上司，他不会随意责怪自己的手下，这件事情是谁都没有预料到的，来得太突然，让一众人根被来不及做出反应。

　　“各位，谢氏国际又把所有人都玩了一次，这次新闻发布会和他们第一次推出星河I系列处理器的时候一样，中国人就知道玩神秘，玩花招，我们的错误是在于没有想到对方会如此卑鄙。”

　　穆雷恩微微叹了口气，说道：“但不论怎样，事情已经发生了，而我们都没有做好应对的方案。上面已经下了死命令，我们现在最重要的任务就是尽快得到升龙操作系统，然后研究出对付它的计划方案。”

　　莫尔说道：“谢氏国际宣布升龙系统将会在八月五日正式对外销售，他们的销售渠道还是通过那些星河I系列处理器的各地代理商，谢氏国际在中国已经建立了一条完善的销售体系，我们的人会第一时间购买升龙系统并邮寄回来。”

　　莫尔想了想，又说道：“从媒体上发布的信息和网络上的视频新闻来看，谢氏国际这次推出的升龙系统……”

　　见莫尔欲言又止，穆雷恩苦笑道：“莫尔，想说的是不是升龙系统比我们公司的系统要强？”

　　莫尔点了点头，“很多新的功能都是我们没见过的，而且很实用，从个人的角度去看这件作品，我很欣赏他们在技术和人性化设置上的创新，这是一件很了不起的作品。”

　　“呵呵！”穆雷恩一笑道：“你今天才知道技术部门那帮饭桶都是白痴吗？他们是公司的精英，做出的东西却都是垃圾，不停的需要填补漏洞让人感到无比恶心。”

　　穆雷恩摆摆手，“大家都回去工作吧，得到升龙系统之后，相信我们公司也会有自己的新系统推出的。”

　　……

　　八月五日，新一代升龙计算机操作系统全面上市销售，国内售价仅仅需要两百元，这个价格顿时令国人兴奋不已。

　　在如今，两百元根本就不算得是什么大钱了，随便一个中学生一周的零花钱就不止这个数，当然，那些贫困生不在此例。

　　升龙系统上市销售当天，全国各地区销售空前火爆，网民们早就期盼这一天到来了，属于中国人自己的操作系统啊！光是冲着这一点，就得到了中国计算机用户的鼎力支持，何况升龙系统的功能如此强大和完美呢！

　　如今，中国大部分计算机用户都已经安装和使用了新的星河I系列处理器，配合着升龙系统使用，整台计算机的性能可以明显感觉到有不小的提升，感叹升龙系统和星河I系列处理器根本就应该是组合使用的。

　　在媒体接下来接连不断，风风火火的渲染支持国人系统，支持正版的号召下，一些还等着出盗版升龙系统的用户自己都觉得脸红了，不就是两百大元么，还是用正版的心里踏实啊！

　　事实上，升龙系统的反盗版技术也是无比强悍的，谢枫设计的东西，岂会轻易给其他人盗去？

　　升龙系统的火爆上市，一时间使得谢氏国际和旗下的天河科技公司再次名声大噪，虽然这一次已经没有第一次那般震惊于天河科技公司的技术实力了，但对于能够自主设计研发国人计算机系统，天河科技公司在广大中国老百姓的心目中，是无比骄傲和自豪的。

　　连续的两个中国制造，都打破了一直被外国人垄断的技术领域，星河I系列处理器的问世已经振奋人心，而升龙系统这款专门为中国人设计的产品，更是令国人热血沸腾。

　　八月十三日，天河科技公司正式在上海成立公司分部，向天下广招人才，负责管理整个东亚市场。同时，天河科技公司在各城市地区也设立了产品售后服务中心，用于日后新产品的维护。

　　次日，国家正式向天河科技公司颁发了新兴科技成果奖，以鼓励天河科技公司对国人做出的贡献。

　　……

　　这个时候，谢枫和慕容天姿已经回到海城，在谢家吃过饭，谢枫才送慕容天姿回家。

　　此时已经夜幕降临，华灯初上，两人在车子里温存一番，慕容天姿才笑嘻嘻地下车离开。这女人自从得到谢百川和周岚等人的接见后，已经有九成把握成为谢家未来的少奶奶了，心里自然是美滋滋的。

　　“喂，我都见过你父母了，你什么时候也来见见我爸妈？”慕容天姿趁热打铁的问道。

　　谢枫哭笑不得，“你打算我们是今年结婚还是明年结婚？拜托，我们今年才大三。”

　　“哼！”慕容天姿撒娇起来，“我不管，反正要是我父母召见，你要随传随到。”

　　“知道了！”谢枫笑道。

　　又是一番热吻，两人才暂时分开。

　　回到家，谢枫洗了个澡，向二叔了解了一下天阳电子厂的近况，然后开车前往学校附近的出租房。

　　如今，天河科技公司在国内形势一片大好，但谢枫等人都知道，战争才刚刚打响，这第一步先发制人得到了不同凡响的效果，但这并不代表了成功，微软公司直到现在还是深沉得可怕。

　　升龙系统的问世无疑是给微软公司一记重击，谁也没有想到天河科技公司设计研发的全新系统竟然这么强大，可以说是全面压倒了微软之前推出的Win7，如果微软公司不能够尽快推出至少和升龙系统相当的新微软系统，那么，计算机操作系统这一块市场就要被天河公司一步步蚕食了。

　　如果将谢氏国际比喻为一个快速成长的少年，那么，微软公司就相当于一个高大的巨人，这点谢枫还是有自知之明的，他设计的新系统的基础，还是建立在原有的XP系统上，所以他更明白微软公司在操作系统这一领域的潜在实力。

　　或许，他们推出的Win7只不过是一个在微软公司内部的过时产品，更新一代的产品已经开发出来了，只不过还没有应用的广泛的人群中去。

　　就如同Intel和Amd，如果不是谢枫设计的16纳米工艺星河I处理器，他们怎么会推出同样是16纳米工艺的产品呢？恐怕还继续用32纳米处理器忽悠世人吧！

　　微软公司针对升龙系统的第一个动作究竟会是什么呢？

　　谢枫站在窗台边，缓缓吐出乳白色的烟雾，眼眸里倒影着满天星辰。

　　……

　　对于微软公司的沉默，本身就是靠新闻吃饭的国外媒体早就坐不住了，最近的报刊上可以看到各界人士对此次新老势力之争的看法和猜测。

　　微软长久沉默，到底为何？

　　难道老人家的东西寿命已尽，被新生势如猛虎下山的气势力吓得挺不起来了？

　　或者是微软的技术已经落后太多，无法赶超强大的升龙系统？

　　种种猜测过后，媒体的矛头又指向谢氏国际，大量电脑发烧友发出抗议，质问星河I系列处理器为何还未在国外销售，为什么天河科技公司只为中国人设计专门的操作系统？难道天河科技公司的宗旨只是为中国人服务，而不是为世界人类的科技发展做贡献吗？

　　被这样一定大帽子盖下来，不用天河公司做任何回应，国人首先就发怒了，媒体唇枪舌剑高手再次汇聚绿林，发起一波又一波的还击。

　　中国人制造的东西，当然会先一步服务于国民，然后才是惠及世界，难道这样也有错吗？关于这点，国外那些新兴科技怎么就从来没有首先服务于中国人？

　　论吵架，国外散乱的各国媒体怎么可能是国内同气连枝的媒体的对手，被骂了几下就偃旗息鼓了，有些不甘心的又开始诋毁升龙系统，说什么实用过程中出现死机，不稳定等等各种情况。

　　对此，国人都是嗤之以鼻，一句不喜欢就别用，让对方哑口无言。

　　就在各种舆论漫天飞舞的时候，微软公司终于召开新闻发布会，宣布即将推出全新Win9计算机操作系统，一款和升龙系统极其类似，似乎又多出其他功能的新系统。

　　这到底是怎么回事？为什么两家公司的系统会有着惊人相似的地方。

　　全世界的媒体都预感到一种暴风雨即将来临的感觉。


第21章 微软的阴谋

　　微软推出的新系统Win9竟然和升龙极其相似，这究竟是什么原因？

　　之前微软一直保持沉默，不对升龙系统发表任何看法和回应，这其中又暗藏着怎样的玄机？

　　记者们在看完产品演示之后，都迫不及待地准备提问微软他们最迫切想要知道的答案。

　　“请问凯伦先生，计算机操作系统的发展方向是不是都会一致，我的意思是只，Win9为什么会和天河科技公司的升龙有着如此相似的地方。”来自美国计算机时报的记者大地个发问。

　　这个问题几乎是问出在场所有记者的心声，每个人都将摄像机镜头对准微软这次发布会的官方发言人凯伦。

　　凯伦沉默了一会，对着所有镜头语气隐含愤怒地说道：“这件事我们原本是想等警方有了结果之后，才公开告诉大家的，但今天既然有人问起来了，我就先提前透露些消息，是这样的，我们发现微软公司里有奸细！是的，我们公司出了一个无耻的叛徒，他拷贝走了微软公司最新的研究成果。”

　　顿时，新分发布会现场哗然一片，这是一个惊天大新闻啊！

　　微软高层竟然出了叛徒，这是不是意味着……

　　所有记者不约而同的想到升龙系统，想到天河科技公司！

　　“噢，该死的中国人，他们就是小偷，是强盗！”

　　立即有记者漫骂起来。

　　“对，升龙系统根本就是Win9，是他们仿造的，我去过中国，中国的山寨工厂最多了。”

　　“会不会星河I系列处理器也是仿造的呢？”

　　霎时间，国外的媒体记者议论纷纷，指责声不绝于耳。

　　在场的中国记者愤怒了，也不举手排队，直接问道：“凯伦先生，你的意思是升龙操作系统是盗版的，而贵公司的Win9才是正版了是吗？你的意思是只天河科技公司的人潜藏在贵公司多年，直到最近才叛逃而出，把最新的技术带回天科公司是吗？”

　　另一家国内的媒体记者也怒不可竭，站出来厉声问道：“根本就是一派胡言，天河科技公司推出升龙系统直到今天已经二十多天了，你们微软才推出所谓的Win9，然后你们公布技术泄露，这是多么可笑和幼稚的诬陷，真是符合了你们美国人一项不讲道理的风格。”

　　面对两家中国媒体的质问，凯伦仿佛早就做好了准备，他表现出自认为最绅士的一面，微笑地摇摇头，说道：“这些都是你们说的，我们微软公司对这件事暂时不会做出任何官方回应，一切等警方的调查有结果之后再做公布。我只是想对两位说一句，直到升龙系统出现，我们才意识到我们公司的机密技术泄露了，这段时间我们公司一直在调查这件事。OK，我能说的就这么多，两位先生，你们已经提问过了，很抱歉，剩余的机会是别人的。”

　　“哼！简直是赤裸裸的诬陷，你们微软才是强盗，看得我真恶心！”中国记者张瑞说完带着其他工作人员转身就走，留下所有人交头接耳，议论纷纷。

　　接下来，凯伦继续解答其他记者的问题，但接触到敏感话题，都会以机密为由决绝回答。

　　……

　　微软公司召开新闻发布会的第二天，国外的媒体仿佛一夜间吃了春药一样，疯狂的发表天河科技公司盗取微软机密技术的新闻消息，铺天盖地的责骂声和讽刺声席卷而来。

　　“草！这些美国人真恶心，仿造了我们的升龙不说，竟然还反过来咬我们一口，见过无耻的，没见过无耻到这种地步的。”谢天阳吃个饭都不让人安宁，骂声不断。

　　谢枫此时也是眉头紧皱，微软竟然玩出这么一手，真是卑鄙之极。

　　升龙系统已经成功申请了产品专利，微软这样做的目的除了能够诋毁天河供公司和升龙系统，赚取名誉和同情之外，他们能够得到什么？操作系统这块市场本来就是他们一家独大，而且，十多亿中国人会相信一直以来就独断强权的美国人吗？

　　谢枫通过网络上的视频新闻见识了一下所谓的Win9系统，虽然依旧还微软系统的一贯风格，但有很多处地方，显然是借鉴和仿造了升龙系统，最无耻的是，微软在新推出的Win9操作系统里增加了一些看似新奇，实际上却毫无作用的鸡肋功能，但效果却是给人感觉Win9的功能比升龙要多，潜意思的就认为是升龙在仿造Win9，这是一种惯性逻辑思维，微软高层尽是些玩阴谋的高手啊！

　　微软的这次反击很明显的保住了他们一直垄断的市场，无形中遏制了升龙在国外市场的发展潜力，至于中国市场这块潜力无限的美味蛋糕，微软也只能望而兴叹了，升龙是中国人的升龙，中国市场就注定了是升龙市场，哪怕升龙是真的盗版，也有千千万万的中国用户支持。

　　对于国外媒体的狂轰滥炸，中国媒体可谓是坚如磐石，团结一心合力抵抗外敌。

　　这场注定惨烈无比的大战刚一打响，就轰轰烈烈，升龙系统很明显带着浓厚的中国元素，它的设计特色也源之于中国的远古神话，升龙的问世给国人巨大的鼓舞，而现在微软公司竟然指着这款有着浓厚中国元素的系统是仿造与微软的Win9？

　　真是无耻到飞升！

　　国内媒体团聚力空前强大，一波又一波的攻击舌战外媒，双方斗得昏天暗地，每天的报纸头条都是关于升龙系统和Win9的新闻，网络上更是战火纷飞，处处硝烟，中国的网络黑客们已经不知道和国外的黑客激战了多少场。

　　微软公司没有和天河公司进行过官方性质的交涉，谢天河虽然憋了一肚子的火，但天河公司依旧还是对这件事保持沉默，只是放出消息，讽刺微软的无耻行径。至于所谓的美国警方介入调查，更加是放屁，连个影子都没有。

　　谢天河倒是希望来几个美国警察让他奚落发泄一番。

　　这件事似乎就这么僵直着，微软自从发布会上透露了一些所谓的内幕消息，之后就没有过下文，天河公司也没有做官方上的解释，因为这件事根本就不存在，又需要解释什么？现在大家就等着微软的Win9上市销售，如果Win9存在着严重的盗版侵权嫌疑，天河公司绝对不会放弃起诉微软。

　　明眼的人都能看出两家公司在明里暗里的相互较量，天河公司先发制人，首先占据了良好形势，但微软也不是吃素的，一朝反击就使得升龙系统寸步难行，无法真正打入国外市场。

　　但是，这就是这场战争的终点吗？

　　不会，战争才刚刚开始！

　　谢枫已经嗅到了一丝阴谋的气息，他心里清楚，微软公司真正的杀招还没到来，但也已经近在咫尺了，升龙系统将会面对更加艰难的挑战。

　　……

　　这两天，谢枫抽空去了一趟东篱镇查看汽车制造厂的施工情况，再三叮咛李德耀需要注意的关键地方。

　　九州极光汽车制造厂是谢枫整个庞大计划的第一步，不仅是将来谢枫主要几个经济来源之一，同时更是谢枫初期秘密制造超时代机器的地下工厂，制造汽车主要是掩人耳目，制造超级机器人才是谢枫真正的目的。

　　九月将近，谢枫如今越来越多的事情需要去做，学校那边，他打算和赵康说一声不去了，以后有时间回去领个证书就行。至于那几个酒肉朋友，先让他们把学业完成，将来有机会再纳为己用，反正方少龙这小正太是跑不掉了。

　　八月二十四号日，上午九时。

　　天阳电子制造厂新落成的两条生产线，在一阵礼炮声中正式投产。

　　至此，星河I系列处理器宣布五天后将在全球各个国家的大城市正式上市销售，价格按照运送成本的高低另外制定。

　　眼看着谢氏国际终于把生意做到国外市场，Intel和Amd虽然很不甘心，但也只能眼睁睁看着星河I系列处理器蚕食原本属于他们的市场份额。

　　……

　　这天晚上，谢枫刚回到家，突然接到谢天河打来的电话。

　　“小枫，微软又出阴招了，他们竟然研发出针对我们升龙系统的新型病毒，这次我们恐怕会遭受一次重大的打击。”谢天河在电话里着急地说道。

　　“什么！竟然是病毒？”

　　谢枫脸色一冷，赶紧询问是怎么一回事。

　　“是这样的，今天下午，我们公司设立在上海的服务中心接到一起投诉，说我们销售的升龙系统存在计算机病毒，投诉的用户刚刚购买升龙回家进行安装，就出现了死机现象，接着用户硬盘里的所有资料全部变成乱码，损失非常严重，所以才向我们投诉。”

　　谢枫脸色越来越冷，谢天河继续说道：“这是第一起投诉，我也就关注了一下，发现事情的严重性，我连忙带人去检查投诉用户的电脑，于是发现了电脑里有一款免费软件竟然存在着只针对我们升龙系统的新型病毒……”

　　听完谢天河的讲述，谢枫越来越感觉到事情的严重性，微软果然使用了病毒这一招，好狠的毒手啊！


第22章 触逆鳞者杀

　　就在同一天，微软公司推出的Win9操作系统全面上市销售，在国外销量空前火爆。老外们早就通过升龙了解了这次新系统的功能，正眼巴巴等着Win9上市呢。

　　谢枫通过渠道也邮寄回来了正版的Win9，经过一番研究，不得不佩服微软。

　　纵横多年的微软公司果然高手如云，虽然谢枫设计的升龙系统防盗能力很强，但还是被微软的高手给完全地仿制了出来，效果自然不用说，得到了用户们的一致好评。

　　和微软得意洋洋不同，天河科技公司和升龙系统正在面临着一场空前的难关。

　　接连两天的时间里，国内连续有升龙系统用户出现系统中毒现象，所有资料变成混乱的数据。一种被称为“龙瘟”的新型计算机病毒恐怖的速度席卷半个中国大陆，有四分之一以上升龙系统用户宣称中毒，损失空前惨重。

　　国外媒体得知这一消息后，纷纷嘲笑和诋毁升龙系统，尽管国内媒体依旧针锋相对，但这一次显得有些底气不足了。

　　到底怎么一回事，为什么新型病毒只会在升龙系统上造成危害？

　　顿时有所谓的计算机专家跳出来，声称“龙瘟”根本不算什么很厉害的病毒，只不过升龙操作系统因为仿制Win9不完全，存在严重的系统漏洞，使得任何一种小病毒都能随意破坏系统的稳定。

　　这样的屁话自然没有人相信，绝大多数人都已经通过微软和天河公司之间的竞争中猜到什么，龙瘟，龙瘟，根本就是针对升龙系统而设计的病毒，能这样做的除了最终得到好处的微软还有谁？

　　所以，虽然很多人因为病毒“龙瘟”受到不同程度的损失，但绝大部分人还是支持谢氏国际的，并没有对天河公司进行什么投诉。

　　无论怎样，一时之间，安装使用了升龙系统的用户人心惶惶，有的甚至重装系统，偷偷安装回已经被视为垃圾的XP系统。这种心情是能够理解的，他们在等待天河公司对这次病毒世界作出回应和出台解决方法。

　　……

　　这天上午，谢枫带着一块硬盘坐飞机来到位于上海的天河科技公司分部。

　　办公司里，谢天河正焦头烂额地忙着处理各种上报上来的最新文件。

　　没过半个小时，他都会打电话到技术部门询问，谢枫刚进门口，就听见谢天河对着电话说道：“怎么回事，你们还没查出病毒的源头吗？到底有几款免费应用软件携带病毒？三款？好，通知信息部把这三款携带病毒的软件上报国家网络监察管理中心，封杀这三款软件。什么，你说刚刚查到卡巴斯竟然也是病毒携带源头之一？我草！举报，给我举报！”

　　一项很少说脏话的谢天河也忍不住骂出声来。

　　谢枫走进来坐到沙发上，等谢天河挂掉电话，才说道：“爸，进展怎么样了？”

　　谢天河用手捂了下脸，两个黑眼圈证明他昨晚一夜没睡好。

　　“微软这次真是下了大本来对付我们。”谢天河苦笑着说道：“小枫，就和我们之前猜测过有可能发生的情况一样，微软这次不仅花费人力物力研究出针对升龙系统的计算机病毒，竟然还收买了国外几家应用软件开发商一起对付我们。”

　　谢枫沉默的点点头，“问题果然出在应用软件身上，这是我们根本无法防范的。”

　　谢天河不禁怒骂了一声，继续说道：“很多人习惯了使用MicrosoftWord和卡巴斯等等其他常用的国外软件，这就让我们的升龙系统无时无刻都处在一种危险的状态下，微软很阴毒，龙瘟这种计算机病毒只针对升龙系统进行干扰和破坏，对其他系统就毫无威胁，我们想起诉携带病毒的软件开发商也没有足够的理由。”

　　微软这一手，可谓是算准了升龙系统的生死门，掐住了升龙的命喉。国内的大部分软件开发生的技术实力根本不如国外的软件开发商，很多软件都是国外的产品功能比较完善，尽管价格很贵，但对于中国大部分有钱人来说，那点价格算不了什么。

　　微软就是通过这一点，想要一举将升龙系统扼杀在摇篮之中，继续他们一家独大的霸主地位。

　　如果任由微软继续这样下去，升龙系统就真的没救了。

　　看到谢枫一脸淡定的神态，谢天河忽然想起了什么，问道：“小枫，你突然来上海，应该有解决这次危机的办法了是吧？”

　　谢枫呵呵一笑：“这样都被老爸你看出来了。”

　　谢枫拿出准备好的硬盘交给谢天河，说道：“爸，这个硬盘里有一款专为升龙系统设计的配套杀毒软件，同时还有几款功能强大的办公软件，你让技术部门上传到升龙系统官方网站，供所有升龙用户免费下载，微软这次就算是白忙一场了。”

　　“什么杀毒软件，竟然还是和升龙系统配套的？小枫你确定真的可以对付龙瘟？”谢天河有些激动，整个公司这几天可是那这个该杀的龙瘟给折腾惨了。

　　谢枫淡淡一笑：“触龙逆鳞者，杀无赦！”

　　……

　　八月二十六号，也就是龙瘟被发现的第三天晚上，天河科技公司宣布了一个重要消息，声称天河公司已经成功设计出升龙系统配套使用的杀毒软件——逆鳞，所有用户只要通过升龙系统或者天河科技公司的官网下载文件包，安装之后就可以对潜藏在计算机里的所有病毒进行查杀，其中包括险恶用心者制造出来的计算机病毒“龙瘟”。

　　这一消息顿时让喜欢升龙系统的用户们兴奋不已，逆鳞杀毒软件的下载量一夜之间高达六百多万，很多受到损失不敢轻易使用升龙系统的用户，在得知周围朋友果然使用逆鳞查杀出龙瘟之后，也都放心大胆的重新使用升龙系统。

　　无论怎样看，系统还是中国人的升龙最适合中国人使用啊！

　　第二天，天河科技公司正式对所有因为龙瘟而遭受损失的用户道歉，并声称彻底深查和追究病毒“龙瘟”制造者的法律责任。

　　接下来不到三天的时间，病毒龙瘟彻底从升龙系统中消失，强大的逆鳞杀毒软件还查杀了很多其他国外软件无法查杀的顽固病毒，受到了所有用户的一致好评，至此，升龙系统经过一次短暂的信誉危机，终于平安度过难关，赢回了用户们的信赖。

　　美国微软公司总部，穆雷恩站在落地窗前，俯视几十层楼下如同蚂蚁一般来往穿梭的车子。中国方面的消息他已经得到，估计很快上级就要把他抓去臭骂一顿了。

　　无奈地一声苦笑，穆雷恩也没有想到天河科技公司竟然能够在如此短的时间内开发出一款如此强大的杀毒软件，这次他们信息安全部门在得到升龙系统后，花费了十几个日夜不间断研究，才终于研究出龙瘟这种只会针对升龙系统的计算机病毒，穆雷恩认为这是一项伟大的研究成果。

　　微软公司这次不仅投入人力，还花大价钱买通其他几家应用软件开发商，将病毒搭载在他们的产品上销往中国，这样一个针对升龙系统的方案的确起到了很好的效果，眼看天河科技公司就快撑不了几天了，结果……

　　“难道对方早就看出我们的阴谋，已经把杀毒软件研发出来了？”

　　穆雷恩突然想到，如果真的是这样，那天河科技公司的实力，恐怕隐藏得很深啊！

　　莫尔敲敲门走进办公司，将最近想情况告诉穆雷恩。

　　“这次我们的计划彻底失败了，穆雷恩先生，我们下一步该怎么做。”莫尔问道。

　　“这件事就让上面那些人只会骂人的蠢猪去头疼吧！”

　　穆雷恩无奈地笑道。

　　……

　　升龙系统重新走上正轨，低迷了几天的销售逐渐回升，终于在中国市场站稳了脚跟。至此，谢枫也安心了很多，至少近期内微软是不可能对升龙系统造成什么威胁了。

　　至于天河科技公司要怎样回击微软，谢枫心里也已经有了详细的计划，只不过目前还不是时候，必须要等上一段时间，但无论如何，微软这次差点使得升龙系统夭折，使得中国无数用户损失惨重，这个仇，谢枫是不会轻易罢休的。

　　默默地站在楼顶仰望繁星点缀的夜空，谢枫嘴里的红河也快要燃烧到了尽头，缓缓吐出乳白色的烟圈，谢枫转身回房去睡觉。

　　明天就是开学的日子，谢枫既然决定休学，回去和方少龙他们打个招呼聚一聚是一定要的，虽然几个人没什么过硬了交情，但毕竟相识一场，相处的日子里大家彼此真诚相待，感情还是很不错的。

　　于此同时，地球的另一端。

　　韩祯和熊远皓此时正坐在美国加州一家偏远的小酒吧里，两个人有些焦急地等待着，熊远皓看了看时间，说道：“小祯你别急，艾伦先生应该就快到了。”

　　“嗯！”韩祯心不在焉地点点头。

　　这个时候，安静的酒吧突然咯吱几声响，老旧的酒吧大门被一双粗糙的手推开，走进来一个五十岁左右，佝偻着身子，却目光锐利的男人。

　　韩祯时时刻刻都在注意着酒吧大门，见到进来的人，脸上立即出现了笑容，“他来了！”


第23章 竟然是圈套

　　艾伦是福特汽车公司的老员工了，在汽车引擎设计这块领域已经淫浸了二十多年，加入福特公司后，为福特汽车制造业做出了不少贡献。

　　就在上个星期，艾伦突然接到一封匿名邮件，对方道出了艾伦的某些比较隐私的爱好，说明是他老朋友介绍而来的，艾伦也就打开邮件看个究竟。

　　邮件里，韩祯委婉的表达了希望挖走艾伦的意思，并附上了谢枫给她的设计图。韩祯的方法很简单实用，她不管对方是谁，发去的邮件都会附上这张设计图的一部分，以此证明九州极光的技术实力。

　　而艾伦就是被这张设计图给深深吸引住了，答应趁自己休假期间，约韩祯找个偏远的地方见面。

　　酒吧里，灯光有些昏暗，这个时候还很早，来喝酒的人并不多。

　　韩祯微笑着介绍了一翻即将成立的九州极光汽车公司，和谢枫设立在海外的无名科技公司，在艾伦迫不及待的请求下，拿出了一部分的汽车引擎设计草图。

　　熊远皓说道：“艾伦先生，我们真诚希望您能够加入我们九州极光汽车公司，一个将会在不久的未来，成为全球第一大汽车企业的公司。”

　　艾伦仿佛没有在听熊远皓说话，目光死死地盯着谢枫绘制的设计图。

　　蓦地，艾伦抬起头，“好，我加入你们，但我必须能够参与你们公司新型汽车引擎的研发和生产。”

　　熊远皓呵呵一笑：“这正是我们需要您的地方！”

　　……

　　天阳电子制造厂，谢枫在全封闭的生产车间里巡查星河I系列处理器的生产情况，由于谢枫改进过的生产设备比较先进，整个生产线的工作效率非常高。

　　回到办公司，谢枫点燃一根烟坐到沙发上。

　　“小枫，你怎么还这么悠闲，微软都差点把我们整死，你就没有办法狠狠草一次他们？”谢天阳依旧气愤难填，该死的微软，连续两个阴招差点玩死天河科技公司。

　　“小枫，难道我们就不能也研发一种病毒以其人之道还治其人之身？总是被欺负，你不觉得窝囊吗？”谢天阳建议道。

　　谢枫一阵苦笑，“二叔，你这番话，我爸和我妈都唠叨好几次了。”

　　深深吸了一口烟，谢枫缓缓吐出烟雾，脸上的神色逐渐变得冷酷，“微软是一家在软件行业垄断多年的巨头企业，靡下人才济济，他们能够短短两个星期内找到升龙系统的漏洞并研发出针对升龙系统的病毒，足见微软的强大。而我们就算能研发出病毒攻击Win9，对方也还会短时间内想出办法解决的，我们没必要做这种没有任何意义的事情。”

　　“虽然是商业竞争，但微软这次造成的损失很大，了解内幕的人对微软就会产生下意识的排斥，这对微软来说是得不偿失的，何况他们现在得到了什么？浪费了人力物力依旧什么都得不到。”

　　谢枫呵呵一笑：“而我们呢，顺利地度过这次危机之后，不仅博得了人类对弱小者的同情，还向世界证明了我们谢氏国际的技术实力，逆鳞杀毒软件不就是最好的例子吗？对一家大公司来说，声誉才是最重要的，我们想要对付微软，就必须从这点入手。”

　　谢天阳回味着谢枫这番话，毕竟也是久经商场的老将，很快就看出了谢枫的用意所在，不由瞪大眼睛，望着谢枫说道：“小枫，你的意思是，这一切都是你设计的圈套？从一开始你就让升龙系统露出破绽，等对方钻进你的圈套之后，才将漏洞封死，这一招引蛇出洞和之后的苦肉计用的真妙啊！”

　　谢枫淡淡一笑，摇摇头说道：“升龙上市之前，我怎么可能预测到微软的阴谋计划，我不过是做了种种猜测，然后对每一种猜测研究出应对的方案。不过，升龙系统存在明显漏洞确实是我故意的，这应该就叫请君入瓮吧，呵呵！”

　　“微软推出新系统压制升龙是理所当然的，但对方竟然无耻地仿制升龙还反过来诬陷我们，就是我始料不及的事了，这让我对微软有了更深入的认识，也隐隐预测到下一步微软会怎样对付升龙。”

　　谢枫在烟灰缸上弹了弹烟灰，继续说道：“逆鳞原本就是和升龙配套的杀毒软件，是我们手中的王牌，当然要在危机关头使用。不仅如此，我还设计了几款常用的电脑软件，之后会一一发布，呵呵，一次发完，用户和媒体就不会持续关注我们升龙系统了，如今升龙还神嫩，最需要人气啊！”

　　谢天阳听得一愣一愣，半响才感叹一句，“小枫，你不去玩政治可惜了。”

　　谢枫一怔，笑道：“官场？那种随时掉脑袋的地方，我就不去碰了，不过让爷爷多认识一下各地官员还是很有必要的。”

　　“那小枫，你下一步要怎样对付微软？有仇不报非君子，真想看看微软倒闭的样子。”谢天阳哈哈笑道。

　　“快了！”谢枫笑道：“我今天来找二叔就是为了下一步的计划。”

　　“哦？要我做什么？”谢天阳惊喜道。

　　谢枫从怀里拿出一个U盘递给谢天阳，说道：“这里有一份资料，二叔你让技师修改一下星河I处理器的一些原始数据，之后生产出来的销往国外的星河I系列处理器，只有配合升龙系统才能发挥出强大的功能，而除升龙之外的系统……”

　　谢枫脸上露出一抹寒笑。

　　谢天河皱紧眉头，说道：“你的意思是我们通过星河I处理器，从另一个领域打击微软？这样的速度是不是慢了点，我们在国外的订单虽然多，但占据的市场份额目前还是很小的。”

　　谢枫点点头，说道：“这只是第一步，我还有其他计划。虽然这第一步的效果不会太明显，却是蚕食国外市场，从根本处打击微软的关键所在，二叔你稍微提高一下销往国外的产品的价格，每销售一个处理器，都附送一套简化版的升龙系统，当国外消费者发现星河I配合Win9或XP都不好用，就会使用我们的升龙系统了，再发现升龙系统只不过是简化版的，那么，他们就会想到去购买正式版的升龙系统了。”

　　“妙啊！小枫，你这招果然够阴损，哈哈！当我们的星河I处理器占据海外大部分市场的时候，微软就哭不出来了。”谢天阳高兴地笑起来。

　　……

　　回到家，谢枫陪两位老人家吃个晚饭，然后坐下来聊聊最近发生的事情。

　　两位老人都是见惯大风大浪的人了，升龙系统那些事都不大关心，只要星河I系列处理器站稳市场，谢家就不会有特别大的损失。

　　两位老人家聊着聊着就扯到了谢枫和慕容天姿身上。

　　谢百川笑眯眯道：“枫儿啊，爷爷最近两天和慕容家的老家伙去钓鱼，他对你他们家的女婿很满意，让你有时间就到他们家去坐坐陪慕容老头聊聊天。”

　　谢枫哭笑不得，“知道了，爷爷！”

　　谢百钢也在旁边煽风点火，说道：“成家立业安邦，男子汉应该先成家，安定心性之后才能够做出一番大事业来，枫儿呀，我们两个老头子时间不多咯，可是等着喝你的喜酒抱抱曾孙呢。”

　　“咳咳，这个还早，两位爷爷身体健康，生龙活虎。”

　　谢枫心里直冒汗，不会是某人在两老面前说了什么吧？

　　结婚生孩子？谢枫的计划庞大无比，到时候哪里有时间照顾老婆孩子啊，他已经让前世的孩子没了父亲，难道还要这一世的孩子也要难得见到父亲一面？

　　还是以后再说吧！

　　洗了个澡，谢枫开车到学校附近的出租房里。

　　天河公司没有一下子扳倒微软的实力，但给对方一次痛击还是能够做到的。

　　谢枫打开谢一，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

　　……

　　这天是学校正式开学的日子，大部分学生已经提前到学校安顿下来了。

　　606宿舍，几个损友正在谈论升龙系统最近发生的大事小事，毕竟升龙系统是谢枫他们家研发出来的产品，几个人自然比较关注一些，方少龙心里矛盾得恨啊！

　　“草！早知道就答应老四跑去他们公司了，现在有错过了好东西！”

　　“去吧，去吧，高塔赶紧去当兵，眼镜龙你也去老四那里混饭吃，以后606宿舍就是老子的地盘了！”张子杰嘿嘿笑起来。

　　“你小子早就巴不得我们都死光，然后带着你是三妻四妾会宿舍夜夜笙歌是不是？”高塔色迷迷上下打量两个多月不见的人妖，“啧啧，真是越来越有味道了，我走之前，你的菊花是保不住了。”

　　“滚一边打个飞机去！”

　　谢枫远远就听见几个人的笑骂声，刚走到门口就冲出一个人妖扑进他怀里。不是张子杰还能是谁？高塔在后面拿着一把菜刀凶神恶煞地追上来。

　　“敢提老子屁股，死人妖你有种别跑！”

　　谢枫一脚踢开张子杰，笑骂道：“草，你想占我便宜啊？”

　　“老四！”

　　所有人都是一怔，“草，老四你终于出现了，我们还以为你不来了呢。”

　　“呵呵，我今天来是跟大家告个别的，我准备休学。”

　　谢枫笑着说道。

　　中午，几个人找了家高档的酒楼狠狠宰谢枫，这恐怕是最后一次有这样的机会了，不见血哪里算践行。

　　谢枫苦笑不得，大骂他们损友。

　　几个人边吃边聊，约定了以后每年至少聚一次，保持联系。

　　毕竟相识一年的兄弟，虽然没有过命的交情，但离别在即，大家心中多少有点淡淡的哀愁。

　　“喝！干完这杯，为老四践行，送他上路！”

　　张子杰喝得醉醺醺，话才说完就扑到在桌子上了，谢枫臭骂一声，将杯中的酒一饮而尽进。

　　这一夜，四个人基本上都喝醉了，幸好谢枫之前和酒店定了房间，全都在酒店里睡下了。

　　天亮的时候，方少龙等人已经找不到谢枫的人了。

　　“该走的还是要走，谢枫就是那困在浅滩的游龙，他迟早会笑傲九天的，我们也努力吧，以后看看除了老四，谁混的最香！”

　　张子杰突然感慨道。


第24章 事实的真相

　　如今，升龙系统已经在国内站稳脚跟，其良好的操作性能得到用户们的一致好评。但是在国外，升龙仍然是被当成盗版货，山寨版，是抄袭了Win9的产品，媒体不时借用这点诋毁天河公司。

　　对此，中国人自然是嗤之以鼻，更有记者找出星河I系列处理器的新闻发布会上，升龙系统第一次出现的视频记录，以此反驳国外媒体的污蔑。

　　媒体之间的唇枪舌剑，微软和天河公司都保持着沉默，但暗地里的斗争依旧继续。

　　Win9推出后不久，微软对其进行了一次系统升级，做了一些无关痛痒的改动，偏偏这样的动作让国外自以为是的洋鬼子们更加确定了Win9的正版性。

　　天河科技公司当然也没有闲着，推出逆鳞杀毒软件之后，升龙系统也进行了一次在线升级，九月中旬，天河公司又推出一款升龙系统配套使用的“龙盾”防火墙，这种更有实质性的软件产品，狠狠打击了一翻气焰嚣张的Win9。

　　一些理智的计算机用户也渐渐看出端倪来了，尤其是那些计算机发烧友们，通过星河I系列处理器，他们认识到了天河科技公司的技术实力，能够研发出如此高新产品的公司，有实力研发配套使用的操作系统不足为奇。

　　看看人家升龙系统，产品推出之后，又完善了相配套的杀毒软件和防火墙，这两款软件分明是和升龙系统一套的，根本就是一个整体。而Win9呢？推出了新一代操作系统，系统自带的防火墙还是原来那个垃圾，微软甚至连杀毒软件都没有一个是专门为Win9而设计的，这无形中说明了什么？谁才是真正的强盗？

　　就在微软和天河公司的竞争陷入僵持，双方关系越来越紧张的时候。

　　九月十七号，天河公司突然宣布，正式起诉微软涉嫌侵权，无视专利法在未经天河科技公司的同意下抄袭并仿制升龙系统。

　　这个消息仿佛一次九级大地震，震得国人热血沸腾，震得国外媒体手忙脚乱。

　　天河公司在接连两次失利之后，终于要奋起反击了，而且不鸣则已一鸣惊人，竟然公开起诉微软公司，好大的魄力，他们有这样能力板赢这一局吗？他们的信心来自哪里？

　　所有人都懵了，之前微软透露消息说天河科技公司盗走他们的技术机密，已经让警方介入调查，而天河公司更猛，竟然直接起诉微软。

　　一纸状书送到国际法庭，谢枫的反击正式开始。

　　十点五分，地点，天河科技公司上海分部。

　　整个公司上下都在忙碌着，谢枫一个人站在落地窗前，俯视众生。

　　谢天河走过来，两父子并肩而立。

　　“小枫，你认为这次起诉微软，我们能够赢得官司？我不相信微软做这样的事没留有后手。”谢天河皱着眉头说道。

　　谢枫淡淡一笑：“至少我们敢光明正大的起诉微软，而对方在没有足够了解我们的情况下，怎么可能会冒着危险起诉我们？这次官司，我根本没指望能赢，但我们也不会输。”

　　“你是说……”谢天河猜出了一些，但还是不清楚。

　　谢枫看了一眼谢天河，笑道：“爸，这次我们就是要制造声势，以弱者的姿态强势回击微软，起诉微软只是一个导火索，以微软的能力，这场官司当然是会判定我们败诉，然后会不了了之，但我们不能让事件平息，一次起诉不成功就继续上诉，塑造出天河公司不畏强权，不屈不挠的姿态。”

　　“那你估计微软对我们的攻势会有什么动作？”谢天河问道。

　　谢枫冷冷一笑，“无非就是出面解释，加大力度污蔑我们，利用舆论攻击我们，他们还没有实力在段时间内研发出超越升龙的新系统，只能玩阴的。”

　　“当然，我要的就是这样的效果，微软骂得越凶，就证明他们越是没有底气，只能干骂。然后，当整件事情的真相大白于世的时候……”谢枫缓缓吐出一缕缕白烟，“就是微软走向衰败的开始！”

　　……

　　事态发展果然如同谢枫预料的那般，天河科技公司正式起诉微软之后，软件行业新老之战再一次吸引了世界媒体的目光。

　　国际法庭以证据不足为由，宣布天河科技公司败诉之后，微软公司立即发起反击，在各种场合，媒体上大肆批判和污蔑天河公司。

　　按照谢枫的计划，天河公司败诉之后，继续上诉，同时把一些谢枫制造的证据公布于世，气得微软直接跳脚骂娘，他们什么时候安插了间谍在天河科技公司？那个史丹利一直都呆在微软，什么时候跑到天河科技公司去了？

　　之后，谢枫又利用制作《星际时代》时候使用的配音软件，合成了一段史丹利的声音，将其发到网络上。

　　这下子，就连微软自己也怀疑他们的技术总监史丹利出卖公司了。

　　谢枫的攻势一步紧接着一步，根本让微软喘不过气来，种种稀奇古怪的证据发到网络上混要视听，微软又气又恨，可是却不能拿天河公司怎么样。

　　就在这边硝烟弥漫的时候，美国好莱坞那边发生了一件大事。

　　九月二十号，华纳兄弟电影公司召开新闻发布会，宣布《星际时代2》即将震撼登陆，这个消息顿时把所有人的视线从微软和天河公司身上移走。《星际时代》第一部取得的成功是举世瞩目的，有些人甚至连续看了三四次仍旧回味无穷，早已经在期盼《星际时代2》的到来，想不到竟然会这么快。

　　就在微软刚刚松了口气，以为《星际时代2》的出现，会把所有关注这次侵权事件的目光吸引走的时候，一个如同晴天霹雳想消息传到微软公司总部。

　　华纳公司随后举行的小型记者招待会上，正式宣布了一个消息：《星际时代》第一部制作于三年前，当时使用的就是默默无闻的天河科技公司设计研发的星河I处理器和升龙系统雏形，最重要的是一款运行于升龙系统之上，强悍无比的智能绘图软件——龙牙！

　　得到这个消息，当时在场的媒体记者就已经震撼得说不出话来了。

　　华纳兄弟电影公司的新合作伙伴竟然是天河科技公司？《星际时代》竟然是使用了升龙系统和星河I系列处理器制作而成的？

　　更让人震撼的是，三年前，升龙系统就已经有了框架雏形了。

　　华纳兄弟电影公司的消息无疑是在微软脸上煽了一巴掌，它就如同一颗被引爆的核弹，炸得之前所有污蔑、诋毁、辱骂天河科技公司的媒体们神经混乱，恨不得在地上挖个洞钻进去把自己埋了。

　　用菊花也能想到中国的媒体这个时候已经在疯狂的制造新闻，明天，不，不用明天，就在今天晚上，来自中国的口水就该把他们淹死了。

　　……

　　“噢，该死的华纳，竟然隐瞒这样的消息不告诉我们？”

　　微软现任总裁汤姆森狠狠将手里的酒杯砸响地板，脸上神色铁青一片。

　　他身后的一干微软上层也是气得直咬牙根，“这一次，我们丢脸丢到太平洋海底去了，该死！”

　　“快，给我召开公司高层会议，商量应对这次微软有史以来最大的危机。”

　　美国好莱坞，迈克尔约翰逊笑眯眯地放下电话，心情惬意地叼起一根雪茄点燃吸上一口。

　　刚刚接到公司上层的通知，他要升职了，而且很有希望进入华纳核心高层，而原因就是因为谢枫这次给了华纳公司《星际时代2》总票房收入的百分之五十，而条件只不过是要华纳在记者面前说几句话而已。

　　“嗯，早就看微软垄断市场不顺眼了，这次估计有得他们受的。”

　　迈克尔约翰逊哈哈一笑，为自己倒了一杯红酒，美滋滋地享受起来。

　　“这个谢枫，能够将微软放在手心玩弄，不是一般人物啊，幸亏他没兴趣涉及电影业，否则……”

　　迈克尔为自己的想法感到吃惊，苦笑地摇摇头。

　　……

　　真相，终于水落石出！

　　谁才是无耻的强盗？自然是之前还骂得凶狠无比的微软。

　　一时间，压抑了许久的国内媒体，满腔怒火终于找到宣泄口，无所顾忌地开骂，骂得国外媒体屁都不敢放一个，骂得微软缩在龟壳里不敢伸头，骂得真叫一个畅快淋漓。

　　至此，已经第四次向国际法庭起诉的天河科技公司，在华纳的作证下，终于赢得了官司的胜利，微软被判侵权。

　　老法官也是内牛满面啊，该死的华纳和天河公司穿一条裤子，早不出来作证，现在才说，愣是把他这把老骨头也托下了水，这下要被同行笑话死了。

　　国外的媒体渐渐地也开始对微软产生怨气，竟然把他们当枪使，耍得团团转。于是在某家媒体的带头下，也加入了指责微软的主流中去。

　　网络上早已经闹翻天了，微软官网连续被蜂拥而来的被欺骗的网民骂道爆，强盗，骗子这样一顶帽子，微软是逃不掉了。

　　对此，微软至今仍保持沉默，并不发表回应。也算他们聪明，要是这个时候出头，八成要被砖头砸死。

　　天河公司这个时候自然是上下欢乐一片，一直被微软强压了一顶强盗的帽子下来，气得那些参与了升龙系统某些部分设计的科研团队天天骂娘，这回总算出了口气。

　　“哈哈，小枫，你让华纳公司为我们说这样的证词，真是太爽了。这下子微软恐怕是要元气大伤咯，气得吐血了吧！哈哈，我们一定要借这个机会让公司加速发展。”谢天阳哈哈大笑，高兴得也不顾二婶反对，硬要拉着谢枫陪他喝酒。

　　谢枫苦笑不已，他的酒量虽好，但也不可能是二叔谢天阳的对手。


第25章 安心搞发展

　　借着天河公司大胜微软的形势，天阳电子公司也是风头猛劲，加大力度在海外的宣传，星河I系列处理器一时间销量节节攀升，甚至有些用户已经在询问升龙系统什么时候推出外语版本。

　　对此，天河科技公司自然是不会放弃向外发展的大好机会，宣布升龙系统会在一周后推出海外英文版，但一些关键程序和配套软件还是中文版的，希望各国好友能够多多学习博大精深的中国汉字，以便能够更深入的了解升龙系统。

　　同时谢天河还向外界透露一个消息：以后升龙系统的进化版本，将全部是中文正式版，不会特别制作海外版本。

　　不仅如此，天河科技公司借着这次胜利，逐渐在国外成立分公司，开始大量吸引国内外人才加盟谢氏国际，开出极具诱惑的待遇。一时间，国内外大小型公司出现连续有员工辞职现象，这些IT业的精英们纷纷加入谢氏国际在世界各地的新公司，整个集团迅速膨胀。

　　过快发展带来的后果就是公司成员良莠不齐，一些地方的公司甚至出现管理混乱的现象。谢天河经过一段时间调整，才让这些分公司安定下来，将人品口碑极差的员工辞退，无论对方技术怎么高也都没有一丝犹豫。

　　谢天河这一举动，仿佛在传递一个信息，那就是：在公司里，不需要你的技术实力有多高，只需要你听从上级安排，就会有升迁的机会。

　　微软公司对于涉嫌侵权这个事实，既没有承认，也没有否认，厚着脸皮依旧发行他们的Win9，也不见再有什么动静，这场持续了很长一段时间的新老公司大战终于落下帷幕。

　　至此，谢氏国际在计算机中央处理器和操作系统另个领域都基本上站稳了脚跟，接下来要做的只有安心发展，发展过来只会引发更多弊端，谢氏国际需要静下心来消化目前取得的成果。

　　升龙操作系统成功从微软嘴里夺走一部分市场，谢枫终于放下心来，一年半载之内，谢氏国际应该是没什么需要他操心的地方了，只要不出什么大错，就能快速成长为一个在国际上举足轻重的大集团公司。

　　而谢枫完成这些，终于可以抽出身来，重新投入到他的计划中去。

　　夜幕降临，谢枫站在楼顶，远方的天空还没完全暗下来，但无论它怎样挣扎，也阻止不了黑夜的到临。

　　……

　　一个昏暗的房间里，弥漫着雪茄的烟味，古老的桌子前，微软现任执行总裁汤姆森低着平时高傲的头颅，静静地等待他面前的三位老者对这次事件的裁决。

　　“汤姆森，你的做出决定让我们财团垄断的软件市场出现新的强大对手，你已经失去了继续管理微软的资格，回去准备一下，找个安静的地方，安享晚年吧！”其中一个老者说道。

　　“是，汤姆森听从各位老板的安排。”汤姆森神色黯然地点点头。

　　老者摆摆手，“你出去吧，接下来的事情，你不需要知道。”

　　汤姆森连忙应是，转身离开的时候已经汗流浃背，虽然这件事是整个微软上层策划的，但出了这么大的篓子，他最终还是逃不过真正背后控制微软公司的财团的制裁，回家养老，这样的惩罚是在是很轻了。

　　房间里，财团的元首们讨论起最近风头正健的谢氏国际，爱德华将雪茄放倒嘴里吸是一口，吐出烟雾说道：“各位，你们怎样看这个谢氏国际，如果任由他发展下去，不出十年，这个世界估计又会多出一个新兴的财团。”

　　“令人意外的是，这个谢氏国际竟然是来自中国！”斯蒂夫说道：“中国的各个行业领域基本上都已经掌控在国家的手里，而这个谢氏国际很聪明，在海外成立公司，选择在中国并不擅长的领域发展，相信中国也不能拿他们怎么样，任由谢氏国际走家族式资本垄断的发展路线。”

　　“老汤姆，你怎么看？”爱德华问道。

　　汤姆克雷森嘴角动了动，似笑非笑，“继续看戏吧，在中国有句古话叫枪打出头鸟，我们何必要去做这种愚蠢的事情呢？谢氏国际的发展方向似乎是想垄断整个计算机行业，但我相信他们的目标不止于此，等他们有钱了，也会像我们一样往各个领域全面发展。到时候不用我们着急，世界上其他国家的财团们也不会愿意见到新的竞争者和他们争夺蛋糕的。”

　　三个人相识一眼，会心一笑。

　　和几个老鬼持一样想法的财团不在少数，可惜的是，他们看到的只不过是谢氏国际在疯狂发展，但怎么可能了解谢枫心中的恐怖计划呢？其实，谢家崛起，只不过是谢枫整个计划中的一小部分啊！

　　这个时候，谢枫已经在忙着他吞金计划的第一步了。

　　……

　　十月底，由北方刮来的寒风让整个海城渐渐有了秋天的感觉，慕容天姿坐在自家后院的秋千上，望着一片又一片被风吹落的黄叶。

　　“那个木头，现在应该在德国了吧？不知道那边冷不冷呢？”

　　清晨七点，这个时候柏林的街道上连车辆都很少看到，厚厚的积雪堆积在道路了两旁。

　　寒风吹过，树梢上的积雪掉落在地上，掉落在谢枫的肩膀上。

　　“这里的天气和海城真是没法比！”谢枫拍掉肩膀上的雪花，“不过更适合进行修炼！”

　　来到德国已经三天，谢枫这次的目的主要是来寻找几家机械设备制造商，洽谈九州极光汽车公司的生产设备，但是每天的锻炼，谢枫是不会落下的。

　　谢枫如今的实力，比之几个月前刚刚进行生命能量改造的时候变得更强大了，他已经隐约摸到极限的边缘，但还存在一段模糊的距离。

　　“估计明年夏天的时候，我就能进行第二次生命能量进化改造了。”谢枫心里暗暗道。

　　回到酒店，谢枫洗去一身汗渍，然后换了一身正式的西服，提着一个公文包离开酒店。

　　开着租来的车子，谢枫按照地图的指引，找到了位于柏林郊外的重型机械加工厂。

　　说明来意之后，谢枫见到了负责洽谈业务的经理凯泽安先生。

　　“先生，您好，请问我们能够帮您做些什么呢？”凯泽安微笑地用标准的英语问道。

　　谢枫呵呵一笑：“我会德语，凯泽安先生可以称呼我谢先生。”

　　凯泽安笑道：“谢先生的德语很流利。”

　　谢枫坐下来，凯泽安的秘书为两人冲了杯咖啡。

　　“凯泽安先生，我今天来是想和你们公司订购三套高精密机床，这是我的一些要求的设计图纸。”

　　谢枫说着，从公文包里取出一份文件递给对方，然后说道：“凯泽安先生，你看能不能按照我的要求，在半个月之内交货，并送到中国。”

　　凯泽安微笑道：“谢先生，请相信您自己的眼光，既然您选择了我们公司，相信已经知道我们公司有能力达到您的要求。”

　　凯泽安接过文件翻看了一下，然后让秘书把文件送去技术科。很快，技术科就有了回信，答应能够在半个月内交货。

　　详细地谈妥所有需要注意的细节，时间已经过去了一个上午，谢枫和凯泽安签订了一份合同，并交付了定金。

　　“谢枫先生，您真是一个干脆的人，希望以后我们还有更多合作的机会。”凯泽安亲自送谢枫离开，微笑道：“最后，请相信我们公司的信誉，一定会准时交货的。”

　　谢枫呵呵一笑：“谢谢！”

　　接下来几天，谢枫又跑了几家设备生产商，签订了一些列合同过后，然后坐飞机前往美国，去和韩祯她们汇合。


第26章 韩祯有危险

　　中午，安静的咖啡厅里，韩祯和熊远皓心不在焉地喝着咖啡。

　　时间已经过去半个多小时了，他们要等的人还没有来到。

　　看到韩祯有些忧虑的神情，熊远皓安慰道：“小祯，别急，可能托马斯先生临时有什么重要的事延迟了，我们再等一会，如果对方还没来，我们再回去。”

　　韩祯勉强笑了笑，没说什么。

　　熊远皓犹豫了一下对韩祯说道：“小祯，我不知道你心里是怎么想的，你的年纪不小了，漂亮不了几年，该把握的就不要放弃，谢枫人不错的……”

　　“咳咳，表哥别说了，托马斯先生来了。”韩祯提醒道。

　　一个披着黑色大衣，带着帽子的男人在咖啡厅里环视一圈，目光落在韩祯和熊远皓身上。他嘴角微微笑了笑，朝两人走过去，在他身后鱼贯而出几名同样打扮的男人。

　　韩祯看到其他人的出现，立即脸色一变，“表哥，不好！”

　　熊远皓回身一看，也是脸色僵硬。

　　雷特微笑着来到两人面前，礼貌性地摘下帽子，“两位来自中国的朋友，让你们失望了，托马斯有事不能来，而我代替他来了，请两位朋友跟我们走一趟吧，我们老板想要见你们。”

　　几名大汉围到韩祯和熊远皓面前，一脸冷酷。

　　远处街边的角落里，负责暗中监视韩祯和熊远皓的龙三手下刚解手回来，看到咖啡厅里的一幕，不用想也知道发生事情了，连忙打电话个龙三，“三哥，不好了，老板娘被人带走了！”

　　“出事了？我草，你小子给我盯紧点，老子马上带人过去。”

　　龙三说完，立即挂掉电话，朝身后一招手，“兄弟们，逍遥了几个月，终于有活干了，准备好家伙，上车！”

　　……

　　上午十点，一辆由柏林飞来的客机缓缓降落在美国洛杉矶机场。

　　谢枫提着行李箱走下飞机，刚刚开机想要打电话给韩祯和熊远皓，突然接到十多条来电提醒短信。

　　“出事了！”

　　一种不好的预感让谢枫心头一跳。

　　一共有八个电话是龙三打来的，剩下四个是雪狼的号码，还有一条短信：草！快点赶来15工业区，不然就等着替老子收尸。

　　一定是韩祯她们出事了，谢枫立刻心急如焚，狂奔出机场，一脚踢飞和他争夺出租车的胖子，然后钻进车子里把门关上，“快，给你五百美元，用最快的速度飞去15号工业区。”

　　开出租车的是个年轻人，看到谢枫直接把钱都拿了出来，大吼一声感谢上帝，然后一脚猛然将油门踩到底，放离合，原地一百八十度掉头，紧接着引擎一声轰响，显然是经过改装的出租车速度瞬间飙到一百二，搅得街道一阵混乱之后，已经消失在路人的视野中。

　　车子上，谢枫给雪狼打电话，打了三次，才接通。

　　“谢枫，你刚才差点害死我！”雪狼的极力压低声音。

　　谢枫神色严峻，“我着急，快点告诉我情况怎么样？”

　　“韩祯和熊远皓被带进一家工厂的仓库，好像是要等什么人来，暂时没事，你尽快赶过来，对方人多，还有枪，很不好惹。”雪狼说道：“我回去继续盯着，你手下那帮小混混也快到了，你让他们先别乱动。”

　　谢枫点点头，得知韩祯和熊远皓暂时没事也就放心了不少，然后打电话通知龙三注意隐蔽，不要打草惊蛇。

　　为了安全起见，谢枫是给龙三他们这群人配备了十多支枪，同时让雪狼暗中监视这些人，以防他们反水，经过一段时间观察之后才放心让龙三他们接触韩祯和熊远皓。

　　……

　　雪狼隐藏在暗中继续观察，韩祯熊远皓被带到的地方是一个废弃金属仓库，七八个腰里插着手枪的大汉坐在一边，韩祯和熊远皓则被按在沙发上坐下去。

　　“你们是什么人，带我们来这里干什么？”韩祯呵斥道。

　　雷特冷哼了一声，“闭嘴吧，中国女人，你们做了什么自己清楚。”

　　没等多久，一辆豪华版加长林肯停在仓库门口，车上先下来几个黑人保镖，其中一人把车门打开，走下来一个四十多岁的中年胖子，秃着头，嘴里叼着名贵雪茄，手指上足足带了三枚镶嵌着宝石的戒指。

　　杰克夫是林肯汽车公司几大股东之一，刚刚听到手下说抓到了想要在他们公司挖人的中国人，本来杰克夫是不会关心这些小事的，但听到其中还有一个十分漂亮的中国女人，他就顺道过来看一看。

　　“就是他们？”杰克夫笑眯眯地上下打量韩祯，“不错，中国难得这样身材火辣的女人。”

　　韩祯感受到杰克夫猥琐的目光，心下里不禁焦急起来。

　　“嘿，告诉我，他们想要挖走谁？”杰克夫突然问道。

　　“是托马斯。”身后的人回答道。

　　“回去让他收拾东西滚蛋吧！”杰克夫厌恶地看了一眼熊远皓，摆摆手，“拉出去处理掉。”然后笑说道：“把这位来自中国的小姐请上我车，我要和她讨论一下关于汽车方面的问题。”

　　熊远皓脸色一冷，蓦然站起来想要反抗，却被几个大汉死死压制住。

　　“你们想要干什么？”

　　韩祯惊叫起来，她也被杰克夫的黑人保镖拉起来。

　　雪狼隐藏在暗中着急十分，他出手，估计也只有五层的把握救下一个，运气差的话，他今天也要陪葬在这里了。虽然是一个不称职的杀手，但雪狼对死亡并不是很害怕，做过杀手的，早已经对死亡有了觉悟。

　　熊远皓被带到一台金属碾碎机前，脸色苍白地望着轰隆转动的机器，连一片片金属都被绞成碎块，何况是血肉之躯？

　　“草！救谁？”

　　雪狼还在犹豫的时候，突然仓库外一声轰隆巨响，龙三的人马终于杀到了。

　　雪狼再转身回来想去救熊远皓，却突然发现，谢枫已经出现在了两个黑衣大汉的身后。

　　一拳！

　　雪狼看得清清楚楚，谢枫就那样一拳，直接将其中一个大汉轰倒在地，抽搐几下然后就死掉了。

　　“靠！这家伙越来越厉害了，他妈的还是不是人啊？”

　　谢枫动作很快，他手里不知何时多了一把匕首，身形再一晃掠过剩下一名大汉的时候，闪烁着寒光的匕首已经划破了对方的喉咙。

　　“谢枫！”

　　熊远皓得救，惊然发现救他的人是谢枫，不由得一愣。

　　谢枫脸色严峻，没时间和熊远皓多说，丢下一句：“你找个地方藏起来，我去救韩祯。”然后就朝仓库那边奔去。

　　龙三等人引爆了一辆汽车，顿时把仓库里一半的人吸引出去，被惊吓的众人连忙围到一起，几个黑衣保镖立即将杰克夫围在中间，不再去管韩祯。

　　紧接着听到数声枪响，随后传来几个人惨叫的声音。

　　“该死，有埋伏！”

　　雷特已经看到外面死的都是自己人，却没看到任何一个敌人的影子。原来是龙三早就听从谢枫的吩咐，藏在了掩体后面进行狙杀。

　　谢枫此刻如同隐藏在草丛的猎豹，死死盯着对方五个黑衣保镖的一举一动。

　　“不能有一丝大意，韩祯还在他们的击杀范围之内。”谢枫心里暗暗计算着，苦于找不到出手的时机。

　　黑衣保镖手里都持有枪，他谢枫速度再快，近距离范围内也不可能快得过子弹。

　　打了个电话给雪狼，谢枫压低声音说道：“你有没有把握救下韩祯带她走？”

　　“有！你想办法分散那些保镖的火力，只要给我五秒的时间，我就能安全救下她！”

　　谢枫沉思了片刻，环视周围一圈，突然有了办法，于是对雪狼说道：“你做好准备！”

　　“喂，你不会是想自己吸引那些人的子弹吧？你死了我以后找谁要钱去？一个女人而已，不值得你赌命吧。”雪狼着急道，他真是担心谢枫会以身犯险。

　　“我有那么傻么！”谢枫笑骂道。

　　谢枫挂掉电话，从身后举起一个空油桶，突然加速狂奔，一声暴喝作为信号，谢枫用尽全力将油桶砸向黑衣保镖，然后迅速闪到一边。

　　油桶以极快的速度轰响杰克夫等人，五个黑衣保镖立即开枪射击，但油桶是空的，子弹击穿铁皮之后就失去了力道，黑衣保镖的一阵射击不过是减缓了一些油桶的速度，眼看油桶就要砸过来，保镖们为了雇主的安全，立即分散开护着杰克夫躲到一边去。

　　就是这个时候，雪狼猛然飞身而出，速度极快，几步之内便出现在韩祯身边，将她带走。等保镖们反应过来想要开枪的时候，雪狼已经藏到掩体后面去了。

　　“我们走！”

　　谢枫打电话给雪狼和龙三，果断撤退。

　　临走前，谢枫目光闪过一道寒光，手掌一翻，锋利还粘着血迹的匕首出现在他右手。

　　杰克夫惊魂未定，死死躲在保镖身后。

　　突然一道破空声响起，谢枫手里的匕首突然以极快的速度射向杰克夫，保镖们反应速度很快，急忙拉着杰克夫避开，总算没有让雇主受伤，冰冷的匕首没入坚硬的水泥地板，尾部还在高频率颤抖。

　　“该死，他们到底是谁？给我查，然后杀是这些可恶的家伙！”杰克夫吓得不停的惊叫。

　　空旷的仓库响起一声冷哼！


第27章 发展的方向

　　“龙三，你带着你的手下分批次坐飞机回国，不要聚在一起引人注目！”谢枫吩咐道。

　　穿西装，打领带的独眼龙三点点头，“明白！”

　　“熊大哥，韩姐，你们和我一起先坐火车离开洛杉矶，然后先飞去瑞士，在转乘回国的飞机。”

　　谢枫对众人的行程都做好安排，美国十大财团的势力在这个国家是无孔不入的，他们必须尽快离开，杰克夫的身份是林肯汽车公司身后财团的一名核心成员，刚刚受了那么大的惊吓，不找到谢枫等人杀掉怎么可能睡得安心。

　　韩祯和熊远皓两个人都已经暴露身份，目前只有回国才能保证安全。

　　交代完毕后，龙三等人先行离开，雪狼继续隐藏在暗中，就如同螳螂背后的黄雀，随时注意敌人的一举一动。

　　谢枫苦笑了笑：“熊大哥，韩姐，这次连累你们真是过意不去。”

　　韩祯沉默地看了谢枫一眼，“没什么，是我们自己不小心，这里不安全，还是赶紧离开这里吧。”

　　熊远皓嘴唇动了动想要说什么，最终只是叹了口气，“走吧！”

　　几个人在车站买了票，乘坐列车离开洛杉矶。

　　车上，韩祯和熊远皓简单说了下他们这几个月的成绩，已经为即将成立的公司招募到近三十名高级技师，特级技师三名，其他的国内就能聘请到，有这些专业人才，足够培养一支自己的专业技师队伍了。

　　次日，谢枫三人顺利抵达瑞士，稍作休息之后，终于在第三天夜里回到海城。龙三那边也传来消息，已经安全离开美国，正在回国途中。

　　“韩姐，你们累了，这段时间先好好休息一下。”

　　谢枫送韩祯回到家，下了车，韩祯说道：“进来坐坐喝杯咖啡吧，这次我在国外买了不少咖啡豆。”

　　谢枫没有犹豫，笑道：“也好，韩姐煮的咖啡很香浓。”

　　南方的天气比较温和，十一月这个时候也才渐渐有了寒意，外面风大，进到韩祯的小别墅，立即感到一阵温暖。

　　谢枫脱去外套，换了靴子，然后坐到沙发上。

　　虽然韩祯几个月不在家，但别墅已经拜托慕容天姿请人经常打扫，很干净整洁。

　　没等多久，韩祯煮好了两杯咖啡，香浓的味道远远就能闻到。

　　坐下来，韩祯看了谢枫一眼，“你和天姿怎么样了？”

　　谢枫没想到韩祯会和他谈起这个问题，顿时感觉气氛有些莫名的尴尬，谢枫淡淡笑了笑，然后才简单说道：“还好！”

　　韩祯突然一笑，“天姿是我的好妹妹，你可不能欺负她，知道吗？”

　　“知道了，韩姐！”谢枫也不知道说些什么好。

　　韩祯发现谢枫有些不自在，笑了笑，“好了，说说我们下一步的计划。”

　　谢枫喝了口咖啡，说道：“既然专业人才已经凑齐，我们下一步就是在国内应聘一些中级技术岗位工人，厂房已经完场建设一半，已经有足够的空间安装生产线了，剩下的也会在三个月内竣工。”

　　“生产设备方面我已经联系好了，下个月月底前就能组装完成，两个月内可以结束调试。”谢枫淡淡道。

　　韩祯皱起眉头，“你打算一开始就投入生产？”

　　谢枫摇摇头，“当然不会，我们要做的事情还有很多，如今国家提倡节能减排，我们就以这个方向为发展目标，设计研发新型机动引擎，改进能源使用损耗。”

　　“对，而且我们要先一步做好市场调查，确定车子的风格类型，然后才能实验性生产，接着参加个地方举办的车展，打响我们的品牌，只要接到订单，我们九州极光就能够顺利地发展下去了。”韩祯补充道。

　　“呵呵，韩姐想得很周到。塑造汽车品牌方面，我准备研发几款赛车参加各种比赛，只要取得好名次，我们九州极光就能迅速盛名远扬了。”

　　谢枫自信十足，他不可能慢慢去等九州极光一步步发展，必须要像星河I处理器和升龙系统那样，不鸣则已一鸣惊人！

　　“走品牌路线吗？”韩祯犹豫道：“我觉得在中国市场，还是走大众路线比较容易发展。走精品路线的话，国内很多零部件根本达不到要求，需要从国外进口，这样就增加了产品成本，价格也就会相对高些。”

　　谢枫笑了笑，“韩姐你就放心好了，我设计的车子，绝对要比那些所谓的名车要好很多，而且我们的市场不可能仅仅只是国内，世界才是我们的舞台。”

　　“嗯，既然你这样决定，我这段时间就派人注意国外一些知名的汽车零部件生产商，提前洽谈合作意向。”韩祯说道。

　　“呵呵，那就麻烦你了韩姐。”谢枫说道。

　　……

　　谢枫离开韩祯的别墅之后，又去天阳电子公司坐了好久，和谢天阳谈谈近期的各项计划，直到傍晚，谢枫才开车回家。

　　电动拉闸门缓缓拉开，谢枫刚要开车进去，突然旁边跑过来一个卷发蓝眼的老外挡在谢枫车子的前面。

　　“怎么回事？杰克夫怎么可能找到我？”

　　谢枫眼神一冷，准备加大油门撞过去。

　　对方呜哇哇叫了起来，谢枫脚下一顿，快速打量了一眼对方，感觉到这个老外没有恶意，才压住了自己的杀意。

　　“你好，我是克鲁斯，我并没有恶意！”

　　克鲁斯在车窗外大声说道，谢枫已经听到了。

　　谢枫迅速开门下车，走到克鲁斯面前。这个时候，就算对方有枪，谢枫也有信心在他开枪前将其瞬间击毙。

　　“感谢上帝，谢枫，我已经在这里等了你两天了。”克鲁斯说道。

　　谢枫皱起眉头，冷冷道：“我似乎不认识你，你拦在我车面前做什么？”

　　克鲁斯一怔，感觉满腔的热情被人泼了一盆冷水，一脸郁闷。

　　“是史密斯介绍我来这里找你的，谢枫，我叫克鲁斯·柯金，曾经在上海那次改装车比赛输给你，我很欣赏你的技术，想和你做个朋友一起交流心得。”

　　史密斯介绍的？

　　谢枫沉思了一下，蓦然想起那次上海跑车改装大师赛，似乎就有个世界排行前三的高手叫克鲁斯，难道就是眼前这个人？

　　确定了对方的身份，谢枫也消除戒心，笑问道：“你跑来中国找我，就是为了交流技术？”

　　“这个理由还不足够吗？”克鲁斯好奇地问道。

　　谢枫哭笑不得，老外总这样自以为是，于是说道：“抱歉，我很忙，而且，你认为我的技术会教给不熟悉的人吗？”

　　谢枫正要拒绝克鲁斯，突然想到什么，又改变了主意。

　　从公文包里取出一份设计图递给克鲁斯，谢枫说道：“我的技术不是你们能够理解的，所以我们没有交流的可能性，如果你愿意，可以到我准备成立的汽车公司来，或许，你能学到更多知识。”

　　克鲁斯听得眉头紧皱，有些不悦。可是当他看完谢枫设计的引擎草图的时候，内心已经被震撼住了，改装只不过是在原有基础上的修改，可谢枫给他看的部分设计图，完全是克鲁斯无法理解的一种技术创新啊！

　　创新！

　　这两个字看似简单，但又有几个人能够做到？

　　克鲁斯满脸不可置信地望着谢枫，半天才叹了口气说道：“你的技术，果然不是我能够理解的，你才是真正的高手！”

　　死死盯着手里的设计图，克鲁斯内心挣扎了好久，他不愿放弃自由的生活，但是，亲身见证一个超级汽车公司的崛起，是多么具有魔鬼般的诱惑。

　　终于，克鲁斯做下了决定，或许，他也应该有个为之奋斗的目标了。

　　“能为我介绍一下你们公司的情况吗？我想，你会创造汽车历史上一个新神话的。”

　　谢枫淡淡一笑，“我还没吃饭，一起找个地方坐下来慢慢聊吧。”

　　……

　　一家灯光柔和，音乐轻扬的法式餐厅里，谢枫和克鲁斯享用完晚餐，让服务员拿来两只红酒。

　　“克鲁斯，我不勉强你，你考虑好之后再做决定。”

　　谢枫为他斟满一杯酒。

　　听完谢枫对九州极光的介绍和未来的发展蓝图，克鲁斯就已经决定要加入这家还未成立的公司了。听到谢枫这样说，经过深思熟虑的克鲁斯当即就表达了自己很感兴趣的意思，“谢枫，我希望能够在你这里学到更多的技术，但你可以放心，我会签订一份至少十年以上的合同。”

　　谢枫淡淡一笑，眼眸里隐藏着莫名的深意，举起酒杯说道：“来，为我们将来的愉快合作干杯！”

　　“干杯，以后你就是我的老板，我听你的。”克鲁斯说道。

　　“对了！”谢枫突然说道：“克鲁斯，我需要几名实力比较好的车手，可以参加国际比赛的那种，需要有特级驾照，你如果有认识这方面的朋友，帮忙介绍几个，我打算组建一支极光车队。”

　　克鲁斯沉思了一会，说道：“车手我认识不少，但实力很好的，基本上都已经加入其它车队了，一般不会轻易转会，我回去帮你问问其它朋友，看看有谁是准备合同期满的，到时候在通知老板你。”

　　“好，那就这样决定了！”


第28章 谢枫收弟子

　　天气一天比一天冷，转眼之间，又迎来新的寒冬。

　　以往凌晨七点的时候，天已经亮了，但此时天空依旧漆黑一片，谢枫慢跑在街道上，路灯孤零零地迎着凛冽的寒风，这个季节，除了清洁工人每天都会按时地打扫街道，街道上晨练的人越来越少。

　　出了市区，谢枫开始加速往海边跑去，仅仅用了十分钟时间，他已经站在了闻得涛声起伏的岸边，相比以前，时间缩短了三分之二。

　　谢枫脱下衣服放在习惯的那块岩石上，穿上负重装置，然后调节了一下呼吸，猛地冲向大海，转眼间便淹没在漆黑的海水里。

　　十米，二十米……五十米！

　　谢枫在冰冷的海水里潜入深达五十米的水域，强大的水压令他每一个动作都仿佛被束缚了一般。

　　感觉身上的负重装置越来越重，谢枫知道已经快到自己身体承受的极限了，他小心翼翼地控制着，开始往上游去。

　　哗啦！

　　谢枫游上海面，深深吸了口空气。

　　“在冬天里锻炼效果要好很多！”谢枫十分享受这种强大力量带来的感觉。

　　“如果……我的精神力异能还在就更加完美了。”

　　……

　　回到出租房的时候，东方的天空才刚刚泛白，谢枫简单洗了个澡，穿回衣服坐到谢一面前。

　　没有智脑型计算机，他的工作量非常大，虽然有些超级软件可以解决目前很多问题，但一些高深的技术，谢枫还需要用自己的大脑去研究，前世很多技术根本没办法直接拿来用，谢枫只好自己设计研发一些这个时代能够有条件制造得出来的新型科技产品，比如能源，谢枫最近一直在研究石油这种地球时代最普遍的能源，希望能够做出新的突破。

　　每天需要不停的敲击计算机，反复演算实验过程，实在是一件很浪费时间的事。谢枫突然停了下来，抽搐一根烟点燃。

　　“如果能够先研发出提炼紫冥石晶的方法，制造一台智脑计算机，以后就能够轻松点了。”

　　谢枫缓缓吐出烟雾，闭上眼睛沉思起来。

　　由于脑域封锁，谢枫也不知道能不能想起以前的知识，不过关于紫冥石晶的信息，自己似乎很少关注，思考了一会毫无收获，谢枫把心一横，“我就不信，凭我的智商，研究不出提炼和运用紫冥石晶的方法，好歹老子以前也是天才中的天才啊！”

　　谢枫重新思考关于晶石提炼技术需要的设备，从最基础的熔炼开始，想到一点，谢枫就在计算机上记录一点，慢慢分析，仔细推敲。

　　熔炼只需要高强度电压加喷氧处理，之后如何重组原子序列呢？

　　有了！真空磁控技术或许可以办到。

　　嗯嗯，使用第三极混合磁力应该没问题！

　　接下里融合物理芯片，草！这个时代的芯片好像无法做粒子分解，要重新设计新材质芯片……

　　不知觉中，连续两包烟就这样抽完了，房间里弥漫着浓重的烟味。

　　当谢枫的思考再次遇到瓶颈，长时间都无法找出问题关键，想要转换思路的时候，手机响了起来。

　　“喂木头，吃饭没有？我们在青秀山烧烤，你要不要来？”慕容天姿在电话另一端问道。

　　吃饭？

　　谢枫一怔，这才看了一眼计算机上显示的时间，不禁苦笑一声，这个时候竟然已经是晚上八点了，再看看窗外，天色早就黑了下来。

　　“不去了，我还有事，你们玩开心点！”谢枫说完挂断电话，这个时候才感觉到肚子其实已经很饿了，摸摸口袋，烟也没有了。

　　“还是出去吃点东西，回来再慢慢想吧！”

　　谢枫看了一眼计算机，目光有些涣散，像这种没日没夜，忘寝废食的工作，让他似乎又回到了前世那个硝烟四起的年代。

　　多久没有这么投入的去工作过了？

　　谢枫回想起来，发现原来是因为他身处这个时代，根本不需要去花精力研究也别的技术，他随便都拿出几项科技都比这个时代强，不想以前，几乎每天都在专研新的技术，新的武器。

　　“这样下去，我的大脑该不会退化吧？”

　　谢枫突然冒出这么个可笑的想法，用手捂捂脸，披了件外套出去找点吃的。

　　研究新技术和开发新科技不是一天两天就能做到的，就算谢枫是天才中的天才，也不可能在短时间内将紫冥石晶运用到科技创新上，谢枫自然明白其中的道理，所以他没有必要把自己逼得太急。

　　欲速则不达，自古以来就是一句警世名言。

　　……

　　按照计划，九州极光汽车公司谢枫只会以公司股东的身份示人，技术传授方面，谢枫做了一翻深思熟虑过后，决定让克鲁斯和史密斯两人做公司首席技师和技术顾问。

　　这天晚上，谢枫把两人找来。

　　“克鲁斯，史密斯，你们都了解我的技术实力，我们中国人喜欢收弟子，你们两人愿不愿意拜我为师，替我管理九州极光公司的技术部门？”

　　谢枫微笑着问道，之所以找这两个老外，就是不想让其世人怀疑到自己身上，新科技问世总会让人嫉妒和眼红，就用这两个人提谢枫转移其他人的视线好了。

　　听到拜师两个字，克鲁斯和斯密斯都同时一怔，有些不明所以。

　　“老板，你的意思是让我们跟你学习你的技术吗？”克鲁斯问道。

　　谢枫点点头，“只有成为我的弟子，我才会放心把我的技术传授给你们，这是我们中国人的传统。”

　　史密斯已经明白了，立即兴奋地学着电视剧上的模样，在谢枫面前单跪而下，激动地说道：“弟子史密斯拜见师父！”

　　克鲁斯还有些犹豫，他是个喜欢自由的人，不愿意被束缚，可是，谢枫的技术他也很想学到，感觉有些难以抉择。

　　谢枫看出了克鲁斯的矛盾之处，笑道：“放心，我不会像电视里面那样约束你们人身自由，只要你们答应我一个条件，就没经过我的同意，不可以将技术外传。克鲁斯，你不想亲手打造出比法拉利方程式更先进的超级赛车吗？”

　　谢枫抛出的诱惑立即让克鲁斯全身一震，亲手打造比法拉利方程式更先进的超级赛车？上帝，光是这个条件，让他卖身都愿意。

　　克鲁斯有些难以置信，回过神之后连忙也跪下来说道：“徒儿拜见师父！”

　　“呵呵，好好！”谢枫说道：“你们都起来，跟我去一个地方，我首先传授你们一项新的汽油磁化，引擎电极增压技术，好让你们见见世面以后安心跟着我学习。”

　　谢枫脸上的笑容隐藏着莫名的深意，似乎还有一丝诡异。

　　这天夜里，等克鲁斯和史密斯一脸兴奋，意犹未尽地离开谢枫的出租房只有，谢枫给雪狼打了个电话。

　　“以后，这两个人就交给你了，一旦他们有背叛的行为，你知道该怎么做。”

　　“可以，不过要加钱！”电话那头传来一把懒洋洋的声音。

　　“草！我每个月给你五十万，你不做拉倒，我另外找人。”谢枫笑骂道。

　　雪狼连忙笑道：“嘿嘿，你知道我开玩笑的啦！”

　　“那就这样，继续泡你的妞去吧，记得自己的工作。”

　　“ok！”

　　……

　　按照约定，韩祯和熊远皓两人在国外其他汽车公司或机械厂挖到的高级专业人才，十一月中旬之前都会抵达海城，这个时候，应该都已经到齐了。

　　十一月二十日上午，谢枫让韩祯把这些人才聚到公司会议大厅，以公司大股东的身份召开九州极光第一次公司会议。

　　会议上，谢枫让所有人做一次自我介绍，然后详细解说了一番九州极光未来的发展方向和近期的主要计划目标。

　　为了震慑这些意象眼高于顶的高级技师和特级技师，谢枫让克鲁斯和史密斯将刚刚学到的汽油磁化技术和引擎电极增压技术以幻灯片播放的方式，详细为大家解说一番。

　　如此闻所未闻的技术，立即吸引住所有技师的目光，大家都竖起耳朵认真地听克鲁斯和史密斯两人的解说，遇到不明白的地方，立即提出自己的疑问。

　　“ok！这就是我们新公司设计研发的新型汽车节能引擎系统，已经申请国际专利，大家还有什么不明白或者有什么特别建议的地方吗？”史密斯微笑着说道。

　　在场每个人虽然多数是因为新技术被吸引过来的，但真正见识到九州极光的技术实力，内心还是小小的震撼了一下，汽油磁化和引擎电极增压技术无疑是一项伟大的创新，更令人期待的是，这家神秘的汽车公司，究竟还有多少可怕的技术实力。

　　谢枫这个时候说道：“各位师傅，我们公司花重金把大家请来，就是看重各位的经验和技术，希望各位能够加入到我们公司的技术团队，一起研发适应新时代的汽车科技。来到这里，希望大家能够齐心合力，将九州极光打造成为全世界最强大的汽车制造公司。”

　　谢枫的一番话让这些平均年龄都在四五十岁，淫浸汽车行业多年的技师们心中燃起一团熊熊的烈火。

　　打造一个新时代的汽车帝国，这是多么诱惑人心啊！


第29章 第一辆车子

　　经过两个多月的高速发展，谢氏国际旗下，已经有十多家子公司，分别设立的国内国外各个重要大城市。

　　升龙系统完胜微软之后，渐渐被世人接受，国外也传来不断的好评，尤其搭配星河I系列处理器，性能效果更是没话说。

　　面对谢氏国际这样的市场垄断手法，Intel、Amd和微软也只能默默地隐忍，媒体的舆论一边倒偏向谢氏国际，这些大公司就算有心，也不敢在这个时候出手干预谢氏国际发展。

　　谢天河也明白照这样可怕的速度发展下去，谢氏国际迟早会成为风浪尖上的箭靶，所以，谢氏国际最近也开始有所收敛，控制产品生产和销售，维持微妙的平衡，逐渐放慢发展脚步。

　　这天上午，谢枫专程从跑了一趟天阳电子公司。

　　找到谢天阳，谢枫把一份文件递给他说道：“二叔，这份资料是一款汽车电路系统主板的数据和设计图纸，生产设备我已经订好了，你准备好增加一条多功能主板生产线，准备进行下一步计划。”

　　谢天阳明显一怔，“下一步计划？小枫，大哥说最近谢氏国际发展太猛，已经引起国际上很多隐藏在背后的势力注意了，要我们稳定一下，细水长流。”

　　谢枫明白谢天阳的意思，笑道：“其他硬件配置我们可以不急，但星云主板、星河处理器、升龙系统，这三个部分是我们谢氏国际真正立足世界的根本，趁着现在星河I系列处理器没有形成对Intel和Amd的真正威胁，我们必须尽快推出星云系列主板。”

　　谢枫顿了顿，说道：“一旦日后我们的星河I系列处理器占据绝大部分市场，配合星河处理器使用的星云主板一旦问世，就必然会迅速占领整个市场，这就等于断绝了其他主板生产商的活路，我们必然会遭到这些主板生产商的联合攻击。”

　　谢天阳仔细一想，也得出了问题的关键。

　　是啊，现在低调推出星云主板，可能引起的反应不会那么强烈，其他主板生产商依旧可以继续做其他两个处理器品牌的主板，一旦日后星河I系列处理器像微软系统那般形成市场垄断，谢氏国际再推出任何一种关于计算机的产品，都会牵涉到无数商家的利益。

　　“嗯，这件事我今晚回去就和大哥他们商量一下。”

　　谢天阳突然问道：“小枫，你最近总不在家，这段时间在做什么？还有，你要我们公司生产汽车系统主板做什么呢？听大哥说这段时间，谢氏国际的资金调动频繁，虽然谢家小枫你说了算，但二叔有些好奇啊！”

　　谢枫知道家里人迟早会问起自己的事，于是说道：“呵呵，没什么，就是和朋友搞搞汽车行业，谢氏国际有二叔你们就行了，我也想做些自己想做的事。”

　　谢天阳呵呵一笑，赞赏道：“好样的，年轻人就该有创一番事业的冲劲，不过，虽然谢氏国际是我们在打理，但主心骨还是小枫你，你小子可别以后分了家，就不理二叔了哈！”

　　谢枫笑道：“怎么会！”

　　离开了天阳电子厂，谢枫哪里都没有去，而是回到出租屋，继续忙着下一步计划需要资料。

　　紫冥石晶研究这块，谢枫取得了不小的进展，但也只是一个好的开端，他需要深入研究的领域还很多，毕竟这是连星际时代都还未完全开发完潜力的技术，谢枫不可能在短时间内做到。

　　倒是因为这段时间研究汽车动力能源“汽油”的利用率，谢枫对石油升级这一块领域取得了可喜的收获。

　　按照他的设想，石油这种最初级的有限能源，还可以进一步提升利用空间，谢枫的研究方向是将液态石油压缩，提炼出固化能量体，这样一来，石油就能在动力系统运用方面做出更大的突破。

　　说道能源，谢枫如今最想研究的就是这个时代最为敏感的核能，但这个想法有些不太现实，有能力有胆量研究核能的，除了国外那些大财团们，就只有世界上少数有实力的国家可以做这些事了。

　　但谢枫的计划中，能源开发和研究是不可缺少重要部分，但想要做这些事，就必须有源源不断的金钱，雄霸一方的有势，足以保卫自身安全的有实力！

　　所以，谢枫的第一个计划才会设定为吞金计划，这是第一步，也是必须的一步。

　　如今谢氏国际已经站稳脚跟，虽然也在赚钱，但还不够，面对世界上那些掌控一方的财团们，谢氏国际也只能算是一个蹒跚学步的小孩。

　　谢家必须还要变得更强大，而九州极光汽车公司，就是谢枫朝着资本垄断路线发展的又一大步。

　　吞吐着烟圈，工作了一夜的谢枫终于停了下来，看看时间，已经是深夜两点。

　　谢枫伸展了一下筋骨，关掉谢一准备休息睡觉。

　　虽然谢枫身体很好，但良好的睡眠，是第二天工作精力的保障。

　　……

　　月底，谢枫在德国订制的设备陆续运来，这个时候，来自国外的高级技师都已经各就各的岗位，他们被分成数个小组，每一个小组有两至三名高级技师，负责带领一批国内聘请到的技术人员，开始对各种机械设备进行组装。

　　组装设备是关键，这几天，谢枫一直都呆在九州极光公司，巡视设备安装情况，遇到不满意的地方，就通过史密斯和克鲁斯两人去指挥校正，总之，为了自身安全，他必须一步步将自己隐入暗中。

　　九州极光在明面上，是由一家国外神秘的无名科技公司在华投资的项目，属于外资企业。海城这个多元化的城市即将成立一家汽车制造企业，大小也是个新闻，引起了一些当地媒体的关注，看到九州极光汽车公司里有不少老外，更加认定这是一家外资企业，不会轻易怀疑到谢枫身上了。

　　这天上午，负责施工建厂的李德耀找到谢枫。

　　经过近半年的施工，九州极光汽车制造厂终于接近收尾，各项工作已经基本完成。

　　“小枫，你们这家公司看样子很不错啊。”李德耀也不管懂不懂，随便夸上两句，然后才说道：“今晚陪耀叔吃个饭，这边的工程基本上完工，我过两天就要被调去下一个工地了，今晚有时间大家一起喝几杯。”

　　谢枫笑道：“好，当然没问题，我还没有机会好好感谢一番耀叔呢，你们的施工队真不是盖的，速度和质量都是一流！”

　　“好，那就说定了啊！我还有事先走一步，今晚我再打电话给你。”

　　李德耀说完就离开了，这段时间谢枫经常和他讨论一些建筑方面上的创新技术，让这个干了建筑行业十几年的专家钦佩不已，大有让谢枫投资搞土建的想法。

　　谢枫当时笑了笑没说什么，或许谢氏国际将来会接触土建这一块也说不定呢，谢家原本就是搞房地产发家的啊，谢百川虽然嘴上不说，但心里还是很想再做一把房地产生意的。

　　韩祯远远看到谢枫，于是走了过去。

　　“谢枫，公司上下准备得差不多了，五条生产线已经完成组装三条，经过调试之后就可以投入使用了，我们打算什么时候召开新闻发布会，正式开张剪彩？”韩祯问道。

　　谢枫说道：“不急，韩姐你把市场调查报告传给设计部门，确定一下产品的外形和风格，我们先把车子做出来，正式开张那天也好做个宣传。”

　　“呵呵，这个我已经安排下去，设计部门的设计方案估计也快出来了。”韩祯笑着说道。

　　谢枫一笑道：“韩姐你的办事效率真高，那好，我这就去找史密斯他们，看看这些人设计的车子怎么样了。”

　　“好，我也一起去看看！”

　　……

　　为了能够更好响应中国的政策，谢枫等人设计的第一款汽车偏向于节能减排，引擎是公司全新设计“九州龙心”，采用最新的电极增压技术，并在这项技术的支持上将普通引擎的动力系统做了一次升级。

　　另外，汽油磁化装置也被克鲁斯和一众专业技师们设计了出来，激动得这些半老的洋鬼子兴奋了几天。之前，谢枫只不过是将汽油磁化的原理和技术重点传授给这些人，然后任由他们去自行设计，终于得出了这款谢枫也比较满意的汽油磁化装置。

　　有了引擎动力系统，剩下的就很简单了，经过一众人的讨论研究，终于敲定了九州极光第一款车子各方面的设计，大到底盘的创新，小到车内座椅的设计，于是，一款融合世界各大知名汽车公司百家之长的产品终于热辣出炉。

　　设计图纸出来后，经过谢枫的首肯，接下来就是制造。公司的第一辆车子纪念意义非凡，自然是由大家亲自动手，大部分工序采用纯手工制造。

　　历时半个多月，这款被谢枫命名为“九州风华”的车子，终于完成制造，进入最后的测试阶段。

　　测试结果令人喜悦，各项数据都达到甚至超出原定的指标，公司上下一片欢舞。

　　谢枫等人决定，周日隆重举行公司成立剪彩仪式，九州极光，将正式向世界展示他们的实力。


第30章 突然很想你

　　九州风华这款车型主要面向国内国外有较高经济实力的消费者，所以并没有将引擎马力设置得太高，以环保节能，协调车身整体性能，注重安全系数为设计重点，软件设施以豪华舒适、尊贵典雅为设计风格，车身整体给人感觉尊贵、大气、沉稳，绝对是一款成功人士首选的车子。

　　经过一系列测试，九州风华在行驶过程中表现出优越的稳定性，引擎噪音非常小，驾驶者在车里根本听不到一丝声响，就连启动汽车时的震动也非常的低。总之，世界上其他品牌车子该有的，九州风华都有了，而九州风华创新的技术，其他车子绝对没有，这就是优势！

　　汽车标志是人们对一款车子的第一印象，九州极光的标志，由谢枫亲自设计，他结合未来世界一些标志的元素和风格，将九州极光的标志设计为九颗行星以某种微妙的顺序排列形状，给人一种仿佛隐含深意的感觉。

　　谢枫设计的标志让来自其他各个国家的技师们也感觉到不同凡响，有点像中国所谓的阵法，给人神秘的感觉。

　　韩祯称赞道：“光是这个标志，恐怕就能吸引不少人的目光了。”

　　对此，谢枫淡淡一笑，表示谦虚。

　　十二月二十三号，周日，九州极光汽车公司正式开张剪彩。

　　谢枫动用了老爷子的关系网，让海城市不少地方官员，社会名流纷纷到场祝贺，不少关注汽车行业的媒体记者闻风而来，对剪彩仪式整个过程进行录制报道。

　　韩祯向采访的对记者们详细介绍了一翻九州极光推出的第一款产品——九州风华轿车，并有意透露九州极光会往顶级跑车制造领域方面发展。

　　听到九州极光汽车公司竟然野心勃勃地想要进军世界顶级跑车市场，媒体记者们终于意识到这是一条多么吸引人的消息，立即加大采访的力度，希望能够再挖掘出更多的新闻消息。

　　至始至终，谢枫都没有出现在公众面前，他要做一个幕后老板，而不是招风的大树。望着剪彩仪式顺利结束，鞭炮扬起的烟雾被风吹散，剩下满地红纸屑。隔着落地玻璃，谢枫缓缓吐出烟圈，然后拉上窗帘，整个办公室随之一暗，有一种突然间变得安静的错觉。

　　“总算忙完了这边的事，可以休息一下了。”

　　谢枫坐在椅子上，微微闭上眼睛，接下来九州极光的工作，由韩祯和熊远皓负责就可以，谢枫对公司的营运没有太多精力去理会，他还有更多的事情要去做，必须要会海城去了。

　　但经过上次在洛杉矶发生的事，谢枫有些不放心韩祯和熊远皓两人的安全，总觉得那个杰克夫不会轻易放过他们这些人的，韩祯和熊远皓的行踪根本无法保密，不怕一万就怕万一。

　　“对了，雪狼上次不是介绍了一个想要安全隐退的杀手吗？”

　　谢枫突然想到这件事，立即将手中的半截香烟在烟灰缸里掐灭站起身来，他决定立即回去联系那个杀手，这件事越快解决越好，否者谢枫不放心就这样离开韩祯身边。

　　下午，谢枫坐火车回到海城，出了车站立即打车到他在学校附近的出租房。

　　关门，反锁，谢枫做到谢一面前启动机子。

　　打开邮箱，谢枫找出了雪狼发给他的资料和冷刃的连续方式。

　　杀手的联系方式都很隐秘，只有亲密之间的朋友，才会相互留有电话这种最容易暴露身份的信息，而雪狼能有冷刃的电话，足见两人之间的关系密切。

　　谢枫很直接，拿出手机立即拨打冷刃的手机号码。

　　电话响了三声，对方才接听，传来一把沙哑的声音，“请问你找谁？”

　　“我找一个影子，一个会说话的影子。”

　　谢枫按照邮件上的联系暗号说道。

　　“是不是狼的影子？”对方问道。

　　“呵呵，冷刃先生，我想你已经知道我是谁了。”谢枫淡淡笑道。

　　“知道，我一直在等你的电话。”冷刃的声音变成了一个低沉有力的男声。

　　“你在哪里？约个时间见面如何？”谢枫直接问道。

　　对方说道：“雪狼一直让我在海城等你。”

　　谢枫心里笑骂了一句雪狼，说道：“那好吧，中山路那边有一家蓝山咖啡厅，今晚八点我们在那里见面。”

　　“好的！”

　　挂掉冷刃的电话，谢枫又拨打了另外一个号码。

　　“雪狼，你知不知道冷刃现在住在哪里？”谢枫问道。

　　电话那头的雪狼好像在做什么剧烈运动，说话的都有些走音，“冷刃一直都在我家，东林街山水公寓B栋907，谢枫你自己去找他吧，我很忙，就不和你啰嗦了。”

　　谢枫笑骂道：“你小子迟早死在女人肚皮上。”

　　原以为雪狼回立即挂掉电话，谁知道这家伙还回了一句：“就是知道我们这行随时会死，所以我才珍惜眼前的美好时光啊！”

　　谢枫若有所悟，呵呵一笑道：“注意身体，别闪了腰。”

　　挂掉电话，谢枫点燃一根烟，做到椅子上沉思了一会。

　　雪狼的一句话，让谢枫有些感触，突然发现，自己已经有一段时间没见过慕容天姿了，不知道现在这女人在干什么呢？逛街？飙车？欺负看不顺眼的家伙？

　　突然的，谢枫发现这一刻自己很想见到那个有点可爱，有点野蛮的女孩。

　　谢枫再次拿出手机，拨打了慕容天姿的电话。

　　电话响了很久，终于才有人接听，“死木头，终于知道给我打电话啦？”慕容天姿的声音带着浓浓的哀怨和一丝喜悦。

　　“呵呵，突然很想你，你现在哪里？”谢枫问道。

　　“真的？谢枫，你真的有想我吗？”电话另一头，传来慕容天姿有些颤抖的声音。

　　“嗯，今晚一起吃个饭吧。”谢枫说道。

　　“不行！”

　　“嗯？”谢枫心一阵砰跳，着急地问道：“怎么了？有事？”

　　“我现在还在上海呢，怎么回去和你吃饭呀。”

　　“被你吓死了，你跑去上海干嘛？回去读书？”谢枫问道。

　　电话里只听到呼呼的生风，慕容天姿沉默了片刻，才幽幽说道：“我来海上看看青青，给她上一柱香，希望她保佑我和你能够在一起。”

　　谢枫的心一阵甜蜜和酸楚，也沉默了一会，深情道：“回来了打个电话给我，自己在外面要小心知道吗？”

　　“嗯！知道了，我马上回去。”

　　挂了电话，谢枫又抽了根烟，用手捂捂脸调整了一下心绪，然后披上一件黑衣外套开门出去。

　　拦下一辆出租车，谢枫上了车直接说道：“师傅，麻烦你，东林街山水公寓。”

　　“好嘞！”司机应道。

　　为了安全起见，谢枫决定去暗中观察一番冷刃这个人，前世谢枫因为自身实力强大，忽略了对身边女人的戒心，才会死得那么窝囊，所以这一世，谢枫对身边不熟悉的外人，总会多出一份警惕。

　　……

　　晚上八点，冷刃准时出现在蓝山咖啡厅，一个人坐在角落靠窗的位置，若无其事地喝着咖啡。

　　冷刃是一个四十岁左右的男人，身形不高，普通人的体格，同时也张了一张很大众化的脸庞，唯一算得上特点的就是他的一双手，很长，不符合正常人比例的长。

　　约定的时间是八点，但很快的，半个小时过去了，谢枫依旧没有出现。

　　冷刃的神色依然还是那般沉着淡定，不是打量玻璃窗外路过的车子和行人。

　　九点，谢枫没有出现。

　　十点，谢枫依旧没有出现。

　　冷刃唤来服务员，再要了一杯咖啡。

　　这个时候，一个人走到冷刃的对面坐下，对服务员说道：“一共两杯咖啡，谢谢！”

　　服务员疑惑地看了一眼冷刃，冷刃点点头，“听老板的，要两杯！”

　　谢枫微微一笑：“冷刃先生，让你久等了。”

　　冷刃沉默了一下，说道：“因为要报仇，我走上了杀手这条路，现在仇已经报了，我不想再杀人，所以……”

　　“所以你得知雪狼的情况后，就希望找份踏实的工作平静地度过下半生是吗？”谢枫望着他说道。

　　冷刃深深看了一眼谢枫，然后点点头，不再说其他。

　　谢枫淡淡一笑，他明白这类人的想法，因为长时间工作于黑暗中，冷刃很少接触其陌生人，所以性格比较孤僻，沉默寡言，强行退出杀手组织后，很难在社会上隐姓埋名的找一份适合的工作。

　　而谢枫提供的工作种类正适合冷刃这类人，所以他来了，也一直在等谢枫的电话，一直等了几个月，从炎热的夏天直到寒冷的冬天。

　　经过一个下午到晚上的暗中观察，谢枫确定了冷刃不会对自己造成威胁，决定收下这个实力应该不弱的保镖。

　　“这样吧，冷刃，我想深入了解一下你的实力，所以想安排一个任务让你去做，你完成了，以后就跟着我，完成不了，从哪里来就回哪里去。”谢枫说道。

　　“好的！”冷刃点点头。

　　谢枫淡淡一笑，眼眸深处，尽是玩味。


第31章 落叶要归根

　　海城市九环路和平阳路的十字交叉路口，有一家井田空手道馆，听说负责教导学员的不是帅哥，就是美女，因此吸引了不少年轻的男男女女，小日本的道馆生意也越来越红火，半年之间，这栋五层的小楼就被井田空手道馆租了下来，作为道馆的场馆。

　　这天上午，井田空手道馆门口聚集了数百愤怒的中国人，将道馆门口围堵得死死的，人群里不断发出“严惩凶手，干死小日本”的怒吼声。

　　原本只是几十个人的团队，在不断有路人得知事情的真相后，纷纷加入了声讨日本人的队伍，逐渐形成现在多达四五百人的庞大人群，连闻讯赶来的警察都压制不住暴动的场面。

　　到底发生了什么事？

　　带着冷刃想要来踢馆的谢枫看到汹涌的人群，不禁皱起眉头。

　　难道这些小日本在海城不老实，又提到铁板了？

　　“兄弟，出了什么事，这些日本人做了什么让大家这么愤怒？”谢枫找个年轻人问道。

　　“草！这些日本人都TM是禽兽……”

　　年轻人愤怒地把知道的说了一遍。

　　原来，自从上次在威尔逊餐厅，濑户俊一几个人被谢枫打伤之后，几个小日本一直就在寻找机会报复，只不过没想到李辉他们出海回来之后，就直接坐飞机离开海城市了，而谢枫则是动不得那种，不仅家世背景深厚，个人实力也强得可怕。

　　濑户俊一几个人憋着一股气直到现在还咽不下去，经常喝醉酒之后，就在海城这地方生了不少事端，专挑那些没实力没有背景的人出气。

　　就在前夜，他们犯下了一件神人共愤的大事，几个小日本喝醉之后，竟然在酒吧包厢里轮奸了两名服务员，酒吧小老板不敢得罪这些有背景的日本人，威逼利诱，终于劝得两个女服务员没有当场报警，还让人把醉醺醺的四个日本人送回道馆。

　　但纸包不住火，这件事被酒吧里那两个女服务员的朋友得知后，将整件事情的经过发到了网络上，顿时引起海城市网民群情激愤，组织了一批网民前来声讨日本人，于是就有了之前那一幕。

　　井田空手道馆的大门锁得死死的，几个小日被还在里面顶着，不让愤怒的人群冲进去。

　　二楼，濑户俊一等几个人跪在地上，被骂得狗血淋头。

　　“八嘎，你们几个白痴，我们来中国的目的是什么？是来惹是生非的吗？”

　　三井龟田越想越气，一脚不濑户俊一踢飞。

　　“东田，让人把大门封死，千万不能让任何一个中国人进来。然后联系王先生，给他一千万，让他出面处理这件事。”三井龟田说道。

　　“嘿！”

　　楼下，谢枫和冷刃凭借过人的力量，挤到了道馆大门前。

　　“冷刃，任务改变，一会所有人冲进去之后，你的任务就是找到那四个日本人，彻底废掉，但不许出人命，也不许被人发现是你干的，能不能做到？”谢枫压低声音说道。

　　“嗯！”冷刃点点头，愿意接受这个测试任务。

　　谢枫和他相视一眼，一点头，两人突然暴喝一声，同时飞出一记侧踢，轰的一声将井田道馆的大门硬生生踢开，里面的日本人直接被大门撞飞。

　　谢枫做完这一切，迅速离开人群，等所有人反应过来的时候，他已经站在人群圈外围了。

　　不知道是谁吼了一声，“各位同胞，杀上去干死日本人啊！”

　　……

　　这天晚上，全国各个电视台，网络媒体都报道了这样一则消息：

　　海城市今天发生一件特大新闻，位于九环路和平阳路交叉路口处的一家日本空手道馆，今天上午九时，发生一起市民大暴动。据警方事后证实，市民暴动的原因，是因为该道馆的四名日本人在某酒吧将两个女服务员拖进包厢进行惨无人道的轮奸，事情在网络曝光后，引起无数网友的愤怒，所以才会做出围堵日本人道馆的事情。

　　这次市民暴动，总共造成数十人重伤，上百人因为楼道拥挤而造成轻伤。

　　同时，这次暴动事件还让警方破获了一起性质严重的国宝文物盗窃案，日本人以开道馆为名，在暗中进行国家文物非法交易，警方一共在井田空手道馆查获国家二级文物三件，三级文物七件。

　　……

　　“这些该死的日本人，竟然跑到我们海城来走私国宝文物？真是嫌命长了。”

　　吃饭的时候，谢天阳听到新闻播出的消息，臭骂了一句。

　　“难怪博物馆的老焦最近总是心神不宁，原来出了内贼。”谢百川感叹了一句：“真是日防夜防，家贼难防啊！”

　　谢枫冷冷哼了一声，想不到这些日本人竟然在海城搞文物走私，早知道就让冷刃直接下杀手好了。

　　吃晚饭，谢枫刚要走，谢百川突然叫住他，“枫儿，先别急着出去，爷爷有些事和你商量，一会到我房间来。”

　　谢枫皱起眉头，发现谢百川神色不似平时的慈笑，语气有些严肃。虽然不知道有什么事，但谢枫还是点点头答应道，“好的，爷爷。”

　　想起今天一直在忙着研究紫冥石晶的提炼技术，谢枫都没有询问过冷刃早上的事情，于是上了楼顶打电话给他。

　　“冷刃，事情怎么样，任务完成了没有？”谢枫直接问道。

　　电话另一端的冷刃点点头，“已经按照计划完成，四个人全部被废，不过之后至少有八个日本人被群众活活打死，包括被废的四个人。”

　　“死了？”谢枫一怔，随即笑了笑。

　　新闻报道的消息，都不尽事实啊，不过日本人在中国被活活打死这样的事情，当然还是不宣扬出去的好，一面引起日本政府拿这种事情做文章。

　　想了想，谢枫说道：“你明天直接去东篱镇联系雪狼，之后我再安排你的工作。”

　　“谢谢！”冷刃的声音依旧是那般波澜不惊。

　　这样不喜欢说话的老实人，最让人放心。谢枫挂掉冷刃的电话，然后联系了一下雪狼，让他给冷刃准备新的身份，以后负责韩祯的安全。

　　抽完一根烟，谢枫才从楼顶回到二楼，轻轻敲响谢百川的房门。

　　“爷爷，是我。”

　　“嗯，枫儿进来吧。”谢百川说道。

　　谢枫推门进去，谢百川坐在沙发上看书，对他招了招手，“枫儿过来，爷爷有些重要的事情要和你谈。”

　　谢枫关上门，神色有些严峻，坐到谢百川旁边问道：“爷爷，是不是谢氏国际发生了什么大事？有人对我们下手了？”

　　谢百川摇摇头，说道：“枫儿，今天爷爷去见了两个人，一个是国资委的张老，一个是中科院的薛博士。”

　　谢枫眉头一紧，淡淡道：“该来的总算要来了，爷爷，他们和你说了什么？”

　　“国资委的老张没有直接说明，但他的意思我听得出来，国资委是想要我们谢氏国际并入国家，不希望我们成为家族式资本主义大财团。”谢百川有些不悦道。

　　谢枫沉默了片刻，问道：“国家的态度怎么样？是强硬还是劝说？”

　　谢百川摇摇头，说道：“暂时看不出来，张老只是和我喝喝茶，表达了一下上面的意思，没有具体说明。”

　　谢枫从桌子上拿了一根烟点燃，抽了几口才说道：“当初我选择在海外成立谢氏国际，就是不希望谢氏国际的发展受到任何束缚，这件事爷爷你能装糊涂就装，我们的目标是国际舞台，不会操纵中国市场。”

　　谢百川沉默了一下，也就点点头没说什么。

　　“爷爷，中科院找我们目的应该是看中了我们的技术吧？”谢枫问道。

　　“呵呵，那群人除了科研，找我们还能有什么事？”说到中科院，谢百川笑道：“薛博士一个劲的夸我们的技术先进，然后总想打听我们谢氏国际的技术实力到底到了何种水平。他们的意思很明显，是想要在某些领域和我们谢氏国际进行合作。”

　　“合作？”谢枫微微眯起眼睛，“我可以提供给他们不敢想象的技术，但我们谢氏国际能够得到什么？所谓合作，就是各需所求，难道国家愿意给我们谢氏国际的发展大开方便之门？”

　　谢百川看了一眼谢枫，说道：“枫儿，今晚别怪爷爷多嘴问一句，在你的心中，计划将谢氏国际推倒怎样的高度？”

　　谢枫一怔，呵呵笑道：“爷爷，谢氏国际将来取得的成就是我们现在无法预测的，但至少，我的计划是将谢氏国际发展成为雄踞一方的大财团。”

　　“你确定有这个能力做到？”谢百川心动道。

　　“有！”谢枫自信一笑。

　　“那好，爷爷不该问的就不问那么多了，枫儿，爷爷明天就让薛博士和你见见面，具体怎么谈，你做主，谢氏国际是你一手发展起来的，未来的舞台，也是你们年轻人的。”谢百川说道。

　　“谢谢爷爷，我知道该怎么做，我不会让谢家背上叛徒的骂名的。”谢枫认真说道。

　　“好好！最重要的就是枫儿你这句话，无论我们谢家以后再怎么有钱，但我们始终是龙的传人，落叶总要归根的啊！”


第32章 敌人的阴谋

　　深夜两点多，谢枫睡不着走上楼顶，刚打开门，蓦地刮进来一股凛冽的寒风。

　　谢家的楼顶很宽，谢枫活动一番筋骨，缓缓打起一套组合拳。

　　谢枫这套组合拳拳风刚猛，势若破山，步伐如箭，犹若瞬移。

　　身定，拳收，运动一番过后全身流动着暖融融的热流。

　　谢氏国际越来越壮大，必然会引起国家的关注，这是一道必须要走过的砍，看似一步之遥，却凶险至极啊！

　　谢枫迎风而立，目视远方，冷峻的脸庞上，剑眉紧蹙。

　　国资委和中科院同时来人，到底是何种用意呢？

　　国资委希望谢氏国际并入国家，这其中的缘由可以理解，中国的国情已经定型，中央集权历来都是中国的治国之道。国家也不希望见到一个可以影响到的国内经济发展的财团出现，关于这点，谢氏国际只要处理好其中的微妙关系，今后尽量把发展重点放在国际市场上，因该就不会有太大的问题了。

　　谢枫是绝不会让自己一手打造的势力拱手让人的。

　　至于和中科院的合作，只要不伤害到谢家利益，就不是太大的问题。提供技术不是不可以，但谢枫需要得到足够的回报，而且绝对不能暴露自己的身份。一旦身份暴露暴，后果难以设想。

　　试问一个不过是大三的学生，怎么会掌握众多先进的科学技术呢？谢枫要以何种理由解释自己的存在，难道直接和国家领导说他是星际时代重生过来的？

　　估计那样一来，谢枫就又成了国家特级保护对象，重新回到前世那种不见天日的研究生活，谢枫是不可能再那么蠢了。

　　点燃一根烟，吸了两下，谢枫才缓缓吐出乳白色的烟雾，随即被夜里的寒风吹走。

　　所谓合作，便是各需所求，能够和国家机器合作，谢枫今后的计划将会轻松很多，很多计划可以提前实现。只是剑有双刃，处理不好，谢枫就等于白忙一场。

　　去年，美利坚人开着航母在中国门口耀武扬威，虽然只是威慑，但这就是实力的象征，国人愤怒啊！但自身实力不如人家，又能奈何？开战是不可能的，唯有卧薪尝胆。

　　但是，如果谢枫秘密提供一些军工技术……

　　赌是不赌？

　　赢了，谢枫就能加速自己的计划，提前成为这个时代至高无上的存在，到时候就可以慢慢一步一步揉虐美利坚。输了，大不了跑快点，离开这个是非之地，谢枫自信还是能够做到的，只不过恐怕会连累一些人罢了。

　　矛盾啊！这样一来，不就是把自己的国家当成通向成功的踏脚石了吗？爷爷知道以后会怎么想？

　　谢枫抬头望了一眼星空，一道流光由天际划下，一眨眼又消失在视野的尽头。

　　……

　　于此同时，地球的另一端。

　　美国十大财团之中的三个，因为某件事而聚到了一起。

　　灯光昏暗的会议室里，长形会议桌前，坐着六个脸色深沉的老人，有的嘴里叼着昂贵的雪茄，有的抚弄着权杖上闪烁着荧光的宝石。

　　六个随便一句话就能在世界掀起一阵风浪的大人物，今天聚在这里，完全是因为杰克夫发生的那件事，终于引起了这些金字塔顶端人物的关注。

　　“各位老朋友，相信大家都得到了消息，我们在汽车行业的生意，出现了一点小小的意外。是的，包括我们林肯汽车公司在内，已经被一家叫做九州极光的新公司挖走了不少技术人才，这让我们遭受了不小的损失，而我们都一样，都会面对一个新的对手出现。”

　　乔恩环视了一圈所有人，发现这些人甚至脸眼神都没晃动过一下，不禁心里暗骂了几声，当然，他也只能暗地里骂几句，在座的任何一个，掌控的实力都不比乔恩弱，他们的保镖手里都提着一个箱子，那是控制着数十百枚导弹的发射按钮。

　　乔恩继续说道：“背叛了我们的那些员工都去了哪里呢？或许各位也都已经查到了，是的，他们都去了中国，去了一家叫做九州极光的汽车公司，可笑的是，那是一家刚刚成立没几天的公司，那些叛徒，为什么会加入一家没有任何名气和声誉的新公司呢？”

　　这次，总算有人说话了，史蒂夫不耐烦道：“老乔恩，你一直都是这么多废话，直接说重点吧，要是不关心，我们这个时候因该在夏威夷晒太阳，而不是来这里听你发牢骚。”

　　乔恩嘴角动了动，随即呵呵一笑，说道：“想必各位也都查到了，这家九州极光汽车公司的背后，很明显有谢氏国际的影子，相信各位对谢氏国际都不陌生了，史蒂夫，你们的微软公司还没有想到对付谢氏国际的方法吗？”

　　“乔恩，你很喜欢打探别人的秘密吗？”史蒂夫不悦道。

　　乔恩神色如常，继续说道：“很明显的，谢氏国际根本就是密谋已久，准备了很长时间才突然崛起，以令人惊讶的速度占据一部分计算机市场之后，他们现在已经开始走上和我们同样的发展道路了，这个九州极光公司就是最好的证明，各位，难道你们都希望在遥远的东方，出现一个和我们争抢蛋糕的对手吗？难道我们不应该为自己的利益做些什么吗？谢氏国际发展汽车行业后，会不会也在重工业、生化、矿产、能源甚至军火方面发展呢？”

　　“这是必然的！”一直不说话的弗里斯抬起头说道：“乔恩，说说你的计划吧，我们是有必要对付一下谢氏国际了，因为我不喜欢中国人，非常不喜欢……”

　　乔恩淡淡一笑，把自己的计划和这些人说了一遍，其他人听完后都表示接受，于是，一个针对谢氏国际的阴谋就此展开了。

　　……

　　第二天上午十点，谢枫以谢家家主的身份，约见了来自中科院的薛博士，两人在望海山庄开了一个包厢，服务员煮了一壶上品铁观音，然后便被谢枫说退离开。

　　薛博士实名薛良，年纪约摸五十上下，脸色红润，精神奕奕。

　　“谢枫少爷果然闻名不如见面，年少有为，年少有为啊！”薛良笑呵呵道，显然是那种境界极高的笑面狐狸，深邃的目光有意无意地总盯着谢枫神态淡若的脸庞看。

　　谢枫以晚辈身份自居，为薛良沏满茶杯，说道：“薛伯伯直接叫我小枫就可以了，不用称呼什么谢枫少爷，免得回去爷爷骂我不懂事。”

　　“好好！年轻人谦虚有礼，谢老有此子孙，真是好福气啊。”薛良发自内心的感到道。

　　谢枫淡淡一笑：“薛伯伯请喝茶。”

　　两人谈起国际科学研究领域目前的局势，在电子科技方面，中国确实落后国外很多。

　　薛良感叹道：“小枫啊，你们谢氏国际有一个实力强大的研究团队啊，星河I系列处理器我们中科院研究过了，技术方面，绝对比Intel和Amd的产品要高出一截。你们的升龙系统也很出色，真正是为我们中国人量身定做的计算机操作系统，安全、稳定、简直无可挑剔。现在国家已经下发指令，准备让国内所有单位统一使用升龙系统。”

　　谢枫呵呵一笑，“薛伯伯过奖了，这只不过是些小技术，和你们中科院相比，根本就是小巫见大巫。”

　　谢枫这话自然没错，和国家研究水平相比，谢氏国际当然不值得一提。

　　薛良抿了口茶，说道：“小枫不必妄自菲薄，术业有专攻，你们谢氏国际在计算机行业的技术研发上，绝对有世界顶尖水平，星河I系列处理器，就是我们中科院也未必有能力研发出来。”

　　谢枫淡淡一笑，不置可否，心说你们在研究小型计算机处理器不如我们，那是因为你们研究的重点是大型超级计算机，不同的领域，当然没有可比性。

　　看到谢枫老辣深沉得很，薛良心里苦笑，想了想，终于提起这次中科院来找谢家的目的。

　　“小枫啊，我相信你们谢氏国际的科研团队实力不止于星河I处理器，老薛我就直说了，中科院电子技术科我带领的一个小队，这两年一直在研究一款运用于智能机器人的命令处理器，成绩不怎么理想，今天我就想问小枫你一句，你们科研团队有没有能力研究这样的处理器？”

　　机器人？谢枫心头一跳，国家的技术已经到了可以研究智能机器人的高度了吗？他们的智能处理器芯片是什么类型？驱动能源又是哪种？会不会是核能？机器人的智能程度如何？

　　谢枫一念之间涌出无数猜测，回过神来，才自嘲一笑，他何必要去在乎国家研发什么类型的机器人，何必要猜测国家技术的深度，地球时代毕竟还是地球时代，国家的技术再强，也是不可能和他这个来自星际时代的专家相比的。

　　谢枫故作沉默，犹豫了一会才说道：“有没有实力研究我不敢说，要做过才知道。”

　　薛良脸上一喜，问道：“那你们愿不愿意试一下？”

　　谢枫笑了起来，兜着圈子说道：“可是我们谢氏国际现在正忙着研发最新一代的处理器，没时间做其他的啊！”

　　“你这小狐狸！”薛良笑骂了一声，“说吧，你们的条件是什么，只要合理，我们中科院就可以直接答应你。”

　　谢枫笑了笑，说道：“恐怕你们中科院做不了决定，因为我想要租下一座小岛，用来做我们谢氏国际的秘密科研基地，而且我不希望我们的科研基地受到外界甚至国家机构的干扰，只要上级答应，我谢枫保证一年之内，研究出你们需要的处理器。”

　　科研基地？薛良神情一怔，搞不明白谢枫需要科研基地干嘛，不过既然对方提出了要求，而且自信一年之内能够研究出智能机器人需要的命令处理器，也就说道：“那好，我回去帮你问一下。”

　　“那就多谢薛伯伯了！”

　　谢枫淡淡一笑，眼眸深处闪过一抹诡异的神色。


第33章 天堂到地狱

　　这段时间，九州极光汽车公司上下都很忙碌，除了主打品牌九州风华，在韩祯的提议下，公司还面向主流消费群体研发了两款中档车型，分别是九州潜龙和九州远帆，价格设定在二十三万左右，而九州风华作为公司品牌，价格经过众人商议，定价在八十六万之上。

　　产品设计制造出来后，韩祯和熊远皓等人就开始忙着在全国各地四处跑，成立各地方经销部，渐渐覆盖中国各大城市。

　　年底是最忙碌的，为了产品促销，各地方的汽车经销商都会联合举行汽车展销会，从这个时候开始，九州极光汽车公司终于渐渐进入所有人的视线。

　　韩祯和熊远皓带着公司的产品不断参加各种汽车展销会，可谓占尽风头，收获惊人。

　　九州风华的问世，和不遗余力的宣传，让国内所有汽车销售商、制造商和消费者真正意识到了九州极光汽车公司的强大实力。因为，九州极光汽车公司推出的三款车型，全部都是采用了世界上闻所未闻和绝无仅有的最新技术，自然风头无限。

　　电极增压，汽油磁化，两项技术已经申请了国际专利认证，九州极光也获得国家节能减排重点推荐产品，国家汽车协会授予的技术研发贡献奖两项殊荣。

　　两种技术的功能和详细对比数据也被韩祯等人炒作得沸沸扬扬，一时间，九州极光汽车公司成为了汽车行业最为耀眼的新星，媒体关注程度不断上升，产品知名度越来越高。

　　就在大家忙得晕头转向的时候，不知觉中，新年的钟声已经敲响，2012年，一个被无数预言家语言世界末日的一年终于到来。

　　过年了，韩祯和熊远皓等人暂时放下了手中的工作，回到海城市。

　　这个新年，韩祯并不寂寞，因为有谢枫、慕容天姿、雪狼、冷刃和克鲁斯史密斯等人陪她一起度过。

　　“让开，让开，香喷喷新鲜出炉的炖乳猪来咯！”

　　慕容天姿用餐布捧着一盘诱人食欲的炖乳猪上桌，今天是大年初二，所有人在韩祯家吃饭，这道炖乳猪是韩祯的拿手绝活，谢枫只吃过一次，可谓是色香味俱全。

　　“喂，死木头，坐在那里聊什么天，快过来帮忙端菜。”谢枫被某人狠狠瞪了一眼。

　　谢枫无语，刚刚是谁说不用他帮忙来着？

　　谢枫淡淡一笑，这女人，越来越懂事了，至少，立志要成为谢家好媳妇慕容天姿已经学会炒几道谢枫还算满意的菜了。

　　没用多久，满满一桌的佳肴上齐，众人乐呵呵地围坐在一起吃喝谈笑，就连一项都沉默寡言的冷刃，也被克鲁斯和史密斯抓筷子的动作给逗笑了。

　　菜过五味，酒过三巡，由谢枫感谢了一翻众人这段时间以来辛勤工作取得的阶段性胜利，然后韩祯对过去几个月的成果做一次总结。

　　韩祯容光焕发，对众人说道“九州极光过去三个月的收获大家是有目共睹的，我们公司虽然还没有正式投产，但九州极光的名气在汽车行业家户欲晓，我们的新技术已经得到不少消费者们的认可和好评，这代表了九州极光已经有了一个良好的开始。”

　　“过完年，我们九州极光将作为国内自主研发的主打品牌，到国外参加几个国际大型汽车展览会，我相信，新的一年，将是我们九州极光梦想腾飞的一年，来，为九州极光美好的未来，我们一起干杯！”

　　“干杯！”

　　慕容天姿望着韩祯意气风发，有些羡慕，拉了一下谢枫说道：“喂，木头，过完年，我也要去跟韩姐学做生意。”

　　谢枫笑道：“你是想趁机公费出国旅游吧？”

　　“去死！我是认真的，人家好羡慕韩祯能够帮你做那么多事，而我却好像个花瓶一样，整天无所事事等着嫁给某快木头。”慕容天姿牵过谢枫的手，说道：“我要证明我不是花瓶，我这个天才少女懂的东西不一定比你这木头少。”

　　谢枫呵呵一笑，心田涌动着一股甜蜜，“随便你，只要你喜欢就好！”

　　……

　　这天是年初八，过完欢喜忙碌的新年，所有人渐渐回到各自岗位，开始新一年的工作和生活，对于那个所谓的末日之说，没有几个人回去当真，这世界好好的，怎么可能会突然变成末日呢？

　　谢枫这几天总感觉心神不宁，隐隐觉得似乎将要有什么事情发生了。抬头望了一眼蔚蓝的天空，难道，世界末日真的要来了？

　　谢枫也为自己念头感到好笑，但究竟会是什么事请呢？

　　突然手机响了起来，谢枫看到对方号码，神色严肃下来。

　　按下接听键，谢枫笑着说道：“薛伯伯，新年好啊！”

　　“呵呵，小枫你也新年好。”听得出，电话那头薛良的心情很愉快。

　　谢枫问道：“薛伯伯，上面有回复了是吗？”

　　“嗯，小枫，上面答应你了，只要你们谢氏国际不进行违禁的科学研究，国家就不会管你们私人企业的事。”薛良点头说道。

　　“呵呵，那就谢谢薛伯伯了！”

　　谢枫一颗心定了下来，不为其他，只因为那座小岛，埋藏着一个巨大宝藏啊！有了国家的批准，谢枫就可以光明正大的在岛上搞研究，暗中悄悄开采紫冥石晶。而且那几个小岛距离陆地有一段的距离，十分安全，谢枫甚至可以在岛上开出一个地下洞穴，做为秘密基地使用，总之，一举数的，而代价只不过是一个小小的处理器。

　　薛良告诉谢枫，过几天就把需要研究的资料送到谢枫手里，希望谢枫能够尽快展开研究。

　　谢枫满口答应，让薛良把东西交给爷爷谢百川就行，而他，准备陪韩祯等人出国参加汽车展览会。

　　……

　　2012年2月28日，法国巴黎。

　　第十六届巴黎世界名车展览会在这个处处充满了浪漫气息的城市举行，谢枫、韩祯、慕容天姿和熊远皓等人带着九州风华参加车展。

　　现场灯光闪烁，香车美女云集，一辆辆经过精心打扮的名车闪烁着耀眼的光芒，仿佛是高贵的公主一般，享受着无数投来的欣赏、赞叹和欲望的目光。

　　“哇，我最爱的兰博基尼推出新款跑车啦！”慕容天姿连忙拉着谢枫跑过去左看看右看看，那种眼神，大有让谢枫立即买下来的可能。

　　谢枫大汗，“拜托，我们是产品参展商好不好？”

　　慕容天姿努努嘴，“切，人家就是喜欢兰博基尼，你管不着。”

　　旁边一位穿得貌似很多金的帅哥无意间看到慕容天姿撒娇的一幕，顿时被迷得差点魂都丢了，再看看谢枫一副寒酸的样子，于是风度翩翩地走过来对慕容天姿说道：“高贵迷人的小姐，您要是喜欢这款车，安迪愿意买下来送给您，只为换取您迷人的微笑。”

　　慕容天姿一怔，上下打量一眼这个突然跑过来发骚的猪哥，最后直接无视，继续欣赏漂亮的兰博基尼。

　　安迪被无视有些不悦，就想变个花样羞辱一下谢枫这个看似慕容天姿男朋友的家伙。

　　“这位先生，你的朋友，这位美丽的小姐很喜欢这款车子，你为什么不买下来送给她呢？如果需要的话，我可以借钱给你，真的，我并不在乎那点钱。”

　　谢枫无语，说了声不用。

　　突然的，不远处一阵吵杂声吸引了所有人，谢枫转头看过去，原来是九州风华正式亮相，一款来自中国，默默无闻的车子，竟然亮相在世界名车云集的巴黎世界名车展，自然吸引了多数人的目光，纷纷好奇前去一看究竟。

　　解说员为所有参观展览的围观者详细介绍了九州极光的各种性能和参数，重点解说了九州风华在技术上的创新，高度评价了两项技术将会给汽车行业的发展带来的影响。

　　“喂，木头，那边有什么好戏看吗？”慕容天姿走过来问道。

　　“呵呵，我们过去不就知道了吗？”谢枫一笑道。

　　两人携手向人群那边走去，安迪不死心地紧紧跟上，慕容天姿这样的极品女人已经把他的灵魂钩走了。

　　“哇，原来九州风华这么受欢迎啊！”慕容天姿开心道。

　　“八十六万？还是人民币？”安迪突然出现在慕容天姿和谢枫身后，“美丽的小姐，您要是喜欢这款车，我可以送十两给你。”

　　慕容天姿皱起眉头，嘴里嘀嘀咕咕着骂这人不识相，竟然当着谢枫的面勾引他的女人，真不知道是勇气可嘉还是白痴得厉害。

　　慕容天姿突然笑了笑，对谢枫用英语说道：“亲爱的，我想要这辆车子，你卖给我好不好？”

　　谢枫哈哈一笑：“好，给你买三百六十五辆，以后你每天换一辆开。”

　　慕容天姿很兴奋，哇的一声抱住谢枫在他脸上亲了一下。

　　这样的举动吸引了所有人的目光，男的羡慕谢枫得到如此极品女人的欢心，女人们则猜测着这个来自中国的帅哥是中国哪个太子爷。安迪死死盯着谢枫看，他一点都不相信谢枫会舍得买三百六十五辆车子去哄一个女人开心。

　　两人退到一边，谢枫笑道：“你呀，玩够没有？”

　　“切，人家想了让你装B一下不行啊？”

　　谢枫无语。

　　“喂，木头，你有没有想过，为什么我们公司的车子会被这样国际性大型车子邀请来参加呢？”慕容天姿突然问道。

　　谢枫神色一怔，“天姿，你说这次车展是主办方邀请我们来参加，而不是我们报名参加的？”

　　“是呀，怎么，你这个大老板竟然都不知道？”慕容天姿翻翻白眼。

　　谢枫皱起眉头，他总觉得事情有些不对劲，那种不安的感觉又涌上心头。

　　正陷入沉思，慕容天姿又拉着谢枫说要去吃东西，谢枫也就没深入往下思考，暗道有时间要去问问韩祯才行。

　　晚上，谢枫回到宾馆，直接去找韩祯和熊远皓。

　　“韩姐，这次车展是怎么回事？我们怎么会无缘无故受到邀请呢？”谢枫问道。

　　韩祯一笑道：“你总是不关心公司的事情，怎么会知道。是这样的，国际汽车协会因为我们研发了新技术，可能是希望我们能够出售两项新技术，才特意推荐我们参加这次车展，刚刚你没看见讲解员使劲介绍电极增压和汽油磁化这两项技术，对汽车行业发展的重要性吗？”

　　“原来是这样。”谢枫点了点头，没有再说什么。

　　……

　　巴黎车展，九州风华取得了巨大的成功，正式让世界关注到了九州极光研发出来的两项新技术，更令人可喜的是，在车展后，韩祯和熊远皓一共和十七家来之世界各地的汽车经销商签订了总数高达五千八百多辆的合同订单。

　　这无疑是一个振奋人心的消息，一行人对九州极光公司的未来充满了憧憬。

　　接下来一个多月，谢枫等人又辗转了几个国家大城市，一共参加了四个国际性大型车辆展销会，收获虽然不如巴黎车展那一次，但出国逛了一圈，九州极光奇迹般和世界各国几十家汽车销售商签订了总量为两万三千辆的订单。

　　这只不过是刚刚开始，相信一旦九州风华真正上市销售之后，订单会越来越多的，韩祯等人对此充满了信心。

　　回国之后，整个公司为这次巨大的收获举行了庆功宴，所有员工都很开心，九州风华这次一炮而红，注定要成为今后风靡一时的车子，而九州极光也将更快加入到世界名车之列。

　　有了订单，接下来自然就是准备投产，韩祯和熊远皓开始联系国外之前约定好的高级汽车零部件生产商。

　　“什么？你们拒绝和我们公司合作？你们怎么回事，之前不是说好的将提供给我们公司足够的产品吗？”

　　熊远皓犹如晴天霹雳，唰地从椅子上站起身来。

　　而另一边，同样的事情正在发生，韩祯一脸苍白的放下电话，目光涣散地望着手里的几张联系名片。

　　咬咬牙，她拨通了最后一家位于德国的汽车零部件生产商的电话。

　　“不好意思，因为贵公司涉及一起国际商业竞争纠纷，我们公司决定取消和你们的合作，嘟……”

　　啪嗒，韩祯手里的话筒掉落在桌面上，突然身后的门被推开，熊远皓一脸着急地走进来，“小祯，你有没有联系到那些零部件……”

　　话还没说完，熊远皓已经看到韩祯颤抖着身子，苍白的脸上挂着两行泪水。

　　扑通！

　　韩祯突然晕倒在桌面上。

　　……

　　谢枫和慕容天姿正在东篱镇老家的田间玩耍，突然手机响了，谢枫没由来的眼皮一跳，刚接听电话就听到熊远皓着急的声音，“谢枫，出事了，你赶快来镇医院，小祯她晕倒了。”

　　谢枫挂掉电话，连忙拉上慕容天姿往回跑。

　　“韩姐出事了，我们快回去。”

　　急冲冲赶到医院，谢枫见到熊远皓的时候，韩祯已经没事，刚打了一针镇静剂，睡了过去。

　　“到底怎么回事？韩姐怎么会无端端晕倒？”谢枫连忙问道。

　　熊远皓看了看谢枫，猛地一拳捶在墙壁上，“谢枫，公司出事了，我们之前联系好的高级汽车进口零部件生产商竟然在同一时间拒绝和我们公司合作，说什么我们牵涉到一起商业竞争纠纷。”

　　谢枫身子猛地一震，果然出事了！

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　没有零部件，公司就无法生产汽车，而那些订单。

　　订单？

　　谢枫脸色一冷，车展，订单，纠纷……

　　这根本就是一个圈套啊！是谁，是谁在玩我谢枫？

　　不能生产汽车，不能准时交货，按照合同，九州极光将面临一次空前巨大的损失，不仅仅是金钱，而是名誉上的重大损失。

　　谢枫强迫自己冷静下来，坐到一边抽出烟叼在嘴里点燃。

　　良久，良久……

　　蓦地，谢枫睁开双眼。

　　该死的美利坚人，又是你们在搞鬼，好！好！十大财团联手对付我一个小小的汽车公司，真是了不起，了不起啊！

　　谢枫眼神冰冷得可怕，浑身散发着一股骇人的气势。

　　既然如此，那就让我肆无忌惮的爆发一次吧！

　　美利坚人，十大财团，你们等着，我谢枫陪你们玩到底。


第34章 谢枫的野心

　　“谢枫，你怎么了？”

　　慕容天姿发现谢枫神色阴沉地可怕，连忙过去关心道。

　　谢枫看了一眼慕容天姿，淡淡对她说了一句“没事！”

　　强忍着内心的极度愤怒，谢枫尽量让自己平静下来，坐在医院走道的沙发上，一个人静静地陷入沉思。

　　他开始思考怎样应对这次信誉危机。

　　……

　　“老板，都照您的吩咐去办了，我们旗下和其他财团旗下的汽车零部件生产商，联合各国知名生产商一起封杀九州极光公司，他们不可能得到货源，而在他们中国国内的汽车零部件生产商，制造工艺根本达不到九州风华的要求。”

　　旋转的椅子转过来，乔恩手里端着一杯红酒，淡淡笑道：“做得很好，你下去吧。”

　　坐在一旁的杰克夫冷哼一声，“这次看他们的公司还怎么开下去，乔恩表叔，我们下一步么办？”

　　乔恩神秘一笑，“还有下一步计划么？对一家新兴的汽车公司来说，声誉比一切都重要，他们完蛋了，至少是不可能在国际汽车市场做出什么成绩，而且，我们没有必要把人家逼死，知道吗？或许，将来我们和谢氏国际还有可能做朋友呢！杰克夫，沉稳一点，你要学习的东西还很多。”

　　……

　　直到晚上九点多，躺在病床上面容憔悴的韩祯才幽幽醒来。

　　“韩姐，你醒了？起来吃点东西吧。”谢枫关心道。

　　看到谢枫等人坐在旁边一脸担心，又想到汽车公司的事，韩祯的情绪又激动起来。

　　“谢枫！”

　　韩祯突然眼圈一红，扑进谢枫怀里放声哭起来。

　　“谢枫，都是我不好，都是因为我被胜利冲昏了头脑，都是因为我太急功冒进，是我害了公司，连累了所有人。”

　　韩祯紧紧抱着谢枫，身子不停的颤抖，滚烫的泪水夺眶而出。

　　慕容天姿连忙拉走熊远皓，悄悄离开病房把门关上。

　　谢枫轻轻揉着韩祯的后背，安慰她不稳定的情绪，说道：“韩姐你别这样说，公司不会有事的，这只不过是某些人的阴谋，他们不会得逞的。”

　　越是这样说，韩祯越哭得厉害，仿佛要把这十年的孤独，十年的寂寞和十年的疲惫，集中一次哭出来，越哭越伤心，越把谢枫抱得更紧。

　　谢枫沉默着不再安慰什么，静静地倾听韩祯包含了一切的哭泣，用手轻轻揉抚她的后背。

　　不知道了哭了多久，韩祯的情绪总算平静下来，哭完之后，脸色也好了很多。韩祯就这么抱着谢枫，没有放手的意思，静静地躺在这个让她感觉到温暖踏实的怀里。

　　“谢枫，我是不是很没用？”

　　怀里的韩祯突然低声说道。

　　谢枫淡淡一笑，“韩姐，这段时间你累坏了，好好休息，公司里的事情就交给我好了。”

　　说到公司，韩祯神色一暗，有些不舍地从谢枫怀里坐起来，望着谢枫问道：“这次公司遇到这么大的危机，谢枫，我们该怎么办？”

　　对谢枫来说，九州极光不过是他庞大计划中的一个部分，但对韩祯而言，九州极光就是她的家、她的心血、她的依托。

　　“你别担心这些了，好好休息。有我在，不会让公司有事的。”谢枫平静地说道，但眼眸深处，却是滔天的怒火。

　　韩祯苦笑一声，“不度过这次危机，我能睡得着么？”

　　“好了，先别说这么多，你一天没吃东西了，来吃点小米粥。”谢枫关心道。

　　“嗯！”韩祯深深地望着谢枫，轻轻点了点头。

　　休息两天过后，韩祯已经没事了，她坚持要回公司，和所有人一起面对九州极光这次空前的危机。

　　谢枫和韩祯的归来，让有些涣散的公司总算有了主心骨。

　　这些来自国外的专家们过去几个月一起和九州极光奋斗，一起见证九州极光在中国市场收获的成果，一起流汗，一起欢笑，他们对这个充满了活力的新公司都产生了浓厚的感情，九州极光仿佛是他们正在蹒跚学步的孩子，充满了勃勃生机。

　　一次跌倒不可怕，只有跌倒之后才能学会如何重新站起来，才会一步步成长为俯视天下的巨人。

　　会议上，谢枫言语间散发着强大的自信和野心。

　　“各位，这次我们不小心陷入了敌人的圈套，但这不代表我们会屈服，我们九州极光不会任人欺辱，大家一起努力，一起来见证九州极光的反击吧，我会让世人知道，九州极光不会就此倒下去，它会成为无人可以撼动的巨人。我要掀起一场汽车工业划时代的世界大战，我要让所有的敌人见识一下，什么叫做汽车帝国，让他们见识一下，新生的九州极光，将在愤怒中踏上那高高在上的神台，成为汽车行业的霸主。”

　　这是谢枫第一次在其他人面前赤裸裸展现出自己的野心，十大财团的联合封杀，让他终于忍不住要爆发一下了。

　　不了解谢枫身份的人或许只会认为这是一番鼓励众人的话，但知道谢枫一些秘密的人，则一脸疑惑地望着此刻如同杀神一般，双眼迸发着怒火的谢枫。

　　雪狼和冷刃最都是感知敏锐的人，这一刻最能清晰地感受到谢枫爆发出来的骇人气势。

　　他娘的，这家伙发怒起来真是太可怕了。

　　雪狼觉得浑身一阵哆嗦。

　　……

　　下午，谢枫回到海城，立即找到谢百川。

　　“爷爷，国外的财团想要压制我们谢氏国际，我接下来要有一连串大动作，爷爷你帮我发动一下关系网，密切注意下上面的反应。”谢枫抽着烟说道。

　　谢百川点点头，应承道：“这个没问题，这段时间都很太平，张老之前也跟我明示了下，意思是，只要我们谢氏国际不搅乱国内经济市场，不威胁到国家利益，上面也就不会说什么，枫儿你注意一下尺度就可以了。”

　　“嗯，我知道了！”谢枫点点头。“还有，爷爷，今后如果中科院或者国资委再来找我们，你就说我在国外，很忙，没时间见他们。”

　　谢百川犹豫了一下，点头说道：“也行，到时候爷爷帮你拖延一下，但有些人该见的枫儿你最好还是见见，不要拒人千里之外。”

　　“知道了，爷爷，我接下来可能会很忙，就不经常回来陪你和三爷爷吃饭了，爷爷要注意身体。”谢枫说道。

　　“去吧，爷爷健壮着呢！”

　　离开家，谢枫来带学校附近的出租房，因为几个月不在，房间里布满了一层灰尘。

　　谢枫打开窗，快速地清理了一下房间，用吸尘器把遮盖谢一的花布上的灰尘吸走，然后才把花布掀开。

　　开机，进入系统桌面。

　　谢枫通过网络进入自己在瑞士银行的账户，查看了一下账户金额后，他给父亲谢天河打了个电话。

　　“爸，我要从谢氏国际调走大量资金，你和二叔商量一下，准备推出星河II系列处理器，价格定在两千到八千这个幅度，公司必须加快资金回笼，半年内，减少公司各项不必要的支出，我只会留下一笔足够公司运转的资金，其他我要全部调走。”

　　电话另一头，谢天河皱着眉头闻到：“小枫，你需要那么庞大的资金去做什么？”

　　谢枫冷冷一笑，“我要和国外的汽车公司发起一场战争。”

　　“战争？”谢天河眼皮一跳，“我们的公司根基还很薄弱，小枫你要冷静点，千万不要和国外那些大势力相对抗，我们目前还没有实力对抗他们。”

　　谢枫淡淡一笑，“爸，你就放心吧，我会小心的。”

　　挂掉电话，谢枫抽出一根烟点燃，静静地望着电脑屏幕，一口一口吞吐着烟圈。

　　国外几个大财团的联合压制封杀，让谢枫生出了挺而走险，放手豪赌一局的念头。当然，他赌的不是整个谢氏集团的命运，而是他自己暴露身份的危险。

　　谢枫不是那种因为愤怒就冲昏了头脑，失去理智的人，他明白美利坚十大财团和世界其他国家财团势力的强大，谢枫不会和他们硬碰硬，那无疑是以卵击石，他要做的是爆发一场汽车科技大改革，他要在这次改革中，将九州极光推向无人可及的高度。

　　具体要怎么做，谢枫已经有了详细的计划。

　　首先第一步，先是解决九州极光这次面临的空前危机。

　　各国家汽车销售的订单中，最快的需要今年十月份开始交付第一批货，谢枫必须要在十月份之前，也就是五个月的时间内，生产出两千多辆九州风华。

　　按照原本预算的时间，五个月是绝对充足的，但现在不同了，没有进口汽车零部件，公司根本无法投入生产，大到引擎部件、汽车外壳，小到座椅皮革、扭矩螺丝，都必须严格符合国际高级汽车执照标准，这些东西国外既然对九州极光进行封杀，那么，谢枫就自己生产了。

　　而设计这些高级汽车零部件，对一个星际时代顶级机械专家来说，算是难题吗？

　　谢枫神情淡漠，将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，然后起身里去。


第35章 大收购计划

　　资料收集，市场分析，目标锁定，经过一个星期的准备，九州极光发起的反击自卫战拉开序幕。谢枫亲自主持，熊远皓、克鲁斯、史密斯等一批人，被派往全国各地，开始一场代号为“吞噬”的秘密行动。

　　就连雪狼，这一次也被谢枫拉上，两人一起乘飞机来到GT省曲阳市。

　　2012年4月27日，上午九点，已经卸去冬装，换上白色衬衫加西装外套的谢枫和雪狼出现在曲阳市曲江工业园。

　　下了车，雪狼伸伸懒腰打量一圈周围。

　　“这里的环境不错嘛！”

　　谢枫递给雪狼根烟，自己也叼一根点上，缓缓吐出烟雾。

　　“别看风景了，我们的时间紧迫，走吧！”谢枫淡淡道。

　　……

　　落户于曲江工业园的天马汽车轮胎制造公司，原本是一家中外合资企业，但由于前几年席卷全球的金融风暴，和马天驰合作外资老板破产倒闭了，一时间资金断链，整个公司运转起来十分吃力。

　　更因为海外市场经济萧条，天马汽车轮胎制造公司的产品出口量竟然出现空白，货物积压，资金无法回笼，虽然这两年情况好转了些，但马天驰这个时候已经没有再多的钱维持整个公司的运转了。

　　然而就在这个时候，一个喜讯让马天驰兴奋不已，他收到了一封来自国外的邮件，有一家无名科技公司竟然希望收购天马汽车轮胎公司。

　　经过一番讨价还价，马天驰保住了自己占有公司百分之十的股份，可以继续留在这家他一手建立的公司，这算是一种杯具也是洗具。

　　今天上午，马天驰召开公司高层会议，正式宣布海外无名科技公司斥资收购天马公司，成为公司的新老板。

　　这个消息让许多老员工，尤其是公司高层无奈的叹了口气，新官上任，必然要重新洗牌，安插他们信得过的人进入管理层。

　　“下面，有请无名科技公司派来负责管理天马公司的总经理徐浪先生。”马天驰转过身，望着门口处鼓掌说道。

　　谢枫和雪狼一前一后走进公司会议室，稀稀落落想起掌声一片。只是众人看到谢枫和雪狼竟然如此年轻，都不由得皱起眉头。

　　谢枫走到首席的位置，没有坐下去，而是直接说道：“大家好，我就无名科技公司驻亚太地区执行总裁杨明。”

　　总裁？

　　马天驰一愣，没想到总公司驻亚太地区的BOSS直接来了，之前不是说来的只是一名负责管理的总经理吗？

　　回过神来，马天驰连忙再次鼓掌说道：“天马公司热情欢迎杨总的到来。”

　　谢枫举起手阻止其他人也准备跟着鼓掌，说道：“场面上的话我就不多说了，各位，我们无名科技公司收购天马，必然会将这个由大家一起打造的公司做强做大。首先我宣布，公所所有员工薪水统一上调百分之二十，这样做的原因，是希望在座的各位，在接下来的工作中能够为公司尽心尽力。”

　　涨薪水？

　　下面的人顿时一脸惊喜，不可思议地望着年轻干练的谢枫。

　　谢枫淡淡一笑，很满意众人的反应，继续说道：“人事任命上，大家的职位不会有所变动，依旧各司其职，马天驰任公司副总，总经理暂时由我身后的徐浪先生担任，我的要求只有一点，公司上下，必须绝对服从上级命令。”

　　说完谢枫给雪狼一个眼色，雪狼点点头，提着公文包站到谢枫让出来的位置。

　　“无名公司的宗旨是时间和效率，我也不是一个废话的人，下面，请公司技术部门和采购部门的负责人站起来。”雪狼说道。

　　雪狼话刚落音，立即有三个四十多岁的中年人从座位上站起来，分别做自我介绍。

　　雪狼点点头，“两位散会后到我办公室，其他人如果没有不明白的问题，这次会议就到此为止，各位回去下发停产检修通知，我们公司将会推出新产品，不需要原有的落后技术。”

　　中午，谢枫在厂里吃了饭，离开前，最后叮嘱了雪狼一句：“记住，一个月内，新型双颊式硬胶狼纹胎必须投产，你重点抓好技术这一块，宣传和销售方面让马天驰去做。”

　　“知道了，你让我做生意还不如让我回去杀人。”雪狼笑道。

　　“呵呵，别让我失望。”谢枫说完，转身上车离开。

　　……

　　柳州赢辉钢铁机械厂，熊远皓带着安全帽，随着几名公司技术管理员参观了机械厂的生产线和技术工艺。

　　回到办公室，熊远皓将一份资料递给技术总监梁方。

　　熊远皓说道：“梁总，这是我们汽车公司需要的引擎零部件设计图，还有这份，是我们无名总公司最新研发成功，已经申请国际专利的T03型合金钢的熔炼技术资料。按照约定，我们提供技术，并授权你们钢铁厂生产T03型合金钢，产品销售除去系列成本支出，我们无名公司占所得利润的百分之四十五，同时赢辉公司优先生产九州极光公司汽车引擎需要的零部件。合同期一共五年，五年后，无名公司无常转让T03型合金钢生产技术给贵公司。”

　　关于引擎这块，谢枫暂时没有那么多的精力去收购和管理一家钢铁公司，只好退求其次，选择与国内某些中小型钢铁公司进行合作。

　　“呵呵，没问题，合同公司领导已经查阅签字，就等你们签字生效了。”梁方笑呵呵说道：“国外的技术果然要比国内好啊，我接触钢铁行业三十年，还是第一次见到T03型合金钢这种强度和柔韧度都这么高的金属型材。”

　　熊远皓站起来伸出右手，“那我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　除了让韩祯留在九州极光公司，谢枫把公司里比较得力的部下都派了出去，进行一次疯狂的收购行动，除了天马轮胎制造公司，这段时间，谢枫还让熊远皓、克鲁斯、史密斯等人收购了一些专业生产汽车零部件，却因为技术落后而生意萧条的公司。

　　谢枫全部以无名科技公司对华投资为名，低调地进行大收购，然后进行产品技术换代，他要在两个月内，以这些小公司为基础，形成一条庞大、完整的汽车制造生产线。

　　国际专利申请中心这段时间里，频频受理一家叫做无名科技公司申请的产品技术专利。在谢枫强大的金钱攻势下，负责处理这些事务的官员连谢枫的产品都还没深入了解，在资料库里确认没有登记过之后，就直接颁发了专利证书。

　　这就使得，谢枫的一些列动作都能够很好的隐藏在暗中进行，没有引起那些一直注意九州极光公司的大财团们的疑心。

　　五月底，在外奔波忙碌了一个月的谢枫风尘仆仆地回到海城。

　　外面的事情终于安排好了，一些公司甚至已经将技术设备更新完毕，新兴产品开始进入生产阶段。这段时间，谢枫把已经成为无名科技集团公司旗下的十多家中小型公司企业走了个遍，亲自检查和安排人员调动，产品技术的研发和创新。

　　至此，一条完整的，大到汽车底盘生产，小到螺丝打制的汽车生产线终于形成规模，再有半个多月，由这些子公司生产制造出来的新型汽车零部件将会源源不断运往九州极光公司，那两万多的订单，就不怕叫不出货了。

　　回到家的时候已经是晚上九点多钟，谢枫洗了个澡，抽了根烟就睡过去了。这段时间在外面都没睡好，回到家，那张属于自己的床，才是世界上最舒适的地方。

　　第二天清晨，谢枫起床，而是破例睡了一个懒觉，一直到九点多钟才起来洗漱吃早餐。

　　“枫儿，年轻人有冲劲是好事，但也不要太拼命，累坏了身子就得不偿失了。”三爷爷谢百钢关心道：“来，这是特意留给你的火腿三明治，快吃吧。”

　　谢枫点点头，“知道了，三爷爷！”

　　吃完早餐，谢枫又开始忙碌了，他先去了一趟天阳电子厂查看星河II系列处理器的生产情况，这次大收购行动，谢枫几乎调走了谢氏国际的不动资产和《星际时代》第一部、第二部的票房收入。

　　“二叔，最近情况怎么样？星河II系列处理器和星云系列主板上市顺不顺利？”

　　谢天阳办公室里，谢枫坐下来问道。

　　星河II系列处理器的制作工艺比之第一代要更高一层，性能更强大，已经朝着智能化的道路发展了。

　　如此强大的计算机处理器，谢枫自然不必担心它的销量，只是害怕Intel和Amd会在背后耍手段，搞花样，十大财团要对付谢氏国际，明着来谢枫不怕，就怕他们玩阴谋。

　　谢天阳呵呵一笑，“还行，这次我们低调推出星河II处理器，其他两家公司虽然吃惊，但也没有做任何动作，比较顺利，订单最多的是海外市场，星河II刚刚才推出不久，现在我们已经接到几十万分的订单了。”

　　“至于星云系列主板……”

　　谢天阳苦笑了笑，“光是国内的生产商的反对声就已经很大了，毕竟我们的星云系列主板，只兼容星河处理器，那些公司就骂我们搞垄断，呵呵！”

　　谢枫淡淡一笑，“骂就让他们骂吧，我们主要向外海外市场发展就行了，国内控制销售量，暂时先不要触碰那些商家的利益，至于国外的，骂了我们也当听不见。”

　　谢天阳笑道：“我当他们是放屁，星云系列主板在国外热销得很，如果不是为了低调，我早就增开多两条生产线了。”

　　又和谢天阳聊了下技术方面的事，谢枫才离开天阳电子厂，开车到出租房，忙里抽空地研究了一下石油能源升级技术和紫冥石晶的运用技术。

　　谢枫知道，他第一步的吞金计划最直接的方式就是无形中垄断市场，这必然会涉及到世界各大财团的利益，明争暗斗在所难免。他如今放手一搏，其中的关键，就是能源！

　　谢枫必须加快新能源这方面领域的研究。


第36章 步步为营

　　六月，又是一年炎热的开始，海城市的气温已经高达32度了，万里无云的头顶烈日滚滚。

　　九州极光公司，一辆桂A牌的大型挂车缓缓倒进公司仓库，早就守候在这里的公司普通员工待车停好位置后，立即围上去卸货。而在仓库外面，还停靠着三辆一起到达的挂车。

　　是的，这个时候，第一批汽车零部件终于送来了。

　　韩祯激动的在现场指挥，这些零部件，全部都是九州极光的救命稻草啊！

　　下午，谢枫也坐车来到了东篱镇，第一批送来的零部件以汽车底盘和框架为主，需要进行流水线焊接成形，谢枫亲自设计的微痕电焊技术设备将会正式投入使用，虽然已经通过测试，效果十分好，但不怕一万就怕万一，如果生产过程中出现问题，他能第一时间做出反应。

　　距离第一批货交付时间已经剩下不多了，谢枫不希望在这种关键时刻出现意外。

　　“谢枫，这次我们有救了。”韩祯得知谢枫到来，立即找到他。

　　谢枫淡淡一笑，点了点头说道：“我说过，我不会让九州极光承受损失的。”

　　转过身，谢枫望着楼下忙碌的工人和远处即将到来了几辆大货车，沉声道：“那些大财团想玩死我们，哼，这回我看他们怎么笑得出来？两万辆九州风华，除非他们买回去当废铁，否则，只要九州风华进入市场，我们的知名度就会随之提高，逐渐被国外消费者得知。那个时候，那些财团就等于是帮了我们的大忙。”

　　韩祯走到谢枫身边，抬头看了他一眼，突然问道：“谢枫，那些汽车零部件几乎都是新科技产品，质量和性能已经超出国外产品很多，你是怎么会一下子得到这么多高新技术的？”

　　谢枫看了她一眼，说道：“这些事，连我的家人也不会过问，韩姐你就不必问了，我是不能说的。”

　　韩祯皱了下眉头，没有再说什么。

　　晚上，九州公司的员工还在加班，谢枫也没有闲着，虽然他是以公司股东的身份示人，不会参与到技术研发，但巡查公司情况还是必须的，这让九州极光的员工们对这位年轻的老板敬佩不已。

　　这个年代的后生，还有几个肯像谢枫这般努力啊！

　　接连几天，来自全国各地无名科技集团公司旗下，所有子公司的汽车生产零部件被源源不断运到，一个星期后，第一批九州风华需要的所有零部件全部到齐，公司进入流水线生产模式。

　　这个时候，克鲁斯和史密斯被谢枫调回来主持大局，生产过程中多少都会遇到一点麻烦，需要有人去处理，谢枫已经正式隐入暗中，不会亲自动手。

　　汽车生产流水线其实不过是一个流动的组装，在所有大小零部件都齐全的情况下，生产速度是很快的。除了开始前几天，工人们因为需要适应新的工作环境和技术装备，效率不太理想，但工人们迅速适应之后，生产效率总算提高上去了，每天都会有新的九州极光被生产出来，然后送去技术安全部门进行调测，最后才装入集装箱，运往海城市出口码头。

　　谢枫这一个多月来都没有离开过东篱镇，每天都在公司里视察和处理各种文件。

　　办公司里，此时谢枫刚刚签署完一份产品装运完毕，申请验收发车的文件，一身职业丽人打扮的慕容天姿端着一杯咖啡走进来。

　　“木头，喝杯咖啡吧！”

　　谢枫微微一笑，“谢谢，天姿，让你这大博士生来公司帮忙，这段时间辛苦你了。”

　　慕容天姿做到谢枫大腿上，钻进他的怀里抱着他的手臂，幽幽道：“不辛苦，能帮你做点事我很开心。”

　　“真乖！”谢枫在她脸颊上亲了一下。

　　慕容天姿抬起头，笑嘻嘻地看着谢枫说道：“木头，等忙完公司里的事情，你陪我回家一趟好不好，我爷爷说有些事情想和你谈。”

　　谢枫笑道：“不会是你这丫头急着想嫁人了吧？”

　　“切！臭美，谁要嫁给你？死一边去！”

　　“哈哈！”谢枫大笑几声，说道：“公司里的事情基本上已经稳定了，生产效率不错，只要零部件生产和运输方面不出意外，十月前，我们的第一批货就能够准时送到那些等着看笑话的人手中。这里有韩姐和熊远皓他们就行，我这几天就陪你回去。”

　　两人黏在一起说些悄悄话，直到中午吃饭才离开办公室。

　　……

　　这天夜里，谢枫接到雪狼的电话，天马汽车轮胎公司生产的新型双颊式硬胶真空狼纹胎，在市场上引起了极高的关注，国内已经有几家大型汽车制造公司，希望能够定做他们汽车品牌的轮子。

　　雪狼在电话里说道：“马天驰果然有一手，出去转了两个多月，就把新产品弄得天下皆知，把整个公司的知名度提升了几倍，谢枫，你看我们要不要开辟几条生产线，多赚些钱啊？”

　　谢枫笑骂道：“你这不是废话吗？我一下子拿出那么多钱投资进去，没有回报，你和我都要喝西北风了。”

　　“那具体怎样安排，让我杀人我精通，做生意就是门外汉了。”雪狼说道。

　　谢枫想了想，说道：“我们新研发的产品技术绝对领先国际水平，投入市场后，自然会引起汽车制造行业的高度注视。现在还只是国内受关注，我估计用不了多久，天马轮胎就会成为世界一流品牌了。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“你让马天驰加大力度在国内进行产品宣传，订单方面，新增两条生产线，暂时只接国内品牌汽车的单子，至于国外的……”

　　谢枫冷冷一笑，“一律拒绝，等时机成熟了，我再和国外的那些汽车公司好好玩玩。”

　　“那好，就按照你说的做，我这就通知马天驰，这老家伙自从我们收购了他的公司，推出新技术产品之后，干劲真叫一个猛，怀疑他一夜干几个都不是问题。”雪狼笑道。

　　谢枫笑骂一声，“你以为每个人都像你一样懒吗？天马公司那边你提拔一个信得过的人上去，以后就让他和马天驰管理公司就可以了，你还要回来继续其他工作。”

　　“晕，又来新工作，你这是虐待民工啊！”雪狼怪叫起来。

　　谢枫懒得理他，直接挂断电话。

　　点燃一根烟叼在嘴里，谢枫陷入沉思，开始考虑下一步的动作。

　　天马轮胎公司的横空出世，预示着一场汽车科技大改革悄悄拉开序幕，也是谢枫和国外汽车制造商背后的大财团，进行一场血战的开始。

　　虽然现在无名科技集团公司旗下的那些小公司都很低调，除了天马轮胎，其他新型科技技术产品都还处秘密生产当中，但谢枫很清楚，这些新型科技产品用不了多久，就被会世人所知，新科技是无法隐瞒的。

　　当分散在全国各地的汽车零件制造公司，面向世界正式推出他们的新科技产品的时候，有点头脑的人都会将这些公司联系起来，之后就会发现，这是一条全部由新技术组成的汽车生产链，而九州风华，便是汇集了所有新科技制造而成的高级汽车。

　　“到那个时候，全世界的汽车产业，就会掀起一场技术大改革了吧！”

　　谢枫缓缓吐出烟圈，深邃的眼眸里，闪烁着冰冷的寒光。

　　……

　　这天上午，又一批新出厂的九州风华装箱完毕，即将运往码头等待装船。

　　新的九州极光整体车身采用的几乎全部是新研发的技术。

　　引擎电极增压，不仅提高了引擎输出功率，还很大地提升了其稳定性，使用寿命等等。而汽油磁化装置，则使得原有的汽油燃料被进一步过滤掉不纯的杂质，增加燃爆性，减少尾气排放，是汽车行业在节能减排技术上的一项重大创新，就在前两天，汽油磁化技术装置荣获了国家颁发的科技产品成果奖，估计上级就快找上门希望九州极光公司将技术出售，推广向全国了。

　　另外，天马轮胎公司生产的双颊式硬胶真空狼纹胎，也是九州风华吸引人的一个亮点，这项全新的技术不仅解决了轮胎易磨损，被穿破等问题，更重要的是，谢枫首创的双颊式技术，更是杜绝了汽车在行驶中会出现爆胎这种危及到人身安全的现象。

　　双颊式轮胎表面呈25度斜角，加大了轮胎的抓地能力，这种等于是两个轮胎合二为一的技术，就算外层爆胎，内层也会立即填补外层空白，保证行驶正常。

　　其他的类似车身外壳使用的新Y01新型纤维塑钢技术，外观上根本看不出其中的奥秘，但测试结果却能说明九州风华的安全系数，却对超出了相同材质的汽车产品。

　　总之，和年初在国外参加车展时相比，现在的九州风华已经完全提升了几个档次，除了引擎功率，其他各方面性能比之福特、玛莎拉蒂之类的跑车也绝不逊色。

　　但谢枫没有提价，依旧按照合同销售给那些玩弄他的汽车经销商，谢枫要借他们之手，向世人宣传九州风华无比优越的性能，从而，为九州极光将来进军海外市场，在各大财团的封杀中撕出一道裂口。

　　谢枫要一步步玩死国外的汽车制造商，那样，才会有报复的快感。


第37章 争一处江山

　　九州极光汽车公司的生产已经步入正轨，谢枫也没有什么需要担心的了，有韩祯和熊远皓等人主持大局就行，他陪着慕容天姿开车回到海城市。

　　回家休息准备了一天，谢枫正式以慕容天姿男朋友的身份，拜访慕容家。

　　上午九点，谢枫开着刚刚生产出来的九州风华来到慕容家。

　　古老的大铁门缓缓打开，谢枫对亲自出来帮他开门的老管家微微一笑，将车子驶进慕容家停车场，带上准备好的礼品，在管家的领路下走进这个园林式的大院。

　　记得上次来这里的时候，是被慕容天姿抓来做挡箭牌的，一晃眼，将近两年过去了，而谢枫，也重生到这个世界两年时间了。

　　这两年，感觉好像是一场梦，一场他永远都不会醒来的梦。

　　园林里处处鸟语花香，小溪流水潺潺，即便是烈日当空，身处慕容家园林大宅院当中，仿佛能能感到微风阵阵清凉。

　　果然是传承了百年的大家族，这里的一草一木，一砖一瓦，都给人一种仿佛时空错乱，回到古时的感觉。

　　慕容天姿老早就站在大宅客厅门口，见到谢枫款款走来，连忙跑了过去。

　　“这么久才到，我都等你半天了。”说着，挽起谢枫的手臂走进宅门。

　　谢枫一笑道：“我一项很准时的，是你着急才要等我半天的吧？”

　　“切，鬼才着急你呢。”慕容天姿瞪了谢枫一眼，“一会见到我爷爷，正经点。”

　　谢枫呵呵一笑，表示明白。

　　慕容天姿的父母一直在外地管理家族生意，极少回家，偌大的一个家里，除了慕容天姿的爷爷奶奶，就只有那些负责管理海城生意的一些亲戚。

　　见到慕容正德的地方，是一间古色生香的书房，摆得满满的书架给人感觉一股浓浓的书卷气息。六十多岁的慕容正德脸色红润，神采奕奕，立于古木桌前，气定神闲，手中大号羊毫此起彼落，一首《沁园春·雪》跃然纸上，颇有几分毛主席大气磅礴，气贯长虹的风格。

　　“好字！”

　　就连不太懂书法的谢枫，也能感受到慕容正德这首《沁园春·雪》字行间，流露出天下舍我其谁的气势。

　　“呵呵，随手练练，让小枫你见笑了。”慕容正德说着，又看了看自己的字画，神情颇有些满意。

　　“天姿呀，去沏两杯茶来。”慕容正德吩咐道。

　　“哦，知道！”

　　慕容天姿给谢枫使了个颜色，结果某人根本不理她，气得牙根直痒痒。

　　谢枫心里哭笑不得，静静地看着慕容正德，不谦不卑，神态自若。

　　“小枫，坐，来到这里就当是自己家，别那么拘谨。”慕容正德笑呵呵说道：“现在的年轻人难得有几个是我看得入眼的，而你是最优秀的一个。”

　　谢枫谦虚道：“慕容爷爷谬赞了，谢枫一直忙碌家里的生意，直到今天才登门拜访，实在有愧。”

　　慕容正德十分满意得看着谢枫笑了笑，两人坐到椅子上，这时候慕容天姿端来两杯茶，递给谢枫和慕容正德之后，乖巧地站到一边。这女人在外面虽然大大咧咧偶尔有些娇蛮，但在家里，她是乖巧得不得了。

　　“天姿，爷爷有些话要和小枫谈，你先下去吧，吩咐厨房中午多准备些好菜。”慕容正德说道。

　　慕容天姿有些不情愿，但还是乖乖听话，撒娇着说道：“爷爷，这木头笨死了，你可不许欺负他。”

　　“哈哈，你这丫头，还没过门呢，胳膊肘就开始往外拐了。”慕容正德开心的笑道：“放心吧，爷爷是那种倚老卖老，黑着脸见人的瘟神吗？”

　　“嘻嘻，爷爷当然不是，那我走了。”慕容天姿瞪了一眼谢枫，然后才转身离开。

　　慕容正德笑着对谢枫说道：“天姿这丫头被她父母宠坏了，小枫你可要担待着点。”

　　谢枫呵呵一笑，“天姿是个好女孩。”

　　谢枫喝了口茶，静静等待慕容正德开口，他可不认为慕容正德一大早请自己来，就是为了拉拉家常，谈些男女的婚姻大事。

　　慕容正德静静地打量着谢枫，良久才说道：“成熟稳重、不骄不躁、不谦不卑、有远见而不失耐心，有野心亦不缺理性、你唯独缺少的是一颗兼济天下的王者之心。谢枫，这是我对你的评价。”

　　谢枫淡淡一笑，“这个时代，这个天下，不需要王者，我就做一个枭雄好了。”

　　慕容正德双眼一亮，“好，果然识天下大势，谢枫，我越来越喜欢你了，你们谢氏国际所做的一切我都看在眼里，果然有争一处江山的魄力，老朽十分佩服。”

　　谢枫终于听出慕容正德话里隐藏的意味了，笑道：“慕容爷爷，您今天找我来，想必是慕容家养精蓄锐已久，不甘寂寞，准备金戈铁马，再战沙场了吧？不知道我说的对不对？”

　　慕容正德深深地看了谢枫一眼，“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，谢枫，你是一个可怕的对手。”

　　慕容正德站起来说道：“走，我们进里面去谈。”

　　商场如战场，看到原本败落了谢家一夜之间强势崛起，之后征战海外，步步扩张，慕容正德终于也坐不住了，尤其得知谢枫最近半年在汽车行业领域的一些列动作，他已经隐隐意识到，一个商业帝国很有可能在这个年轻人的手中一步步崛起，慕容正德几乎被时代和岁月消磨殆尽的雄心，又熊熊燃烧起来。

　　“谢枫，趁着我还有一口气，老朽想要再搏一场。”

　　房间里，慕容正德负手立于一幅挂在墙上的“万里河山”面前，沉声道：“继续窝在国内发展，慕容家迟早会完全衰落，国内的水太深，太浑，那些年轻人，根本玩不起，而我已经没有多少时间了。”

　　慕容正德叹了口气，继续说道：“慕容家发迹于晚清，后来协助孙中山推翻满清政府，成为一方军阀，但在抗日战争中，我们慕容家可谓几经波折，几乎落魄，幸好我爷爷当时给我们慕容家留了一条后路，才不至于衰败。”

　　“新中国改革开放后，我们慕容家才重新崛起，利用爷爷留给我们的财富，终于打下了一片基业，我父亲当年选择在烟酒行业发展，不用十年，就成为了当时国内十强企业，轮到我接手的时候，国家政策开始变动，对烟酒行业的限制越来越多，而且隐隐有打压我们慕容家的意思。”

　　慕容正德颇有些怨气，“当时我反应快，立即分出一部分资金转去投入其他行业，可惜天意弄人，时不待我，从94年开始，慕容家的生意一路下滑，变成了今天这个样子。”

　　谢枫安静地听着，没有出声打断慕容正德。

　　慕容正德走到桌子前，从烟盒里抽出两根中华烟，递给谢枫一根，“接着，我知道你也抽烟。”

　　谢枫道了一声“谢谢！”

　　两个人坐到沙发上，慕容正德又说道：“谢枫，我们慕容家打算和你们谢家联合，一起在海外杀出一片天地。这件事我和你爷爷谢百川谈过，他说让我找你，你现在是谢家的家主，一切由你决定。”

　　谢枫沉默的吞吐着烟雾，良久才说道：“慕容爷爷，两家联合没有问题，联手只会让我们更加强大，国外也不乏几个家族联合在一起的大财团，只不过我们谢氏国际已经和国外的财团形成敌对关系，慕容爷爷你必须考虑清楚，一旦联合，你们也将受到那些大财团的联合打击，赢了，我们将来就能雄霸一方，输了，我们就一无所有。”

　　谢枫先把厉害关系说清楚，虽然以后谢枫也算是半个慕容家的人，但家族传承，利益关系却要泾渭分明，只有彼此坦诚相对，才能发挥出更强大的凝聚力。

　　慕容正德呵呵一笑，“怕的话，我今天就不和你说这些了。谢枫，你们谢家有技术，这是最关键的。而我们慕容家只有钱、只有人和国内一个庞大的关系网，需要怎么做我们慕容家以你为首，我只希望看在天姿的份上，谢枫你不要委屈了我们慕容家。”

　　谢枫认真地点点头，“慕容爷爷你放心，一份付出一份回报，我可以在这里保证做到绝对公平。”

　　“好，老朽就等你这句话。”慕容正德开心道。

　　谢枫思索了一会，说道：“慕容爷爷，详细的联合计划我们过后再慢慢谈，这段时间你们慕容家筹集好资金就可以了，估计用不了多久，我们在国内就会有大动作，慕容家完全可以看准机会，大赚一笔。”

　　慕容正德眼睛一亮，询问了谢枫近期内的计划，谢枫就把自己准备发起一场汽车行业技术大革命，其中一些值得慕容家利用的地方说了一遍。

　　中午，谢枫在慕容家吃了顿饭，才告辞离去，慕容家这个时候强势来援，对谢枫来说，绝对是一个天大的好消息。

　　慕容家不像刚刚崛起的谢家，传承百年，底蕴深厚的慕容家掌握的资金绝对是一个庞大的数字，而且慕容家经营各行业多年，虽然没有特别大的成绩，但胜在手下人手充足。金钱和人手，就是目前谢枫最迫切需要的啊！

　　想要发动一场汽车产业更新换代的大革命，钱越多，就闹得越凶狠，就能在其中得到更大的利益，慕容家的出现，使得胜利的天平，一边倒的倾向了谢枫。

　　“美利坚的财团们，等着吧，汽车制造这块领域，你们过时了，玩不起了。”

　　谢枫冷笑一声，将手里的烟头在烟灰缸里掐灭。


第38章 硝烟渐起

　　星辰满天的夜空下，海风凉爽，海水一波接一波奋力得想要爬上沙滩，但每次都还是杯具地被拉了回去。

　　谢枫牵着慕容天姿滑嫩的小手，两个人赤着脚丫，漫步在月光下柔软的沙滩上。

　　“喂，木头，我爷爷今天到底和你说了什么，不许再拿什么生意上的事糊弄我。”慕容天姿瞪了一眼谢枫。

　　谢枫哭笑不得，说真话你倒是不相信了。

　　“咳咳，我坦白，我交代，你爷爷问我，你嫁入我们谢家之后，要帮我们谢家生几个小孩，我说怎么也得五六个吧，你爷爷说不行，至少也得十个，他老人家还指望着过寄两个到慕容家，改性慕容呢。”谢枫笑道。

　　话说完谢枫连忙撒手跑开，慕容天姿踢出去的一脚落了个空，美艳红晕的脸蛋又羞又怒，“死木头，不许跑！”

　　两个人在海边追逐打闹，突然紧抱在一起，彼此双唇缠绵。寂静的夜空上，星星偷偷眨着眼睛，仿佛在害羞不该看到月光下，这动人浪漫的一幕。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　沙发上，杰克夫手里握着一份从中国传回来的情报，一脸阴沉。

　　房间里弥漫着雪茄的味道，是乔恩最喜欢的那个牌子的雪茄烟味。

　　“杰克夫，你怎么看九州极光这个公司，他们竟然已经开始生产那些订单上的汽车了，这意味着什么？”乔恩不紧不慢地问道。

　　“神秘！”

　　杰克夫说道：“我无法相信，他们是怎样在我们重重的封锁下，得到汽车部件生产九州风华的。我已经调查过了，我们几个大势力控制的汽车零部件厂绝无可能做出损害自身利益的事情，而其他国家的汽车零部件生产商我也派人去调查了，都没有发现异常。”

　　“这么说，他们的汽车零部件全都是来自子中国国内？”乔恩皱着眉头说道。

　　“我想不会再有其他地方了。”杰克夫苦笑道。

　　“嗯，你问问福伦特那边，看看他们有没有查到什么。”乔恩说道：“如果谢氏国际用中国的垃圾来制造九州风华，他们就死定了。”

　　“好的，乔恩表叔。”杰克夫冷冷一笑。

　　……

　　这几天，谢枫一直呆在学校附近的出租屋里忙碌着。没有人会知道，这样一个不起眼的出租房里，运行着一台功能无比强大的计算机，更不会知道，这台计算机里储存着一份份即将令这个世界的汽车行业为之疯狂的技术资料。

　　“谢一”被谢枫经过两次重新升级，安装的是他特别制作的超级计算机中央处理器，光是体积，就有一个过去21寸彩电的纸箱那么大，这是现有条件下，他能做到的最好的超级计算机处理器了。

　　夜里，谢枫正在编写一个全新的车载电脑操作系统，这个时候手机响了起来。

　　竟然是冷刃打来的电话，谢枫心头一跳，难道韩祯出事了？

　　“冷刃，什么事？”谢枫沉声问道。

　　“有人试图潜入我们公司，被我干掉了。”冷刃说道。

　　谢枫一颗心才放了下来，皱起眉头闻到：“对方什么目的？”

　　“应该是为了得到商业机密，一个职业惯偷，实力不强。”冷刃说道。

　　谢枫点了点头，“你继续做好本职工作，我立即调雪狼回来。”

　　挂掉电话，谢枫立即联系雪狼，让他明天回公司，在潜藏逆行方面，雪狼的速度占有很大的优势。

　　“看样子，那些老外应该得到不少消息了，但是，即便知道，他们又能奈我何？”

　　谢枫冷冷一笑。

　　整个慕容家如今已经完全运转了起来，一笔庞大的资金正在汇集，人员整装待命，就等谢枫做出下一步的指示。

　　慕容家效仿谢家，在海外注册成立慕容国际，慢慢将家族内所有产业转型为外资企业，慕容正德将家族内所有精英聚集在一起，随时准备和谢家在海外血战一番。

　　一个月，仅仅一个月的时间，慕容国际便疯狂的在国内收购了两百多家大大小小的汽车零部件生产企业，连最基础的货源市场也被慕容家以庞大的资金渗透进去。

　　认识和了解慕容家族的人都被慕容正德疯狂的举动吓得目瞪口呆，国内汽车生产行业一直不景气，国产汽车销量因为技术问题一直保持在一个很低下的水平，那些汽车零部件生产厂家就更加不用说了，大型一点的，技术好点的都往国外市场发展，小一点的能养活自己就算不错了。

　　慕容家这么大的动作，到底背后隐藏着什么样的秘密？

　　所有人都在暗地里猜测，而了解一些汽车市场内幕的业内人士，已经嗅到了一丝雷雨欲来风满楼的气息，尤其是最近一家叫做天马轮胎公司创新研发的双颊式硬胶真空狼纹胎，在国内国际引起了高度关注之后，这些人更感觉到，汽车行业，很有可能即将迎来一场巨大的动荡。

　　……

　　“小枫啊，我们慕容家已经准备好了，慕容国际旗下所有汽车零部件生产公司和两家被收购的汽车制造公司全都技术设备更新完毕，货源方面也准备就绪，我们什么时候动手？”

　　电话里慕容正德已经有些迫不及待了，在得到谢枫在技术上的支持后，就连不熟悉汽车制造行业的慕容正德，也明显看出了这个行业在新技术问世之后，将会产生多么巨大的经济利益。

　　谢枫淡淡道：“慕容爷爷别着急，现在我们技术和设备都一切就绪，但为了保障今后的生产，最关键的还是材料来源，而我们不能在国内太过招摇的垄断市场，所以，我们下一步计划是到一些中小国家进行材料资源储备，尽量和国外材料供应商签署尽可能多的合同订单，合同一定要得到当地政府甚至国家的认证，我们要确保万无一失。”

　　有慕容家的强势加入，谢枫的无名科技公司就可以渐渐地隐藏到幕后，无名科技公司对以后的计划，有着关键的作用。

　　慕容家资金人手充足，谢枫把原本只放在国内的手，开始伸向国外。

　　至于什么时候引爆这颗谢枫在汽车行业埋下的炸弹，他心中早有了计划。

　　相信这个时候，国外那些大财团势力下的汽车行业，也已经关注到中国国内汽车市场的变动了吧，尤其是一些小国家货源价格小幅度的提升，所有的一切，都在预示着一场风暴即将来临，而操纵这场风暴的幕后黑手，就是谢枫！

　　……

　　查理看了看手中的信件，冷哼一声推门走进办总裁公司，这个时候，这里已经聚集了几个福特公司的高层。

　　“该死，谁能告诉我那个慕容国际是什么时候蹦出来的？他们竟然在最短时间内垄断了中国汽车零部件制造行业半个市场。还不断在国外疯狂地下订单，上帝，谁能告诉我他们想要做什么？”

　　福特汽车公司驻亚太地区执行总裁凯特斯大骂道：“查理，你这个饭桶，这么久了，你连对方的一点消息都没查到吗？告诉我，慕容国际他们下一步的计划是什么？他们想要和全世界的汽车制造商开战吗？”

　　年轻的查理被骂得狗血临头，如果是以往，他也就沉默了事，但今天他要发泄，发泄压抑了三年多的满腔怒火。

　　“啪”的一声，查理将手中的信件摔在桌子上，怒吼道：“够了，你这该死愚蠢的肥猪，你已经没有资格在我面前侮辱我的工作能力了，我今天是来辞职的，甚至我可以告诉你，我准备加入谢氏国际，而我的年薪，是这里的两倍。”

　　查理满腔怒火发泄出来，吓得矮他一个头的凯特斯顿时傻在原地，愣愣地看着查理摔门离去。

　　……

　　忙碌的人总会感叹一天的时间太短，恨不得能够再多出一倍的时间。

　　很多时候谢枫总有这样的感觉，忙碌的时候，他的时间总是不够用，不知觉中，他又在房间里度过了一天短暂的时间，他甚至还没察觉到，炎热的夏季已经过去，秋风渐起，这个时候，已经是九月末，眼看还有几天十月就该来临了。

　　而十月份，正是九州极光交付第一批货的时间。

　　谢枫关掉工作了一天的谢一，点燃烟盒里剩下的最后一根烟。

　　上个月，606宿舍的几个损友聚了一次，为高塔践行，转眼间一个月过去了，这个时候高塔已经身在军营，接受军队的训练了吧！

　　方少龙在高塔离开之后，正式加入了天河科技公司，作为谢枫重点培养的对象正在深入学习星河2系列处理器的设计原理，并参与到升龙系统的升级开发中。

　　张子杰没有兄弟们骂他人妖了，日子似乎有些枯燥乏味，和新搬进宿舍的学生又合不来，于是一个人到外面自己租房子，依旧三天两头和MM鬼混。不过他也收敛了很多，开始把大部分时间用在学习上了。

　　由于要准备即将到来的大战，谢枫虽然已经将新的身体和力量修炼到极限，但他根本没时间计划进行第二次生命能量进化改造，第二次不可能还使用牛血了，至于新的能量摄取对象，他还没有确定，一切都等忙完下一个阶段的计划再说。

　　闭上眼睛，谢枫往后靠在椅子上，仰起头缓缓吐出乳白色的烟雾，“一切准备就绪，开战吧！”

　　……

　　东篱镇，九州极光汽车公司。

　　韩祯在办公司里处理几份文件，门口被人敲响，韩祯头也不抬地说道一句：“进来！”

　　听到熟悉的脚步声，韩祯抬起头，神色间流露出一丝欣喜，“谢枫，你来了。”

　　“嗯！”谢枫淡淡点了点头，“韩姐，这段时间辛苦你了。”

　　“没什么，公司一切正常，已经不需要操心了。”回想起当初因为财团们的圈套，急得韩祯晕倒过去，她欣慰道：“第一批交付的九州风华已经装船出海，预计一周后就能抵达欧洲各国，第二批的生产也已经开始，公司新增加了一条生产线，生产效率提高了很多。我们公司终于度过这次危机了。”

　　“谢枫，我们和慕容集团都准备好了，你的计划什么时候开始？”韩祯问道。

　　谢枫淡淡一笑，“让大家到办公司来，我安排一下这次计划的任务分配。”

　　韩祯脸上一喜，“好的。”

　　这次会议包括了来自慕容集团的嫡系成员，谢枫首先称赞了一翻众人的工作成绩，然后正式分配各个部门的任务计划。

　　首先，九州极光和慕容集团旗下的汽车公司，正式对对两家公司设计生产的一共七款新科技普通轿车在亚太地区进行一轮全方位的宣传。

　　谢枫说道：“第一批九州风华估计短时间内不会被上市销售，国外财团也极有可能会加大力度打击和封锁我们在国外市场的宣传，但是他们将因为自己愚蠢而给我们公司带来了一次机会。”

　　“我们的突破口就是那两万多辆九州风华的订单。”谢枫冷冷一笑，“这原本是针对我们的一个圈套，如今，却成为我们打开海外市场的钥匙。”

　　“克鲁斯，罗纳森他们都准备好了吗？”谢枫问道。

　　克鲁斯站起来点点头，“是的老板，罗纳森和埃里斯他们都是一流的车手，新成立的车队同样是世界一流的车队。而我们公司设计的极光战龙跑车、方程式赛车、绝对是世界最顶级的跑车，他们有信心在接下来几个国际重大赛事上取得优秀的成绩。”

　　由谢枫亲自设计、克鲁斯他们全手工打造的超级赛车，绝对是超越这个时代技术的超级战车，当极光战龙、极光天速方程式等一些列赛车被制造出来后，所有人都震撼于自己公司技术团队的强大实力。

　　经过测试，极光天速方程式赛车无论速度、灵活度、还是其他各方面性能，都压倒性超越了法拉利和雷诺等老牌方程式赛车。

　　拥有这样的超级战车，被邀请成为极光车队的罗纳森和埃里斯等人都激动不已，发誓要夺得今年在上海举行的方程式比赛的冠军。

　　谢枫点点头，“很好，比赛成绩是我们最直接的宣传方式。只要我们九州极光强大的技术实力传遍整个世界，那才财团手里的两万多辆九州风华，还能留得住吗？”

　　听得谢枫这样说，所有人都不由露出自信的微笑和对那些财团的不屑。

　　接下来，谢枫继续安排遍布全国各省市的汽车零部件公司在未来两个月的工作计划，他要在全国范围内，举行一系列轰轰烈烈的汽车科技产品展销会，谢枫要通过中国汽车市场的大变动，向世界宣布，汽车新时代即将来临。

　　“查理，你负责的信息部，秘密向世界透露一个消息：九州极光正在研发悬浮式汽车。”谢枫下令道。

　　“是，老板！”查理激动地站起来说道。


第39章 动乱的市场

　　十月中旬，国际九州极光汽车制造有限公司，于上海联合慕容国际旗下三家汽车公司召开新闻发布会，正式宣布由两家公司共同研发设计的十余款新型汽车、概念车、高级公路跑车等将进行一次环球车览，在国内的展览于一个星期后分别在北京、上海、广州等各大城市同时举行。

　　关注汽车行业的媒体记者顿时被两家公司的这一举动给震惊了，九州极光倒还听说过，前段时间研发的电极增压和汽油磁化技术一度引起业界高度关注，只不过后来不知道什么原因，又没有了消息。

　　但是，另外三家原本国内默默无名的汽车制造公司，什么时候也这么牛逼了？竟然要进行环球展览？

　　媒体记者是最善于挖掘消息的，经过一轮调查，惊讶的发现，三家国产汽车公司竟然同时被刚刚成立于海外的慕容国际低调收购，之后暗中进行技术设备更新、技术工人培训，直到前段时间才正式投产制造了一批汽车。

　　谢枫的这一举动，立即让早已意识到国内汽车行业将有大变动的业内人士惊讶不已，只是他们没有想到，两家公司刚联合就宣布推出数款新型汽车产品。

　　一周后，九州风华等数款新型汽车在国内各大城市隆重展出，举行试驾、购车有奖活动，不仅吸引了媒体，也吸引了无数近期内准备购车的消费者，甚至一些国内汽车公司也派人来参观。

　　一种种新技术、新科技以及这些技术的国际专利证书、国内获奖证书被九州极光公司对外宣布的时候，两大公司旗下的汽车零部件制造公司也正式浮出水面，两百多家公司隆重向向世人介绍了他们的新科技产品，这些融入了新科技的汽车零部件产品，无论在质量、性能和技术上，都全面超过了现今世界的同类产品。

　　一时间，中国汽车零部件市场热闹非凡，两百多家企业意气风发，风头几乎掩盖了同期举行的汽车展览会，因为大部分人都知道，汽车制造公司除了引擎和车身设计、其他零部件都是由这些公司生产提供的，他们才是制造一辆汽车的最基础行业。

　　新技术无疑是最令人关注的焦点，两百多家汽车零部件同时亮相新产品，是谓几家欢喜几家愁，喜的自然是消费者，因为新技术的产生表明了汽车行业产品正在不断升级，九州风华等一批新推出的车型无疑就是新技术结合的代表车型，其良好的性能、极高的安全系数，令消费者欣喜不已。

　　而国内其他国产品牌汽车、中外合资汽车制造商、其他比较大型的中外合资汽车零部件生产公司，都被谢枫的这一系列举动给弄得焦头烂额了，因为他们已经得到确切消息，两百多家推出新科技零部件的零部件制造公司，竟然全部都被一家叫做无名科技公司、一家叫做慕容国际的两个大集团公司收购。

　　很明显，两百多家汽车零部件生产企业，根本就是无名科技和慕容国际的汽车零部件专用生产公司，是他们自己的基础行业，不是为其他汽车公司服务的。

　　这些新科技汽车零部件刚刚被推出，就已经有国内国外的汽车制造商前去洽谈业务合作，国外、或者中外合资的汽车公司得到的答案竟然都是一样的：产品暂时不对外销售。

　　不对外销售的意思不就是只对国内销售？

　　这，这是赤裸裸地行业垄断啊，这一消息被国内外媒体报道出来之后，几乎所有人都在第一时间明白了，这些新科技是为中国人准备的，暂时不对外开放。

　　新科技产品的问世，最着急的无疑是国外那些汽车零部件生产商，如果他们的产品部进行技术创新，最后的结果将是被新科技无情的淘汰出这个市场，眼巴巴地看着过去还是不值得一提的中国汽车零部件制造行业，渐渐成为行业内的巨头。

　　于是，包括那些大财团旗下的汽车零部件制造行业，都纷纷被迫投入巨资进行新产品研发，一时间，全球汽车行业从最基础的零部件开始，被谢枫在幕后一手操纵，掀起了一场拼时间、拼技术的改革大风暴。

　　……

　　东篱镇，九州极光汽车公司。

　　此时，第二批交付的九州风华基本上已经生产完毕，正在装箱运走。公司增加了新的生产线之后，已经有足够的生产空间应对国内越来越多的市场订单。

　　公司目前在全国各地都设立的直销中心、售后服务中心和维修部，借着新科技这股东风，九州极光和慕容国际旗下另外三家汽车公司的产品，在国内举行一系列展览过后，产品销售空前火爆。

　　韩祯每天都能看到全国各地发来的产品订单，和之前被设计陷害，公司上下压抑的气氛相比，现在的九州极光欣欣向荣，公司上下喜气洋洋，所有人感觉都出了一口恶气。

　　尤其是那些知道内幕消息，从国外请来的专业技师们，如今九州极光所有的新科技车型都是他们亲手参与设计研发的，内心的满足感不言而喻。

　　“谢枫，第一批九州风华国外那些汽车经销商已经接收付款了，他们这回吃了哑巴亏，真是大快人心。”熊远皓笑道。

　　谢枫冷笑一声，“作茧自缚！”

　　“谢枫，如今我们旗下的汽车零部件公司，和国内很多汽车制造公司签订了大量产品订单，国产汽车质量和技术上将会进行一次蜕变，相信用不了多久，他们便会纷纷推出新汽车产品，这会不会对我们公司汽车产品产生影响？”韩祯有些担忧道。

　　谢枫笑道：“韩姐，你还真想把这个世界所有人的钱都让你一个人来赚吗？”

　　谢枫为自己和熊远皓倒了一杯红酒，坐在柔软的沙发上品着酒说道：“我们的最终目标是垄断市场，但这是一个漫长的过程，我们必须一步步去慢慢实现这个计划，只要最先进的技术掌握在我们手里，汽车这个市场，我们是想怎么玩，就怎么玩。”

　　谢枫抿了口酒，继续说道：“但无论我们怎样发展，都必须有一个根，中国市场就是我们的根。你们试想，如果我们九州极光把全世界的人都得罪了，哪里还有能够让我们容身之地？一颗大树，是不可能在沙漠上独自生存的。所以，我们吃肉，也要给其他人喝汤，让这些喝汤的人紧紧团结在我们周围，形成一种依赖的生存形势，当有人试图侵犯我们的利益的时候，这些喝汤的人为了自己能够继续有汤喝，就会先一步替我们将危险扼杀在萌芽中。”

　　“高！实在是高！”

　　熊远皓不得不佩服谢枫的深谋远虑，赞叹道：“谢枫，你要是生在古代，必然是雄霸天下的帝王人物啊！”

　　谢枫淡淡一笑，他是重生和穿越了，可惜没有回到古代去。

　　韩祯有些出神地看着谢枫，越是了解他越深，越是觉得谢枫更加无法看透彻。

　　“谢枫，下一步我们该怎么做？”熊远皓有些迫不及待地问道。

　　谢枫呵呵一笑，“眼前的这一步都还没走完，你就想着下一步了？”

　　喝了口酒，谢枫摸摸口袋，发现没有烟了，韩祯一直看着谢枫，注意到这个细节，连忙从抽屉里拿出一包烟递给谢枫。

　　“谢谢！”

　　谢枫这时候才发现原来韩祯在办工桌里一直放着一条烟。

　　谢枫抽出一根点燃在嘴里，开口说道：“环球车展正在进行中，虽然肯定会遭到国外汽车公司的暗中阻拦，但我们能做的，就尽量去做，把我们两家公司的产品尽可能让世人知道，不管他们买不买，至少让他们知道中国已经生产出了新一代的汽车品牌，我们要做的就是尽可能的提升知名度，当两万辆九州风华全部交付之后……”

　　谢枫冷冷一笑，“就是风暴来临之时！”

　　……

　　中国的汽车市场此时就如同风暴的中心，九州风华、九州潜龙、九州远帆等一系列新科技车型在短时间内得到了中国消费者的高度好评，绝对是迄今为止，世界上性能最为优越的同类车子，尤其是这些车子的安全性能，比之世界上所有品牌都高了不止一个档次。

　　安全性能，这才是绝大部分人关注的焦点啊！很多消费者就是冲着这一点才购买两家公司的汽车产品。

　　当然，萝卜青菜各有所爱，也有一些人是喜欢最求时尚、速度型的车子，而极光战龙、极光火翼这两款已经被证实是世界上速度最快，马力最强，安全系数最高的公路跑车，无疑就是这类人的最爱。

　　极光战龙和极光火翼的车身设计更是酷到极点，完全就是谢枫搬照未来世界的车型设计而成，包含了太多真实的科幻元素，给人的第一感觉就是电影里所谓的未来跑车都是垃圾，战龙和火翼才是真真实实存在的超级跑车啊！

　　战龙和火翼车身上，有许多被其他跑车制造商称之为累赘的设计，两款车型刚刚推出的时候他们被骂得体无完肤。一些专家还大肆放言，断定极光战龙和极光火翼为了车身炫酷的设计，忽略了在速度、操作性、和安全上的考虑、完全就是只能看，不能玩的车子。

　　但是，就在前几天，德国纽堡林北圈赛道传出惊人新闻，来自中国的两辆炫酷跑车，奇迹般刷新了原有的跑车最快时速，刷新了纽堡林北圈赛道的世界记录，两辆车子的成绩达到了惊人的六分三十秒，和六分四十五秒。

　　德国纽堡林赛道是世界最具名气的赛车跑道，其中纽堡林北圈赛道则被世界公认为最高难度的赛道之一，基本上每一家跑车生产商新推出的跑车，都会用纽堡林北圈测试新车型的各方面综合数据。

　　极光战龙和极光火翼双双杀破世界纪录，它们用最最真实的成绩，狠狠地在那些漫骂它们的跑车生产商、所谓的专家脸上煽了一个让世界所有人都听得到的响亮耳光。

　　就在那时起，九州极光这家汽车制造公司，渐渐被世人所认知，加上谢枫投入极大人力物力的环球车展宣传，九州极光的名气以让人咋舌的速度直线上升。

　　……

　　时间：上午十点。

　　地点：美国华盛顿。

　　美国十大财团中的六家再次聚首，这些人终于开始着急了，因为他们在全球范围内的汽车市场，正在面临着一场空前的危机，来自中国的九州极光公司和慕容国际旗下的三家汽车公司，研发生产的新车型已经开始蚕食在座这些人的市场。

　　“各位，我们正在面临一次重大的灾难，我们该怎么办？”乔恩有些凄然地说道。

　　所有人彼此相视，沉默不语，目前的形式，令他们感到十分棘手。

　　虽然九州极光和慕容国际这两个新对手旗下仅仅有四家汽车制造公司，生产能力非常有限，但是，在座的财团元首们，没有人会怀两家公司有能力短时间内将四家变成四十家、四百家、四千家甚至更多，他们的汽车制造公司将会覆盖全球整个所有国家，最可怕的是，他们带动了整个中国汽车制造行业的高速发展。

　　中国制造，这是一个令国外所有制造业同行感到愤怒和畏惧的名词。

　　中国制造，同时又是所有落后欠发达国家百姓最喜欢的产品。

　　现在，中国制造掌握了全新的技术，开始全面向汽车行业进军，这将会是一股多么可怕的红流。

　　“福伦特，你们也没有办法吗？眼睁睁看着谢氏国际和慕容国际联手吞掉整个汽车市场？斯蒂夫，你们呢？星河2系列处理器、升龙系统、星云系列主板都已经出来了，难道你认为谢氏国际会遵照你们那狗屁协约，让你们安心地继续做老大？当他们推出一整套先进的品牌电脑，整个计算机市场就是他们的私人蛋糕了。”

　　乔恩有些无力地说道：“难道你们没有看出来，谢氏国际这次是正面向我们宣战吗？我们有庞大的势力，而他们，却又最高端的技术，同时还有整个中国汽车行业做后盾。”

　　所有人不是不明白其中的道理，就是因为太明白了，所以才不知道要说什么。

　　但在座的都是这个世界金字塔顶端的任务，被乔恩这么一说，威尔逊就不爽了，骂道：“乔恩，你简直就是个只会放屁的小丑，怎么办，你难道还不知道我们这个时候要怎么办？要么发动战争重新洗牌，要么把谢氏国际请来，大家坐下来和谈，我们宣布承认他们的身份，让谢氏国际加入到我们的圈子。”

　　“各位，我们就不能暗杀掉对方的技术研究员？”坐在边上的杰克夫忍不住说道。

　　立即有人嘲笑起来，“噢，乔恩，你看你带来的白痴，他的建议真不错，我认为应该派他去执行这个神圣的任务。”

　　乔恩狠狠瞪了一眼杰克夫，骂道：“闭嘴，杰克夫。难道你认为我们能找到对方的技术研究基地？难道你认为在中国那个地方，会有财团这种资本主义家族的存在？难道你就不能好好想想是谁着背后操纵谢氏国际？难道你的意思是让我们发动战争？你以为现在的武器还是二战时期那种破烂吗？”

　　被接连着一顿臭骂。杰克夫终于意识到自己有多么愚蠢，连忙说了一句抱歉。

　　最后还是威尔逊提议道：“各位，我们不如把谢氏国际请来坐坐，看看他们的态度再做决定吧。”

　　目前为止，也只有这个提议最好了，所有人无奈地点点头。玩阴的，他们任何一家都有能力里对付谢枫的谢氏国际，但是却没有能力对抗整个中国。

　　可笑的是，这些自以为是的财团元首们，哪里知道谢氏国际的秘密，怎么会知道谢枫背后的惊天计划。

　　有时候人生就是这么杯具，聪明反被聪明误啊！

　　……

　　十一月，海城的气温开始逐渐降低，北风带来了冬的寒意。

　　清晨七点多，谢枫慢跑在海边沙滩上，这个时候天空还没完全亮起来，空气有些冰冷。

　　这次谢枫没有下水，而是在海滩上做些其他锻炼，因为他的身体已经再次修炼到了极限，需要进行第二次生命能量进化改造了。

　　谢枫突然停下来，迎着海风眺望大海。

　　中科院需要的智能机器人命令处理器谢枫已经设计出来，随时都可以送去给薛良。至于那个已经租下来的海岛，谢枫也找了人去处理那些猿猴群，当然不是杀死，而是麻醉后送去另外一个相隔最远的小岛放还。

　　至于基地的建设，谢枫还没有时间去考虑。

　　“这次事情结束后，一并解决了吧！”谢枫暗叹一声，感觉自己的时间总不够用。

　　大清早的，谢枫的手机竟然在这个时候响了起来。

　　是雪狼的电话。

　　“谢枫，快回来，老子抓到一个活口。”


第40章 阴险的招数

　　东篱镇一间偏僻、昏暗、冰冷的房间里，雪狼叼着烟，手执不知道哪儿弄来的皮鞭，靠在椅上神情悠闲的吞云吐雾。

　　在他面前吊着一个颤颤发抖的黑衣人，目光凶狠、表情狰狞。

　　“草，还看？”

　　雪狼“啪”的一声，又是一鞭子落在黑衣人的身上。

　　“混蛋，你有胆量就杀了我，杀不死我，迟早有一天我会扒了你的皮。”黑衣人狠声骂道。

　　咯吱一声，破旧的木门被推开，整个房间顿时亮起来。

　　“谢枫，你来了。”雪狼笑道：“这家伙嘴还真硬，我就等着你来参观我动大刑呢。”

　　谢枫皱起眉头看了一眼黑衣人，问雪狼，“来偷技术的？”

　　雪狼翻翻白眼，“我们公司还有金库？”

　　“搜过身没有？”

　　“搜过了，什么都没有，看得出，这家伙是个职业小偷，技术不错，可惜他笨了点。”雪狼说道。

　　谢枫淡淡一笑，公司的绝密技术资料只有韩祯、熊远皓、克鲁和斯史密斯四个人个人知道，存放资料的保险柜是谢枫这个顶级机械专家设计的，需要四个人的钥匙才能同时开启。如果谢枫设计的保险柜也能让这种不入流的小偷撬开，他就配不行机械专家等那些华丽的头衔了。

　　“你有什么好办法让他说出背后主谋吗？”谢枫问雪狼。

　　雪狼嘿嘿一笑：“你觉得红烧小鸡鸡怎么样？”

　　黑衣人一听，下意识的骂了一句“八嘎！”过后才发现说漏了嘴，脸上顿时冒出冷汗。

　　谢枫和雪狼相视一眼，“日本人？”

　　“嘿嘿，那我揉虐起来就更尽情了。”雪狼阴狠地笑了起来。

　　谢枫皱起眉头，沉声道：“日本的财阀果然也参与进来了，哼，这些家伙，向来就是美利坚人的炮灰。”

　　谢枫对雪狼说了一声“随便记怎么玩”，然后就离开了。

　　回到九州极光的公司办公室，谢枫坐在椅子上一个人静静的抽烟。

　　刚刚得到消息，极光车队参加勒芒耐力赛，以惊人的成绩取得了冠军，并打破这项赛事的世界纪录。

　　这个消息是车队刚刚发回来的，相信用不了多久，媒体就会把这个消息传遍世界，到时候，九州极光这个品牌将会再次提升在世界的知名度，会有越来越多的人关注九州极光，关注这个公司的产品。

　　而此时的中国汽车市场，因为新科技汽车零部件的功能和质量都正式被国家承认，两百多家汽车零部件生产商垄断市场已然成为事实，那些中外合资的厂商在中国基本上已经失去了市场，即将默默地退出这个领域。

　　前期投入的巨额资金已经开始回笼，谢枫接下来要做的就该是进行下一步发展了。

　　手机这个时候响了起来，是父亲谢天河。

　　“爸，有事吗？”谢枫问道。

　　电话另一端，谢天河说道：“小枫，那些财团今天突然联系我们谢氏国际，意思好像是想和我们坐下来谈谈，你怎么想？”

　　“哦？”谢枫眉头一挑，“他们又想玩什么花样？”

　　沉默了片刻，谢枫说道：“爸，你就说我很忙，有时间一定去拜访他们。”

　　“呵呵，好，我就这样和那些洋鬼子说去。”谢天河笑呵呵说道。

　　谢枫挂掉电话，冷冷一笑，美利坚人总是遇到硬骨头啃不动了，就笑眯眯地说想跟你做朋友，Intel和Amd就是这样。

　　国与国，势力与势力相互之间，有朋友这两个字吗？当初想玩死九州极光的是谁？哼哼，既然他们想玩，我就陪他们玩玩好了。

　　谢枫深邃的眼眸掠过一道戏谑的笑意。

　　……

　　在中国汽车零部件市场的疯狂发展带动下，国外的汽车零部件生产商不得不加入到科技创新的时代步伐上，可惜，技术创新不是说行就行的，或许谢枫的那些技术给了他们很大的启发，但是其中技术含量很好的技术，根本不是直接仿造就可以的。

　　而且，两百多家中国汽车零部件生产公司，曾经专门为侵权一事联合发布新闻招待会，声称会严厉打击技术盗版，产品侵权的不法商家。其中就有一个案例，印度某公司仿制国内一家汽车零部件专利产品，对方产品出厂的当天，就立即被告上了国际法庭。

　　此类的事接连发生，但侵权的都是一些小国家的公司，汽车制造行业发达的欧日美地区的零部件厂家，还没有那么厚的脸皮做出这种让世人嘲笑的事。

　　当然，今天雪狼抓到的日本间谍，也向谢枫透露了一种信息，日本的汽车零部件制造行业，终于坐不住了……

　　谢枫缓缓吐出烟雾，拿出手机打了个电话给慕容正德。

　　“慕容爷爷，国内的市场基本上已经稳定，我们该到外面的世界转转了。”

　　慕容正德意气风发，说道：“好，老朽早就等得不耐烦了。”

　　……

　　情况果然如同谢枫预料的一样，极光车队夺冠并打破世界纪录的第二天，整个车队受到了来自全世界各个媒体的关注。在接受媒体记者的采访中，罗纳森和埃里斯等人自然不会放过宣传九州极光的机会。

　　如此，连着纽堡林那次北圈赛道破纪录的新闻也被媒体渲染得世人皆知。九州极光汽车公司一时间成为世界所有喜爱汽车人士关注率最高的汽车行业新贵。

　　很多人都回想起年初的时候，九州极光似乎参加过巴黎车展等几个大型国际名车展销会，记得那次，九州极光公司就推出了一款九州风华，不仅价格适中，而且性能似乎也很不错。

　　随着九州极光的在汽车行业的知名度越来越高，许多国外的汽车经销商纷纷慕名来到中国，这些经销商得到了九州极光公司高层的热情接待，在亲身体验一番九州极光推出的几款新科技汽车型号之后，大部分汽车经销商当场就签下了数量不低的订单。

　　国内，九州极光公司推出的九州风华、九州潜龙等几款新科技高性能汽车销量日渐升高，各大城市经销部每天都能售出几台甚至几十台车子，加上国外经销商越来越多的订单，渐渐的，只有几条生产线的九州极光汽车制造厂已经无法满足日益膨胀的销量。

　　2012年12月，九州极光汽车公司在广州、上海、香港成立的分公司同时剪彩开张，正式投入生产。月底，九州极光公司、慕容国际联合对外宣布，即将在瑞士、哥斯达黎加、澳大利亚、加拿大等十几个国家建立总数超过一千五百家的汽车零部件制造分公司。

　　这个消息无疑是向全世界汽车制造行业投下一枚超级核弹，轰得整个汽车行业的制造商们七荤八素。这些被震惊的国外品牌汽车制造公司们无法相信，九州极光和慕容国际这么明显的进行市场垄断，为什么那些国家不加以阻止，反而打开国门呢？

　　难道那些国家不支持国内的汽车制造行业，反而支持国外的？真是难以置信。

　　到底是为什么呢？谢枫不说，慕容正德不说，那些个国家的元首不说，媒体怎么可能会知道？

　　而现在，还不是公布答案的时候。

　　……

　　东篱镇，这个时候刚刚吃过午饭，正是午休时间。

　　暖融融的办公室里，慕容天姿坐在谢枫大腿上，芊芊双臂搂着谢枫的脖子，趁着中午空闲时间打情骂俏一番。

　　“木头，你越来越忙，已经很久没有陪我逛街了。”

　　慕容天姿可怜兮兮地崛起嘴巴，红润的双唇让谢枫忍不住亲了一下。

　　谢枫抱着慕容天姿柔软的细腰，笑道：“等忙完了这段时间，你想去哪里我都陪你去。”

　　“哼，谁知道你什么时候才忙完？东奔西跑的，都不理人家。”

　　慕容天姿把脸贴在谢枫肩膀上，嘀嘀咕咕道。

　　谢枫有些痛惜地将她紧紧搂进怀里，吻在她幽香的秀发上，他的计划如此庞大，以后，只会更加的忙……

　　蓦地，慕容天姿突然从谢枫怀里坐起来，一脸幽怨地望着他。

　　“死木头，你设么时候娶我过门？”

　　谢枫哭笑不得，“怎么又提起这事了，我们都还是学生嘛！”

　　“学你个头！”慕容天姿气鼓鼓地瞪了他一眼，“人家要做你的妻子。”

　　重新钻进谢枫怀里，慕容天姿紧紧抱着谢枫，凄然道：“谢枫，你是不是还忘记不了青青，直到现在，我都还没能够在你心里拥有和她一样的位置吗？”

　　谢枫摇摇头，“天姿，你在我心里，才是最重要的。”

　　“真的？”慕容天姿抬起头，泪眼婆娑。

　　谢枫轻轻为她拭去眼角的泪水，柔声道：“今晚跟我回家吃饭，我把你的名字，写进我们谢家族谱。”

　　慕容天姿身子一颤，终于忍不住哭了出来，幸福地扑进谢枫怀里。

　　“谢枫，要了我吧。”

　　“嗯？”谢枫淡淡一笑，“你的愿望，不是要在新婚之夜，在铺满了玫瑰花瓣的房间里和最心爱的男人……”

　　谢枫话没说完，慕容天姿猛地坐起来，抹去脸上的泪水，气鼓鼓地盯着谢枫，“死木头，你怎么知道的？是不是偷看我的日记？”

　　“某次你喝醉的时候，咳咳，那次我只不过亲了你一下，就被踢了好几脚。”谢枫哭笑不得地说道。

　　“哇，羞死人了！”慕容天姿捂着脸钻进谢枫怀里，半天才幽幽说道：“愿望只是愿望，谢枫，我好怕有一天你会离我而去，有时候感觉你就想是一个主宰其他人生死的皇帝，而做皇帝的，都是有很多女人的，我知道，我也看得出来，韩姐她很喜欢你，只是不敢说出来。”

　　谢枫柔声道：“傻丫头，我谢枫这辈子都不会离开你的，你的愿望，由我去为你实现。”

　　这天晚上，谢枫实现了他的诺言，让谢百川取出族谱，当着慕容天姿的面，亲手写下“结发妻——慕容氏”六个大字。

　　……

　　当时钟分针落在深夜零点这一刻，2012成为过去，网络上开始流行一句话：草！原来你也没死啊？

　　圣诞节刚过去没几天，九州极光公司突然对外宣布一个消息：两万辆九州风华完成生产，已经运往欧美交付到各大汽车经销商手中，作为九州极光汽车公司设计的第一款高级汽车，九州风华具有极高的纪念意义。公司决定，凡是购买了这款车型的欧美用户，将获得九州极光公司免费提供三年的汽车保养、维修等售后服务。

　　这个消息被谢枫通过媒体在欧美地区大肆宣扬，顿时，很多希望购买这款车型，却苦于九州极光迟迟不进入欧美市场的消费者愤怒了。他们之前根本就没听说国内有汽车经销商销售九州极光这个品牌的汽车，那么，这两万辆汽车去哪里了呢？难道都沉入海底了？人家可是提供了三年免费保养和维修的售后服务啊，那些该死的汽车经销商在做什么？难道他们进口了别人的车子，却不打算销售吗？

　　舆论永远都是民主国家老百姓们最厉害的武器，承受了一个星期的漫骂后，那些销售商终于顶不住压力，被迫销售那两万辆准备改装过后销往其他国家的九州风华。

　　得到这个消息的财团们气得说不出话来，事情到了这个份上，他们还能说什么？真是搬起石头砸自己的脚啊！他们怎么会想到，当初用来设计九州极光的计划，却被谢枫反咬一口，耍出这么阴险的一招。

　　东篱镇九州极光公司的办公司里，熊远皓忍不住哈哈大笑，“谢枫，你这招果然是阴险到底啊，我真是佩服死了。”

　　谢枫淡淡一笑，“这是他们作茧自缚，我说过，这两万辆九州风华，就是我们打入欧美市场的钥匙。”

　　熊远皓大笑道：“免费保养和维修三年，那些老毛子气得吐血了吧？保养还好说，但维修，除了我们九州极光的维修部，谁知道怎么维修那两万辆被我们做了手脚的车子啊？到时候他们还不得乖乖请我们去他们国家成立维修部？到时候我一定仰着鼻孔说一句老子没空！”

　　办公司里其他人也跟着哈哈大笑起来，谢枫苦笑第摇了摇头，然后说道：“大家好好准备吧，估计过不了半年，我们就该正式进军欧美市场了。到时候，我们九州极光再推出技术，搅他们一个天翻地覆。”


第41章 谣言的作用

　　又是一年接近年关，当所有人都在欢欢喜喜等着过年的时候，谢枫依旧窝在那间三十多平米的出租房里，继续忙碌着。

　　刚刚抽完一根烟，谢枫站起来舒展了一翻筋骨，走到窗前看看远处楼宇林立，街道上车辆行人穿梭不息。

　　如今，九州极光和慕容国际在国外设立的一千五百多家汽车零部件厂已经在加紧建设，核心技术团队都是从国内培养出来之后带去的，有些技术，必须掌握在自己人的手里。

　　国内，因为新技术的问世，国产品牌汽车档次不断提升，虽然很多汽车品牌名气不怎么样，但是他们生产出来的汽车，却已经有国际领先水平了。这一切，都是源自于两百多家技术实力强大的汽车零部件生产商。

　　除了东篱镇的九州极光公司总部，谢枫基本上就没有出现过在其他任何一家分公司，都是交给下面的人去管理。谢枫毕竟还是一个人，精力有限，而且他也不能将自己毫无防备的摆在风浪尖上，就算在九州极光公司，大部分人只知道谢枫是个极少出现的股东，真正管理公司的，主要还是韩祯和熊远皓两人。

　　谢枫心里明白，汽车行业不过是他庞大计划中的一部分，他的目标是打造一个超级机械帝国，在没有达到这个目标之前，他依旧必须小心翼翼地掩藏自己的身份。对他技术最了解和震惊的只有克鲁斯和史密斯两人，他们时时刻刻都处在雪狼的监视范围中，而且看得出，这两个人是真心崇拜谢枫，没有任何一丝背叛的心里。

　　休息了一会，谢枫重新坐回到谢一面前，自从和慕容强势联合之后，很多事情都可以交给慕容家去解决，这让他有了更多的时间来做他想做的事。

　　比如这次进军国外市场，谢枫自始自终都没有出现过，完全都是慕容国际在一手操作，后来三爷爷谢百钢听说慕容正德在国外无比风骚之后，他也起了争强好胜之心，跟谢枫打了个招呼，谢百钢摇身一变，成了九州极光的副总裁，和慕容正德一起跑到国外去大闹特闹。

　　国内有韩祯和熊远皓，国外有慕容正德和谢百钢，谢枫只要在幕后操控大局就可以了。新科技的问世需要一段时间才能让世人渐渐接受，九州极光和慕容国际目前要做的事除了扩大发展，就是尽可能地提高品牌知名度。

　　谢枫指尖在键盘上敲击了几下，画面重新进入一堆堆的数据计算公式，这些数据，就算让当今世界最伟大的数学家、物理学家、化学家等等来参观，恐怕也看不出一个究竟，但是，这些数据公式对谢枫来说，却是前世最经常使用，使用它们来演算无数设想的计算公式。

　　紫冥石晶的提炼技术，谢枫已经通过数百种计算公式，花费了近半年时间终于研究出来，虽然只是数据理论，但前世的经验让谢枫自信这些理论是完全正确的，他已经有把握成功提炼紫冥石晶。

　　在融合物理芯片这项技术上，谢枫却卡在了瓶颈上，这个时代没有适合的物理芯片能够与紫冥石晶融合，谢枫还需要大量翻阅现有的资料，找出这个时代适合制造微原子物理芯片的材质。

　　“深海墨鱼骨、V3H型高离子金属，两种物质之间有数十个契合点，结合高温极压震熔技术，不知道行不行得通？”

　　谢枫停下来陷入沉思，看来，有些实验不是光靠公式计算就能完成的，必须要尽快建立一个实验室了。

　　“看看需要哪些实验器材，趁着过年这段时间比较闲，尽早准备一下吧。”谢枫心里暗叹一声，点燃一根烟，重新陷入沉思。

　　……

　　十、九、八……四、三、二、一、哟呼！

　　鞭炮声在新年钟声敲响的一刹那，噼里啪啦的响彻整个城市夜空，对于中国人来说，2012这个时候在真正过去，那些过去一年中工作生活诸多不顺人们，欢呼着新一年的到来。纷纷祈祷在新的一年里，有个好心情、最重要的就是有一身的好运气。

　　当然，大多数人高兴不是因为顺利度过2012，对于子乌须有的末世之言，相信的都是白痴。甚至2012对那些国内汽车制造商，两百多家汽车零部件公司的员工们来说，过去的一年，是收获丰富的一年。

　　这个年，慕容正德和慕容家一批精英们都在国外度过，自从和谢氏国际联合后，慕容家在高新技术的支持下，投入了庞大的恐怖的资金在汽车行业发展，发展的速度连他们自己都感到咋舌。

　　到如今，慕容家原本在国内的生意，不景气的那些公司企业早就甩手卖掉了，只留下老本行的烟酒行业，汽车行业的迅猛发展让沉默已久的慕容家尝到了甜头，海外的生意正式关键时期，他们这会哪里舍得回来？

　　于是乎，这个新年，已经被谢家正式认定为谢家少奶奶的慕容天姿，开开心心地留在谢家和谢枫一起过年。

　　谢氏国际方面，天河科技公司和天阳电子制造公司经过一年多的稳定发展，星河系列处理器、升龙系统、星云系列主板，三大技术领先世界的主打产品一步一步蚕食国外市场。

　　虽然国际上反对的声音越来越强，但是三大主打产品无论在技术性能还是产品价格上，都给广大用户带来了实惠，那些国内国外主板生产商之类的骂得太凶，基本上都会被广大用户喷个狗血淋透，一句“你们也生产一块比得上星云主板的产品试试？”，就让那些厂家半天放不出一个屁来。

　　天河科技公司的科研团队，和天阳电子公司的技术团队越来越成熟，两家公司手下也是人才挤挤，这就使得谢天河谢天阳两兄弟的工作轻松多了，谢天河基本上就留在了上海的分公司，国外总公司由手下的精英去管理。

　　年初一，谢家别墅。

　　昨晚被谢母周岚拉去聊天的慕容天姿，一大早就美滋滋起来和谢雨析为大家做早餐，两人在厨房里有说有笑，谢雨析已经开口叫慕容天姿做嫂子了，喜得某姿心里甜蜜蜜的比得到什么都幸福。

　　这就是家族大院条条框框的规矩下教育出来的典型中国式女人啊，不得不说，古老的教育方式，在如今这个物欲横流，纸醉金迷的拜金时代，显得是多么的珍贵。

　　给家里的长辈一一拜年过后，谢枫坐在沙发上静静地看报纸，偶尔目光落在厨房里慕容天姿美艳非常的脸蛋上，心中不由得一阵唏嘘感叹。

　　这才是他谢枫最想要的女人，有女人的乖巧懂事，也有女人的骄横脾气，能让人哭笑不得，也能让人怜惜无比。相比之下，谢枫前世的那些女人到底算是什么？

　　“哥，看嫂子看得这么入神，在想什么呢？”谢雨析笑嘻嘻地打趣道，将做好的早餐一一摆好在做面上。

　　旁边的慕容天姿也在帮忙，幸福滋滋地看了谢枫一眼，眼眸里柔情无限。

　　谢枫笑骂一声，“小孩子多管闲事，去叫爷爷他们吃早餐。”

　　“我都大二了好不好，哥你还不是大四。”谢雨析撅着嘴巴说道。

　　谢楠刚起床从楼上下来，看到谢枫和慕容天姿，叫了一声“二哥，嫂子，新年好。”

　　慕容天姿羞答答应了一声，看到谢枫在一旁忍俊不禁，狠狠瞪了他一眼。

　　谢枫无语，心说你这丫头心里美死了吧。

　　一家人吃过早餐，周岚拉上慕容天姿和谢雨析还有二婶刘静，四个看似姐妹一般的大美女今天决定集体逛街去。

　　谢枫自然不会跟着一帮女人去凑热闹，难得休息，他打算这个大年初一就呆在家里，看看新闻，听听音乐，好好放松一下大脑细胞。

　　随着谢枫的自身实力越来越强，很明显的，他的脑域也渐渐被激活了，否则他那里来的那么多精力去研究紫冥石晶提炼技术？刚开始的时候，稍微想多点问题都会头晕脑胀。

　　年初二开始，走亲戚拜个年，是中国人一直不变的传统，这些事情，就由谢天河、谢天阳两人负责去办了，经过一次破败的谢家，能够让谢天河他们上门拜年的都是当年没有嫌弃过、甚至帮助过谢家的亲戚们。

　　应了那句古话，富居深山有人知，贫居闹市无人问。谢家强势崛起后，过年少不了来谢家走关系的亲戚，谢百川和谢百钢不冷不热的态度，让这些人多半都是灰溜溜的留下礼品走人。

　　当初谢家落魄时，这些所谓的亲戚不闻不问，现在谢家风骚了，他们就厚着脸皮贴过来，让两位老人家感叹不已。

　　“老四他们的几个孩子，不知道现在怎么样？哼，他们恐怕也不会想到，谢家也会有现在这般辉煌的一天吧？”

　　谢百钢到如今还对那几个卷走谢氏集团巨额资金的子孙非常痛心。

　　谢百川唏嘘一声，“算了，过去的事就让它过去吧，只希望那些孩子能够在我们死之前回来看上一眼，毕竟他们也是谢家的子孙啊。”

　　“我才不稀罕！”谢百钢冷哼一声。

　　……

　　过完年，人们又重新回到各自的岗位，开始新一年的工作和生活。

　　让谢枫哭笑不得的是，慕容天姿会有继续留在九州极光，而是被谢母周岚拉去重点培养了。也许在周岚眼里，谢氏国际旗下的天河科技公司、天阳电子公司才算是谢家真正的家族生意吧。

　　对此谢枫自然不好说什么，看慕容天姿美滋滋的样子，就知道这个大博士生被周岚用谢家少奶奶的名义给套牢了。

　　谢枫回到他在学校附近租下的房子里，对着一群数据继续没日没夜的研究。

　　新的一年对九州极光和慕容国际来说，将是欣欣向荣，迅猛发展的一年。然而对国外的汽车零部件制造商和汽车公司而言，却仿佛是即将面对一头从沉睡中醒来的巨龙。

　　很多汽车零部件生产商的技术团队，在过去半年的疯狂研究中虽然也取得了不俗的成绩，但是他们对自己研究出来的新科技产品仍旧不满意，因为他们在有技术参照的情况下，直到现在还无法研究出超越中国汽车零部件生产商所研发的新兴产品。

　　而在这时，九州极光和慕容集团已经张牙舞爪地开始在国外大力发展他们的产业。最令国外汽车行业震惊的是，不知道从什么时候起，行业内流传着一个消息，九州极光汽车制造公司，竟然在秘密研究悬浮式汽车。

　　这个更像是谣言消息，直接被国外那些汽车制造公司无视。事实上，很多汽车公司很早之前就开始对悬浮汽车这种科幻中的科技产品进行秘密研究，就是因为他们太了解制造悬浮汽车对技术的要求有多么高，所以他们才会对这个消息嗤之以鼻。

　　这些人都明白，除非核能得到广泛应用，否则，凭借石油这种只适用于燃爆式动力系统的能源，是不可能研究出悬浮式汽车的。

　　可是，这些汽车公司不相信，不代表消费者们不相信啊。当这个所谓的谣言渐渐被有心人传播开来之后，一时间，神秘的九州极光汽车公司成为了世人关注的焦点，网络上，关于九州极光汽车公司已经成功研制出悬浮式汽车的消息，被炒得沸沸扬扬。

　　渐渐的，广大媒体也加入到这场谣言的传播中，不断有专家学者在知名刊物上发表言论，有转个弯骂九州极光无知的，也有对九州极光充满期待的。各种评说纷纷扬扬，一时间，九州极光的名气如日冲天。

　　每当这个时候，熊远皓就开心的笑了，对谢枫佩服不已。

　　“想不到啊，想不到，仅仅是一个谣言而已，竟然让整个世界都在关注我们九州极光汽车公司，自从谣言散播出去之后，我们公司的汽车在海外市场的销量提升了整整一倍。”

　　谢枫淡淡一笑，“越是神秘的东西，越是能吸引人的目光。熊大哥，以后如果有记者对这件事进行采访，你就直接说这是公司的秘密，不方便透露。”

　　“哈哈，知道了！”


第42章 秘密实验室

　　“你好，请问是雷先生吗？您的邮包我们已经送到了，请您接收一下。”

　　“好的，你等等。”

　　谢枫挂掉电话，开门到楼下去签收邮包，签上一个陌生的名字，谢枫微笑着说了一声“谢谢”，然后将三件分开包装，沉甸甸的邮包轻松的提在手里回到房间。

　　为了掩人耳目，谢枫还是选择了在国外订购设备零部件然后邮寄回来。

　　房间的角落上，已经堆放了十几个大小不一的邮包，这些都是重要设备的零部件，在国内很难弄到，就算有，技术处理上也还没有比得上国外一些专业的电子设备零部件厂家。至于其他部件，要求不高的可以在国内订制，只有少部分需要谢枫亲自动手。

　　九州极光公司厂房建造当初，谢枫就让李德耀为自己修建了两间地下室，一间是留给凯伦等技师使用，一间则是谢枫传授克鲁斯和史密斯技术的地方。在那里有一套完整的机械设备，可以让谢枫亲手制造一些他用于提炼紫冥石晶的研究设备。

　　刚过完年，九州极光和慕容国际目前没有什么大的动作，除了发展还是发展，谢枫也就不需要操心太多，可以安心的做自己的事情。

　　在谢枫庞大的计划中，吞金计划只是第一步，现在已经完成得差不多了，等到九州极光和慕容国际正式打入欧美市场之后，就可以放慢发展的步伐，一步一步逐渐垄断市场，用时间去慢慢同化整个汽车行业。

　　谢枫很清楚那些财团的实力，逼得太急，只会两败俱伤，这对谢枫以后的计划不利，所以九州极光和慕容国际不可能一下子就将整个市场垄断，让其他汽车公司破产。进军欧美市场不过是为了能够更大地提高两家公司在国际上的地位，为以后的计划埋下伏笔。

　　……

　　这段时间，谢枫一直在筹备岛屿基地的事情。明面上，那个租下来的小岛是谢氏国际科研团队的研究基地，所以，谢枫和谢天河商量了一下，打算把天河科技公司的科研团队搬到岛上去。

　　相关工作谢枫在去年就已经展开了，如今那座被谢枫暂时命名为“谢家岛”的海岛上，所有的猿猴群已经清理完毕，并且请了施工队在岛上平坦的地方建起了两幢公司研究大楼。

　　两幢研究大楼并不高，每幢楼只有五层，但已经足够一百多名科研团队在这里工作生活了。而且，研究基地内包括饮水、发电等各种设施齐全，员工宿舍两房一厅，配备卫星电视、冷暖空调等家用电器，甚至基地里连各种健身设施都备齐了。

　　谢家岛建设完成后，谢枫也只是来检查过一次，之后就没有时间处理其他事情，现在清闲了一些，他总算有时间在谢家岛上建立一个只属于他个人的秘密实验室了。

　　三月中旬，在谢天河的主持下，天河科技公司的研究团队整体搬进谢家岛，谢枫需要的各种研究设备也秘密运到岛上安装完毕，为了能够方便岛屿和陆地之间的来往，谢枫还特别请人修建了两个直升机降落场，购置了两架直升飞机和一艘大型游艇。

　　谢枫的实验室位于地下，空间大小相当于整栋楼建筑占地面积的一半，四周是特别加厚的钢筋水泥板，将整个时间是密封起来。实验室的入口只有一个，没有钥匙，采用指纹结合密码两项技术解锁，是由谢枫亲自设计的，技术含量绝对超越这个时代的科技水平，除了谢枫，没有任何人可以进入这个实验室。

　　“终于拥有一个安全的实验室了！”

　　谢枫点燃一根烟，满意地四周打量了一圈整个实验室，虽然很多实验器材需要进一步完善，不过关于研究紫冥石晶，和石油升级这两项研究需要的设备都齐全了。

　　“其他的，以后在慢慢补全吧！”

　　谢枫退出实验室，来到外面的研究基地。

　　谢家岛科研基地的负责人叫做雷东，一个跟了谢百川十年多的老部下，四十多岁，精明干练，最重要的是他对谢家一直忠心耿耿，当年谢氏集团倒闭，雷东不离不弃，坚决和谢家一起战斗到最后一刻。

　　谢枫离开地下实验室之后，找到雷东。

　　“雷叔，谢家岛就交给你管理了，有什么事直接给我爸打电话，需要什么也直接说，过两天我会安排一批人到这里负责警备。”谢枫说道。

　　“二少爷放心，老雷我一定管理好谢家岛。”雷东认真说道。

　　“那就辛苦雷叔了，我先回去一趟。”

　　谢枫说完，便离开基地驾驶风翔号离开。

　　……

　　关于九州极光成功研究出悬浮式汽车这个消息，从去年悄无声息地出现开始到现在，依旧被所有人高度关注着，国内国外的媒体不止一次对九州极光进行采访，希望能得到内幕消息。

　　对于记者的采访，熊远皓来者不拒，但每次都是一副神神秘秘说“这是我们九州极光的商业机密，不方便对外透露”。

　　越是这样，喜欢胡乱猜测，颠倒是非的记者们越是能够发挥他们天马行空的想象力，什么在九州极光公司看到没有轮子的车啊，某某记者无意中听到奇怪的引擎声啊，总之为了能够报道出吸引人的新闻，记者们真是煞费苦心，把九州极光吹嘘得天花乱坠，把连影子都没见着的悬浮式汽车描写得无比的神秘和强大。

　　这天上午，谢枫出现在东篱镇九州极光公司韩祯的办公室。

　　“韩姐，欧美市场那边的情况怎么样了？”

　　谢枫坐下来问道。

　　韩祯笑道：“根据我们的秘密调查，那些经销商确实把两万辆九州风华给销售出去了，比我们之前预计的速度要快了好多。不过价格方面被他们提高了很多，狠狠地赚了一笔。”

　　谢枫点点头，“赚多赚少是他们的事，总之这次我们九州极光的品牌算是打入欧美市场了，卖的快，是因为我们公司的品牌知名度太高，现在整个世界谁还不知道我们九州极光汽车公司？”

　　谢枫淡淡一笑，问道：“韩姐，我们公司在英、德、法和美国申请注册成立分公司的事情怎么样了？”

　　韩祯皱起眉头说道：“我们已经向当地政府申请了三次，都还没有回复。”

　　谢枫沉默了一下，说道：“恐怕又是那些财团在背后搞鬼，不过这也是情理之中的事。如今我们两家公司研发的新技术汽车，性能上已经完全压制了那些品牌车子，为了保证他们的市场稳定，当然不会轻易让我们在那些财团的地盘上成立公司，抢他们的市场。不过……”

　　“不过那些车子都被我们做了手脚，如果新车半年内不做一次引擎电极增压系统检测，重新设定增压频率，车子就会出现引擎系统负荷过高等问题，哈哈！到时候我看那些汽车经销商怎么哭着来求我们。”

　　熊远皓笑哈哈地走进来说道。

　　谢枫淡淡一笑，“但是，我们不能等到问题出现在才等着人家来求我们上门解决，这对我们的九州极光的声誉会造成影响。这几天我考虑了一下，决定提前进行下一步计划。”

　　“哦？”

　　熊远皓和韩祯同时看向谢枫。

　　谢枫笑道：“我也没想到一个悬浮汽车的小把戏，会使得我们公司的名气一下子达到了巅峰，既然我们公司已经赚够了名气，就不要在拖延时间了。熊大哥，召集众人，开会！”

　　“好！”

　　会议上，谢枫简要说明下一步计划的目标和需要注意的关键几点，让大家有个准备，详细的步骤会议过后由韩祯等人具体布置。会议的主要意义还是动员大家的工作热情，团结一下公司高层的凝聚力。

　　开完会后，谢枫打了个电话给远在海外的慕容正德。

　　“慕容爷爷，你和我三爷爷那边准备得怎么样了？”谢枫问道。

　　慕容正德说道：“基本上已经准备就绪，大部分工厂都已经调试完毕，随时可以投入生产。”

　　“既然这样，那就开始把，做完这一切，我就可以休息了。”谢枫呵呵一笑。

　　慕容正德笑道：“他们一定会为我们的决定感到吃惊的，可惜了一块大蛋糕，我们却没有那么大一张嘴。”

　　谢枫笑道：“慕容爷爷，这块蛋糕迟早是我们的，你害怕它飞了不成？”

　　“呵呵，也对，是老朽贪心了，谢枫你说得没错，路要一步一步走，我们的根基薄弱，还经不起太大的风浪，我们慕容家能有现在的成就，我死也甘心了。”慕容正德说道。

　　谢枫淡淡一笑：“那就开始把！”

　　……

　　2013年3月，九州极光汽车公司联合慕容国际召开国际新闻发布会，宣布两家公司旗下的一千五百六十三家汽车零部件制造企业正式投产，产品面向全世界所有汽车生产商。

　　顿时，整个世界的汽车行业震惊了，没想到九州极光和慕容国际搞出一连串的大动作，竟然不是为了垄断整个汽车制造行业，而是垄断汽车零部件市场？真是不敢相信，两家公司完全由能力借助新技术垄断汽车制造行业，但是他们却没有这样做，而是放弃了大蛋糕，选择小蛋糕。


第43章 以退为进

　　九州极光和慕容国际突如其来的新闻发布会，宣布他们旗下汽车零部件公司生产的产品，面向全世界所有汽车制造公司销售，这一举动顿时让世界所有人傻了眼。

　　虽然汽车零部件制造也是一个利润极高的产业，但是汽车零部件种类太过繁杂，这就使得每一个种类的汽车零部件生产公司都要投入大量的劳动力，就算九州极光和慕容国际垄断了整个汽车零部件制造市场，但能够赚取的利润，也不可能比得上垄断整个汽车制造市场啊！

　　之前两个公司搞风搞雨弄出那么大的动作，难道最终目的就是造福整个世界的汽车行业？两家公司到底在搞什么阴谋？

　　虽然大部分人不明白九州极光和慕容过这样做的目的，但这并不代表没有人知道谢枫这一招以退为进的险恶用心。但是这些人知道了又怎么样？如今主动权都在谢枫手里，那些大财团们只能背后里暗骂九州极光和慕容国际，其他根本做不了什么。

　　谢枫这招以退为进的目的究竟是为何？难道真是怕了那些国外的财团吗？

　　熊远皓只能想到一些，但很多地方还是有些不明白，憋在心里难受得要死，这天上午，得知谢枫来了公司，立即跑去找他问个究竟。

　　谢枫哭笑不得，这已经是第五个人在问题为什么这样做了，昨天晚上刚刚和慕容天姿解释了一遍，今天刚来公司，熊远皓就立即找上门来也要问个明白。

　　韩祯也是很好奇谢枫这样做的最终目的是什么，虽然他也知道九州极光最终会走向垄断汽车行业的终极目标，但是按照之前的形式发展下去，那是很有可能实现的啊。

　　谢枫笑道：“好吧，我就再说一次。”

　　“首先，我们要明白自身的实力和处在的位置。九州极光和慕容国际刚刚成立没多久，完全是靠着新科技才能够得以迅猛发展，然而，发展过快，必然会导致根基不稳，也不可能在短时间内消化取得的成果。”

　　“而我们如果就这样昂首挺进地走向垄断市场的发展道路，必然会站在所有汽车零部件、汽车制造行业对立的位置，这样的结果必然是遭到对手的全力打压。如今，我们的所取得的成就几乎触碰了那些财团巨头的底线，一旦超过那条底线，后果我也不知道会发生什么。”

　　“总之，目前的形势，以退为进才是我们最正确的发展道路。什么是以退为进？就是将我们的黑手隐入暗中，悄悄的掐住敌人的咽喉，慢慢一步一步将对手推向死亡的深渊。而我们垄断了汽车零部件市场，就等于掐住了所有汽车制造公司的咽喉，让他们使用我们的产品，甚至逼他们使用我们的产品，这样，整个汽车行业，就等于操纵在我们的手中，等到我们发展得足够壮大的时候，就是他们末日之时。”

　　谢枫冷冷一笑，“而且，你们想想，当其他国家绝大部分汽车公司都使用我们制造的产品，制造出性能优越的汽车的时候，欧美国家那些品牌汽车公司还能坐得住吗？他们短期内研究不出新的技术，难道他们会眼睁睁看着世界上所有国家的汽车产品都更新换代了，而他们还在继续使用过时的技术？等到他们终于研究出新技术的时候，恐怕已经退出历史的舞台了。”

　　“我这一招，等于是给整个汽车行业来一次大洗牌，让所有的汽车品牌都使用我们公司的零部件，让世界绝大部分汽车产品都保持在同一个技术水平上，到时候，你们认为欧美国家的汽车公司还会有什么品牌优势吗？那个时候，我们九州极光才是唯一的世界名车，因为，最新的技术，永远都掌握在我们的手里，这就是我们的王牌。”

　　谢枫转过身，透过明亮的玻璃窗遥望远方，淡淡道：“当世界上所有的汽车公司对我们形成依赖的时候，我们就是主宰他们生死的帝王！以前我说过，我们吃肉，也要给其他人喝汤，当全世界绝大部分汽车制造商都需要喝我们施舍的汤水的时候，你们认为，欧美那些财团还能把我们怎么样吗？哼，当初逼着我暴露实力的是他们，现在我就要逼着他们成为喝我汤水的人。”

　　谢枫的一番话，让熊远皓和韩祯两人听完之后目瞪口呆，仿佛在站在他们面前的不是谢枫，而是一个主宰天下苍生的魔王。

　　……

　　当天下午，九州极光公司宣布一个重要消息，公司生产的第一批销往欧美的九州风华系列汽车，在新车使用半年后，需要进行一次引擎电极增压调试，重新确定车子的增压频率，以保证汽车引擎的使用效率和寿命。

　　这个消息公布之后，首先傻眼的就是那些汽车经销商，然后就是那些财团的元首们，直到这个时候，他们才明白谢枫反咬的这一口有多么的深，多么的痛。加上前几天对方在新闻发布会上公布的惊人消息，这些财团们终于意识到，他们的对手，是一个多么可怕的存在。

　　“看来，我们要联合起来，动用白宫的力量对北京进行施压了。这样下去，谢氏国际迟早会成为控制整个世界经济命脉的超级商业帝国。”

　　“是啊，中国制造，真是太可怕了。”斯蒂夫感叹道。

　　乔恩深深吸了口烟，说道：“中国的兵法真是太阴险无耻了，其他国家的那些汽车公司，简直就是被他们牵着鼻子走，一步步陷入他们的圈套。”

　　福伦特苦笑道：“我们还不是一样？”

　　……

　　就如同谢枫当初所说的，他要掀起一场汽车工业大改革。如今整个世界的汽车行业，从九州极光和慕容国际宣布对外销售汽车零部件开始，真真正正的在全球范围内掀起了一场声势浩大的汽车工业大改革。

　　说起来，那些汽车公司也是无奈啊，行业内，最先进行技术更新换代的是中国国内的汽车制造企业，这就使得中国制造在同行里领先了一步，他们制造的汽车性能和质量都高出国际普通水平，销量火爆。

　　国外的汽车公司如果不想眼睁睁看着自己国家的汽车市场被中国制造吞食掉，就必须也跟上技术改革的步伐，可是他们没有实力进行汽车零部件的技术创新，那么唯一的办法，就是采购九州极光和慕容国际两家公司对外销售的汽车零部件。只有这样，他们才能制造出不弱于中国汽车的车子，才能在变得越来越混乱的汽车市场里争一口饭吃。

　　渐渐的，世界各国的汽车公司被迫加入到这场大改革当中，成为谢枫口中喝汤的人。

　　面对整个世界庞大的汽车制造企业汹涌而来的订单，九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件制造厂越来越多，逐渐遍布整个世界每一个国家。因为谢枫的整个计划中有一个规定，那就是只有九州极光或慕容国际旗下的汽车零部件制造厂所在的国家，才会提供和出售他们的产品。

　　包括林肯、福特、宝马、大众等汽车公司，也无奈的加入到这场汽车工业大改革当中，这就使得九州极光和慕容国际冠冕堂皇地正式进军欧美市场，至此，谢枫在保证自身安全的情况下，有惊无险地垄断了整个世界的汽车零部件行业，死死地掐住了所有汽车制造公司的命喉。

　　而这个时候，已经是2013年夏天了，热辣辣地太阳烘烤着整个大地。

　　海城市新天地名店一条街某家专卖店，慕容天姿从试衣间走出来，在镜子面前转了一圈，问道：“喂，木头，我穿这条裙子好不好看？”

　　谢枫认真的审视了一翻，笑道：“如果你是穿给自己欣赏的，你觉得好看就行，如果你是穿给我看的，咳咳……建议你试试暗紫色那套连衣裙。”

　　“是吗？”

　　慕容天姿半信半疑地换上了谢枫说的那套连衣裙，顿时变得雍容华贵，展现出慕容天姿罕见的成熟之美。

　　慕容天姿在镜子面前转了几圈，皱起眉头说道：“这套裙子好看吗？我怎么觉得自己变老啦？”

　　“老？”谢枫一怔，他终于知道自己为什么会选择让慕容天姿穿这套连衣裙了，其实很简单，因为谢枫的年纪，事实上他已经三十多岁了，自然的偏向喜欢成熟美艳的女人。

　　而慕容天姿今年也才22岁，正值青春靓丽的花样年华，喜欢还款时，自然是以少女的青春靓丽为主。

　　“谢枫，你真的喜欢我穿成这样吗？”慕容天姿问道。

　　谢枫犹豫了一下，说道：“还是选择你自己喜欢的吧，你在我眼里，穿什么都是最漂亮的女人。”

　　“嘻嘻，你的眼神出卖了你自己，你一定很喜欢我穿成这样对不对？”慕容天姿说完，转身走进试衣间里把衣服换下，然后对售货员说道：“小姐，这套衣服我要了，包起来吧！”

　　售货员小姐说了声谢谢，然后麻利地把裙子包好递给慕容天姿。

　　谢枫刷了卡，温柔地看着慕容天姿，“还想去哪里？”

　　慕容天姿勾起谢枫的手臂，仰着头想了想说道：“时间还早，我们先去吃东西，然后我要去梦之岛。”

　　“没问题！”谢枫轻轻一笑，眼眸里尽是柔情无限。

　　这个时候，慕容天姿包包里的手机响了起来。

　　“喂？”慕容天姿问了一声，随即惊讶道：“亦菲，是你呀？”

　　“什么？你要和里德去非洲大草原举行婚礼？哇，你的里德还真是浪漫啊！”

　　“两个月后？嗯嗯，我有时间一定去！”

　　“那好，就这样，拜拜！”

　　挂掉手机，慕容天姿猛地一瞪眼，“8月16号，我要去非洲！你没空我就自己去。”

　　谢枫哭笑不得，笑道：“你就不怕被非洲的狮子和老虎给吃了？”

　　“死了就算，反正没人心疼我。”慕容天姿一副幽怨到极点的样子。

　　谢枫一把将她搂进怀里，笑道：“知道了，我一定陪你去，你是我的乖宝贝，我怎么舍得让你被老虎给吃掉呢？”

　　“嘻嘻，就知道你最疼我！”慕容天姿也不管有没有人在看，在谢枫脸上亲了一下。

　　两个人在一家餐厅吃了些点心，在得知柳亦菲和里德终于牵手走入婚姻殿堂，幸福的成双成对之后，慕容天姿心血来潮，硬是拉着谢枫要去看婚纱，然后被婚纱店老边娘一张极其厉害的嘴巴诱说之下，慕容天姿决定要拍一套婚纱艺术照。

　　作为男一号，某人似乎是逃不掉了。

　　逛了一天的街，直到晚上九点，谢枫才送慕容天姿回到家，慕容正德这几天刚从国外回来，谢枫也就进去坐坐，和慕容正德聊了下公司最近的情况。

　　“小枫来啦，快坐！”慕容正德高兴道，然后吩咐保姆上茶。

　　“慕容爷爷进来身体可好？”谢枫问候一声。

　　慕容正德呵呵一笑，“老当益壮，不过比不上你们年轻人咯！”

　　在国外奔波了半年多，都六十好几的慕容正德终于有些吃不消了，加上两家公司的生意已经稳定下来，老人家也就放心地回来休养生息，能在花甲之年还创下一番大事业，慕容正德心满意足了。

　　两人抽着烟，喝着茶，谈起了九州极光和慕容国际这段时间的情况。

　　慕容正德说道：“公司越来越大，管理上难免出现漏洞，有些地方的小公司中下层领导吃回购现象十分严重，我们人手不够，又是在其他国家境内，管理上显得有些吃力。不过这些事情都交给那些年轻人去磨练吧，我就不操心那么多了，呵呵！”

　　谢枫淡淡点了点头，“刚开始，公司扩张得太快，出现问题是很正常的，不过小疾不医，日久成病，这些事情还是尽早处理，免得小问题累积越来越多，形成顽疾之后我们再想下大力气去管理也难了。”

　　“嗯，小枫你说得对，我明天就让那些孩子抓紧一下办好这些事情。”慕容正德正色道。

　　两人又聊了下未来发展的预测，直到深夜谢枫才开车回家。

　　睡前，谢枫抽了根烟，想起两个月后要去非洲草原的事情，他突然间想到自己已经拖了一年没有进行生命能量进化改造了。

　　“不如就趁这次机会，去非洲那边看看有什么好的能量摄取目标吧！”


第03卷


第01章 新的计划

　　夜空下，大海漆黑一片，除了风声和海浪声，似乎还夹杂着游艇引擎的声音。

　　谢家岛，负责警备的王大山等人发现有游艇接近海岛，连忙打出信号灯。片刻过后，对方的信号灯也闪烁了几下，三长两短，正是登陆谢家岛的暗号。

　　“是老板的船！”

　　放下望远镜，王大山对其他人说道：“你们继续警戒，我们去看看。”

　　王大山只身一人来到岸边，很快，就见风翔号驶进刚搭建不久的码头，抛下船锚。

　　“老板，都深夜两点多了，你这个时候才到？”王大山见谢枫走下来，连忙迎上前去问道：“需要我做什么吗？”

　　谢枫淡淡一笑，点头说道：“遇上点事，迟了点，王大山，你叫几个兄弟过来，我运了一批设备仪器，你们帮忙搬到实验一号楼电梯门口。”

　　“好，我马上通知他们。”王大山连忙拿出对讲机，召唤了几个值夜班的兄弟。

　　不一会，四个人都来齐了，谢枫让他们从甲板上将沉重的设备抬下来，用一辆小货车拉上岛去。

　　“大家动作小心点，这些仪器需要保证高度精准，别弄坏了。”谢枫提醒众人。

　　几个人点点头，花了一个多小时的时间，终于把所有仪器设备运到实验一号楼的电梯面前。

　　“老板，需要搬上几楼？”王大山问道。

　　谢枫说道：“剩下的我自己来，你们都回各自岗位去吧。”

　　几个人看着总共拉了三车的一个个大箱子，王大山说道：“这么多，还是我们帮老板你搬上去吧。”

　　谢枫摇摇头，让他们都离开。

　　王大山等人虽然疑惑，但谢枫都这么说了，也就听从命令回到各自的岗位。

　　等这些人离开，谢枫才点开电梯门，轻松地将这些设备仪器都搬进电梯里。电梯里的按键是没有负一楼的，所以整个谢家岛除了少数几个人，基本上没有人知道这幢实验楼竟然还有地下一层。

　　想要电梯到达负一楼，是需要密码的。谢枫在电梯按键上输入了几个数字，然后连续按了三次关闭键。电梯一阵轻微的震动，然后可以明显感觉到在往下降。

　　经过几次来回，谢枫才把所有的设备仪器都搬进他的实验室了。

　　之所以选择这个时候把这些东西运来，谢枫就是不想太多人知道一层下面还有一个秘密的实验室。谢枫的实验必须保证绝密，因为他接下来的实验，每一项都足以震惊整个世界。

　　当然，在地球时代有限的硬件设施条件下，谢枫是不可能打造出一个在他心目中完美的实验室来的，如今这间实验室，只能做些简单的理论实践，但就目前来说，已经足够谢枫使用了。

　　这段时间，谢枫一边深入研究紫冥石晶的提炼技术实验，一边逐渐完善实验室里的设施，现在看起来，整个实验室已经不想刚开始那样空旷溜溜的，谢枫在实验室里重新组装了一台超级计算机，命名为谢二。

　　谢二比之谢一，功能更强大，一些关键的硬件都是谢枫亲自设计，然后通过天阳电子厂的设备制作出来的，比如谢二的超级中央处理器，光是体积就比谢一大了三分之一，运算能力提高了两倍。

　　忙完一切，谢枫看看时间，已经是凌晨三点半了，停下来后终于感觉到一丝困倦。于是点燃一根烟，坐到沙发上休息片刻。

　　九州极光如今有韩祯、熊远皓、三爷爷谢百钢甚至慕容家帮忙着管理，在没什么大事的情况下，谢枫是不需要再去操心了。天河科技公司基本上就是以谢家岛的科研团队为主，谢枫偶尔出一些题目，就能够让这些人研究很长一段时间，根本不需要谢枫去做什么。

　　而二叔谢天阳的电子厂，只要保证稳定生产就行，目前谢枫还不打算推出新产品，星河2系列处理器、星云系列主板都还没有能够覆盖到全世界所有国家各个地区，谢家要做的事还多着呢。

　　还是那句话，饭要一口口吃，路要一步步走，谢枫能够在两三年内打造出两个超级大公司，对世界所有人来说，这简直就是一个奇迹。而两家公司之所以能够如此发展迅猛，最关键的一个相同点，那就是科技！

　　科技，才是发展的根本！

　　谢枫深深明白这个道理，所以，亲手将两家大公司带上正轨之后，谢枫就必须专心投入到下一步计划的实施过程中去了。

　　而这个计划，便是谢枫当初心中早已拟定的——资源计划！

　　寂静的实验室里，谢枫沉默地吞吐着烟圈。

　　如今有了庞大的资金来源，谢枫就可以肆无忌惮地去研究这个时代的能源利用。想要打造一个超级帝国，除了金钱，最基础的就是能源。

　　一切的科技发展，都是建立在能源的基础之上。

　　谢枫这几年已经通过书本、网络和媒体了解到，地球时代的能源利用还非常落后，基本上还处在对E级能源石油的依赖上，电能是最低级的原始电能，风能甚至只是用来发电，太阳能利用率基本上连百分之五都不到。唯一能够引起谢枫好奇心的D级原子核能，也只不过处在最初的研究利用上。

　　其他地球时代特有的例如地热能、海洋能、潮汐能等，基本上利用率等于零。当然，这是相对谢枫那个时代来比较的，对于这个时代的科学家而言，他们已经值得骄傲了。

　　谢枫所熟知的能源，全都是未来世界的高级能源，地球这个地方未必会有。所以，谢枫这位曾经的星际能源高级学家，也只有亲手去探知和研究这个时代各种能源的开发和利用。

　　“既然已经研究出了石油升级技术理论，那就先在这方面下手吧！”

　　谢枫缓缓吐出乳白色的烟雾，将快燃烧到尽头的烟蒂在烟灰缸里掐灭。

　　……

　　再过三天，是慕容正德六十六寿辰，因为慕容家如今的辉煌而意气风发的慕容正德，决定于农历五月十七这天，在海城国际大酒店举行寿宴，宴请生意场上相识多年的朋友，为自己贺寿。

　　作为生意上的盟友、而且还是慕容家内定的乘龙快婿，谢枫自然是必须要到场为老人家贺寿的。

　　知道慕容正德喜欢收藏古玩字画，这天上午，谢枫独自一人来到海城市最大的古玩瓷器市场，看看能不能淘到一两件古玩或者字画当做贺礼送给慕容正德。

　　整个古玩瓷器市场范围非常的大，按照不同的古董玩物种类分成几个区域。因为是周末，来这里淘宝的人不少，谢枫穿着一身白色T恤，漫无目的地游荡着。

　　对于古玩字画，古董瓷器之类的，谢枫可谓是一窍不通，前世的时候整天不是对着冰冷的机械，就是枯燥乏味的数据公式，哪里可能有时间去做一些闲情雅致的趣事。而且在谢枫那个时代，来自地球时代古玩字画，珍品瓷器，基本上已经绝迹了，就算国家博物馆，能珍藏下来的也只不过是寥寥几件。

　　第三次世界大战，基本上把一切都毁了，包括许多人类文明智慧的结晶。

　　对谢枫来说，送礼，不过是送一份心意，没有必要太纠结于礼品的贵贱，只要不太寒酸就行了。所以谢枫想了半天，还是觉得来这里挑一幅字画什么的送出去就算了，走走形式而已。

　　谢枫走进一家书画作品店，很随意地浏览挂在墙上的一些字画，虽然不精通，但谢枫还是能感觉出这些字画的庸俗和普通，绝对不可能是出自名家之手。

　　这家店铺的最里边，一副摆在玻璃钢里的字画吸引了谢枫的好奇心，走过去打量一番，顿时觉得这幅字画要比外面那些普通货强太多了。

　　于是，谢枫就找来老板，直接说道：“老板，我是个外行，但想买一副字画给一位老前辈贺寿，你这里好像只有这幅字画比较看得入眼，你给我介绍下这幅字画有什么名头没有？”

　　老板见有生意上门，立即眯着眼睛说道：“这位先生好眼光，这副字画乃出自书法大家王羲之之手笔，用来送礼，最合适不过。”

　　老板发现谢枫果然起了购买之心，更加打理吹捧他的镇店之宝。

　　谢枫对这行一窍不通，也就问道：“老板，说个价格吧。”

　　“这个……”老板悄悄看了一眼谢枫那种淡漠的神态，踌躇了一下，伸出一只巴掌说道：“五百万！”

　　“五百万？老板，你也太会忽悠人了吧。”

　　一个声音在背后响起，他笑道：“谢枫，你要是花万百万把这幅赝品买下来，估计会被人笑死。”

　　“你是……王浩？”谢枫似乎想起来，第一次去参加慕容天姿生日宴会的时候，曾经和这个人有过一面之缘。

　　“你该不会又把我忘记了吧？”王浩笑道。

　　谢枫淡淡一笑，不置可否。

　　“老板，把你这临摹王羲之的赝品收起来吧，这种货色你也好意思开价五百万。”王浩不屑地笑了笑，然后对谢枫说道：“谢枫，你买字画是想送给慕容老家主贺寿的吧，这方面我比较在行，看你什么都不懂的样子，还是我帮你选一幅算了。”

　　谢枫淡淡一笑，“我基本上没接触过这些东西，既然你在行，那就麻烦你了。”

　　两个人走出这家字画店，边走边聊了起来。

　　王浩这次也是来为慕容正德贺寿的，因为来的匆忙也没有准备什么礼物，就打算到海城市的古玩市场转转，想不到竟然遇上了谢枫。

　　“想不到你们谢氏国际转眼之间，已经成为一家享誉全球的计算机处理器生产商，连Intel和Amd都比下去了。”王浩笑着说道。

　　谢枫淡淡一笑：“运气而已！”

　　“呵呵，不说这个了，我帮你选一副字画去，听说你把慕容天姿搞到手了，真是佩服啊！”王浩呵呵笑道。

　　既然谢枫打算送字画，王浩想了想，他还是送古玩好了。在帮谢枫物色了一幅宋代小有名气的书法家的真迹后，王浩也找到了一件流传于明代宫廷的官窑瓷器。

　　两人的礼物总算备齐，谢枫刚想告辞回去，王浩连忙拉住他说道：“既然来了，我们干嘛不去玉石市场那边碰碰运气？”

　　“赌石？”

　　“没错，赌石！”王浩期点点头，笑着说道：“最近手气不错，我想去试试，你要不要一起？”

　　赌石谢枫听说过，不仅需要考一个人的眼力，还要有相当好的运气。当然，对于谢枫如今的身份来说，拿几十上百万去玩玩，就算买了块石头回家，他基本上连眉头都不会皱一下。

　　既然王浩有这个兴趣，谢枫也就怀着去看看的心情，点点头说道：“也好，我就和你去见识一下。”

　　两人来到玉石市场，除了各种名贵的玉器吸引眼球之外，这个地方最热闹的无疑是赌石了，有三五成群合作研究原石毛料的，也有一个人独自皱眉思索的，更多的还是来这里看热闹的，男男女女，形形色色。

　　谢枫和王浩刚到，就听见不远处传来一阵哗然声，原来是某个资深赌石玩家又切出了一块宝石，令围观的人群羡慕不已。

　　“谢枫，你要不要也玩玩？”王浩问道。

　　“嗯！”谢枫点点头，“我先看看，你自己去忙吧！”

　　“那好，你慢慢看，看中那块毛料一会我帮你鉴定一下。”王浩说道：“我过那边去看看。”

　　赌石赌石，赌的不仅是心跳，也是风险啊！一刀下去，可能你就瞬间暴富，也可能一夜间倾家荡产。

　　谢枫叼着烟，神色漠然地边走边打量摆在桌子上的石块，蓦地，他的目光死死盯在一块墨绿色的石料上。

　　“这，这难道是墨金？”

　　谢枫指尖划过冰凉的石料表面，震惊地望着眼前的石头，目光里闪过一道激动的神色。

　　“老板，这块石头我要了！”谢枫转身对赌石店的老板说道。


第02章 墨金的价值

　　这块石头我要了！

　　谢枫的一句话引起了周围赌石玩家的注意，大家带着看戏的表情打量了谢枫几眼，连专业的口语都不懂，一看就知道谢枫是个外行，而外行玩赌石，基本上只有挨宰的分。

　　这些人相视而笑，都知道规矩，心照不宣。

　　老板笑眯眯地走过来，第一眼先是看毛料，然后目光才落在谢枫笑意正浓的脸色上。

　　谢枫直接问道：“老板开个价，多少钱。”

　　老板眼睛眯了几下，按照多年的经验判断，他心里清楚谢枫选中的毛料根本不可能是玉石翡翠，只不过是表面有些相似罢了，摆出来就是为了钓像谢枫这样的小白的。

　　“嗯，小伙子第一次来，收你个吉利的数，六万六，怎样？”老板也不敢把价格开得太高，难得遇上这种有钱的小白，一会说不定还能再忽悠他买几块毛料。

　　谢枫刚要答应，远远就注意到谢枫这边动静的王皓走立即过来，拉住谢枫走到一边小声说道：“谢枫，你再有钱也不要白送给其他人吧，不是我打击你，连我这个经验都不是很深的赌石玩家，都看出你选的毛料不可能是玉石，你还是另外再看看吧。”

　　“不用了，我就看中这块石料。”

　　谢枫淡淡一笑，他明白王皓是一番好意，但王皓又怎么可能知道谢枫此时内心的激动呢？墨金啊，想不到地球上也能看到墨金这种用来打造高硬度合金钢的金属原矿。就算放在星际时代，墨金也是比较高级金属物质，被广泛适用于建筑框架上。

　　王皓一脸无语，见谢枫没有改变决定的打算，也只能笑了笑说道：“你这样的大老板既然喜欢用钱买个开心，我就不说什么了。”

　　谢枫神秘一笑，“塞翁失马，焉知非福！”

　　随后，谢枫在周围一群人不可思议的眼神下，直接给钱买下了汤盆般大小的石料。

　　被这么多人围观，老板收钱都有些脸红不好意思了，于是说道：“小兄弟你不切开看一下？如果不中，一会我亲自给你挑一块。”

　　脸红归脸红，但遇上这种有钱人，不宰白不宰啊！

　　“嗯，切开看看！”

　　谢枫点点头，他也很想知道这块石头到底是不是他想要的墨金原矿。

　　老板高兴地笑了一声，让店里的师傅把毛料抬到切割机上。

　　周围也跟着走过来一些好奇的外行，之间切割轮缓缓落下，不屑一会，谢枫买下的石块就被从中间一分为二。

　　扮开，众人一声唏嘘，皆道可惜。

　　谢枫俯下身仔细打量被切开的石块，只见石块内部墨绿色一片，部分完全程黑色，因为切面平整光滑，竟然也能折射出淡淡的光线。

　　“纯度好高的墨金原矿！”

　　谢枫表面神色平静，但内心已经震撼不已。

　　“可惜了，就差一点，小伙子，要不要再选一块试试？”老板凑过来说道。

　　谢枫淡淡一笑，问老板，“老板，你来仔细看看，像这样的石料你见过没有？”

　　老板随便看了一眼，不屑道：“这样的石头多了，光我这里，每天就切出好几块，缅甸采石场那边更是堆成山，小伙子你不会以为这块石头是黑玉什么的吧，老实告诉你吧，它什么都不是，就是一块石头，半点价值都没有。”

　　“哦？”谢枫双眼一亮，内心欣喜不已，地球果然是个好地方啊！在星际时代，墨金虽然不是什么贵重的金属，但也仅仅在金星上才能开采得到，其他星球的矿藏量都极少。

　　“老板，我们到办公司里谈。”谢枫说道：“我有一笔大生意想和你做。”

　　老板不明所以，也就点了点头。

　　老板名叫唐磊，是个精明的生意人，四十多岁的模样，从事赌石行业已经十几年了。

　　在办公司里坐下，谢枫递给唐磊一根烟，自己也抽出一根点燃。

　　“唐老板，我也就开门见山的说了吧，我就是海城谢家的二少爷谢枫，这次，估计要和你做一笔很大的买卖。”谢枫说道。

　　“谢家二少爷？”

　　唐磊顿时一脸惊讶，不可置信地望着谢枫。

　　在海城，几乎没有人不知道谢氏国际响亮的名声，谢氏国际如今的地位，别说在国内，就算在国际上，也是首屈一指的大企业，计算机行业的四大巨头之一啊！

　　在国际上，提起海城市谁会知道？但提起谢氏国际，基本上无人不晓。海城谢家，几乎就成了海城市的标志了。

　　唐磊是土生土长的海城人，一家人经营赌石生意多年，在国内几个大城市有五家分店，也算富得流油。但相比谢枫这样的天子骄子，就相形见拙了。

　　握着手里谢枫递给的烟，唐磊有种受惊若穷的感觉。

　　“谢二少爷，你，你要和我做什么生意？难道你们谢家也想在玉石行业发展？”唐磊问道。

　　谢枫摇摇头，说道：“我们谢家最近在研究一款新科技产品，其中需要一种石料。”

　　谢枫吸了口烟，缓缓吐出烟雾，“嗯，就是刚刚我选中的那块石头。唐老板，我想和你做一笔独家生意，以后你负责帮我收购这样的石料，有多少我要多少。价格方面……”

　　谢枫沉思了片刻，说道：“每吨三千，唐老板你觉得如何？”

　　唐磊觉得自己的血压在升高，心跳在加速，就刚才那种破石头，随便一个玉石采矿堆得满山都是，谢枫竟然开出每吨三千的高价？还是独家生意，这下唐磊想不发达都难了。

　　石料一般都比较重，一吨基本上也没多少，一辆卡车就能拉个几十吨，火车就更加不用说了。唐磊激动着在心里默默计算了一下，就那种石头，随便给那些矿场负责人一笔钱，就能随便拉走，除去各种运费、人工，至少还有一千左右一吨的纯利润啊！一火车皮拉个几百吨，发了，发了！

　　谢枫淡淡看了一眼唐磊眼神里闪烁着金子一样的光芒，笑道：“想好了没有，我开出的这个价格不算低了。”

　　唐磊反应过来，脸上笑呵呵地说道：“不低，不低，谢二少爷出手大方，这个价格一点都不低，这笔生意我们唐家做了。”

　　唐磊有些兴奋难耐地说道：“谢二少爷打算什么时候要，货到了我们要送去哪里？”

　　呃！这倒是个必须先解决的问题。

　　墨金的提炼十分困难，估计这个时代的冶炼厂还没有能力冶炼出原始墨金，这其中的技术含量要求非常高，谢枫估计还要花一段时间准备一下，指不定他又要在金属工业方面发展了。

　　想了想，谢枫说道：“这样吧，唐老板你留个电话，我这边准备好之后再给你打电话。我先付给你十万定金，作为你的车脚费，你这半年内帮我四处跑跑看看，总之，我需要的时候你有多少，我就要多少。相信你不会怀疑我们谢氏国际的信誉吧？”

　　唐磊脸上笑开了花，连忙道：“不会，怎么会！”

　　十万定金虽然不多，但光是谢氏国际的招牌，就让唐磊一颗心特别踏实了，今天出门烧了香，遇上贵人了啊！

　　“那就这样说定了，到时候会有人来负责和唐老板联系，这是我的名片和私人电话，你要是不相信的我身份，可以直接到天阳电子厂找谢天阳证实。”谢枫签了一张十万银行支票，同时留下自己的手机号码。

　　“好，好！”唐磊笑得眼睛都眯起来了。

　　……

　　回到家的时候已经是傍晚六点多，吃过饭，谢枫和谢天阳一道去了趟天阳电子厂。下午的时候一台生产设备的电脑控制系统出了问题，技师们忙了半天都找不到修复数据的方法，谢天阳也就把谢枫找去看看了。

　　两人赶到电子厂，技师们还在忙碌着。

　　出现问题的这套设备是谢枫特别订制的，控制系统自然也是谢枫完成编写的，谢枫得知情况后，也不禁起了疑心，他设计的控制系统怎么会出现程序混乱的问题？

　　谢枫来到电脑控制室，亲自做到计算机前打开系统，以超级管理员的身份进入系统后台，一查之下，竟然发现数据曾经被病毒入侵。

　　谢枫表面上没发现什么异常，从新修复了一遍原始数据，然后对众人说道：“没问题了，以后大家操作的时候小心点，别让不相关的人进来胡乱碰控制系统。”

　　交代完这些，谢枫和谢天阳回到办公室。

　　“二叔，公司里有内奸！”谢枫神色严肃地说道。

　　谢天阳一愣，顿时骂道：“草！哪个家伙背叛我们？谢枫，到底是怎么回事？”

　　谢枫说道：“设备控制系统被人用病毒强行入侵，导致一些数据缺失造成混乱，我估计是有人盗取了我们设备的技术资料，连控制系统也一并复制了一份。技术高的专家，通过这套设备和控制系统，估计就能计算出星河处理器一部分的技术机密了。”

　　谢天阳冷着一张脸，沉声道：“我倒要看看到底是谁在我眼皮底下搞鬼！哼！”

　　这件事谢枫没有必要参与进去，让谢天阳去查就可以了，但这也给谢枫提了个醒，最可怕的不是和你面对面的敌人，而是隐藏在你身边的黑手。

　　谢枫要尽快提高自己的实力了，他也很期待，进行第二次生命能量进化改造之后，他的实力，将会达到如何一个高度。

　　如今，谢枫的力量，已经可以轻松举起三百公斤的杠铃，速度全力爆发之下，达到了恐怖的百米四秒，极限潜水深度九十多米，按照正常人类的角度来说，谢枫除了不会飞，基本上可以当成半个超人了。

　　……

　　夜里，谢枫坐在楼顶乘凉，闷热的夏天只有这个时候，才让人感觉到大自然风的舒爽惬意。

　　无意间在玉石市场遇到墨金，这对谢枫而言，无疑是一个令人惊喜的收获。墨金的重要性在星际时代来说或许不算什么，比之更高级的金属还有很多种。但是在地球时代，一旦被开发提炼出来，必然会成为现今世界等级最高，最坚硬的金属，其利用价值也是空前的巨大，绝对不是简单地用来搞建筑这么简单。

　　有了墨金，谢枫可以研发出更高强度的精密仪器，在这个时代，无论是生产工业、航天工业甚至军火工业，强度极高的墨金都有着无与伦比的优势，墨金不仅本身硬度极高，最完美的是它还具有很好的融合性，可以根据不同领域的需要，运用墨金研究出更高等级的合金钢。

　　所以，对于这个时代来说，墨金在工业领域的运用，完全不弱于紫冥石晶啊！

　　谢枫缓缓吐出烟圈，他发现，他越来越喜欢这个资源丰富的地球了。毕竟是太阳系中唯一的母星啊，虽然星球体积不大，但是蕴藏的各种元素实在是太丰富了。

　　而且，光是陆地上已经被发现的资源种类就已经狠多了，那么，占据了地球总面积百分之七十的海洋深处呢？以现在人类的科技水平，又能发现多少深海资源呢？千分之一？还是万分之一？

　　发动第三次世界大战的美利坚人，简直就是人类历史上最大的罪犯啊，就这样毁灭了这颗被后世人类心视为圣地的美丽富饶的星球。

　　墨金原矿的出现，让谢枫不得不重新仔细思考一下他的计划，主体方向还是不会变的，但细节上，估计要做出一些变动了。

　　墨金原矿的冶炼技术需要研究，墨金的利用方向也要仔细考虑，计划太多，却能力有限，谢枫只有一点一点来。

　　“看看能不能调出一部分人手去搞金属工业了！”

　　谢枫无奈的笑了笑，无论怎样发展，科技还是以人为本啊！

　　谢氏国际如今已经涉及到计算机行业、汽车生产工业、如果连金属制造工业也涉及进去，估计国家是不可能再眼睁睁看着谢氏国际这个不听话的小巨人，继续只吃不吐，蚕食国内的资源了。

　　“到底该怎么办呢？”

　　金属冶炼厂不可能藏在山洞里，他要怎样做，才能掩人耳目，偷偷进行墨金冶炼和开发利用呢？

　　谢枫静静地陷入沉思。

　　……

　　京城，一幢深宅大院里。

　　凌少锋皱着眉头查看一份刚刚送回来的情报资料。

　　“13号被发现了吗？”凌少锋神色有些阴沉。

　　“回家主大人，13号行迹并没有暴露，只不过事情估计已经败露了，13号请求下一步的命令。”一个三四十岁的中年人说道。

　　凌少锋冷哼一声，“成事不足败事有余，让他小心行事，如果暴露了身份，让他找个地方切腹吧。”

　　“是！”

　　“少爷！”老管家刚想说什么，见到凌少锋眉头一皱，连忙说道：“家主大人，老奴有一句话想说。”

　　“说！”凌少锋淡淡道。

　　老管家依旧脸色苍白，看不出什么表情，开口说道：“现在的谢家已经不是以前的谢家，他们的势力很庞大，影响着整个世界的计算机行业，家主你……”

　　“哼！”凌少锋不屑地冷笑一声，“我们凌家难道就比谢家差吗？”

　　老管家连忙恭敬道：“我们凌家当然比谢家强大，只不过，老奴的意思是，家主你刚刚接手整个家族不久，根基不稳，还是先稳定家中的势力再做其他。”

　　“知道了！”凌少锋不耐烦地说了一句。

　　想起什么，凌少锋又道：“听说慕容家最近也是风生水起，联合一个叫做九州极光的外资企业把整个汽车行业搅了个天翻地覆，连我们老家那边的汽车行业也被牵连进去，真是多事之秋啊！”

　　“家主，过两天就是慕容老家主的寿辰，老奴觉我们可以和慕容家在生意上进行合作，这样既能打入他们内部，又能提升家主你的功绩，一举数得。”

　　凌少锋嘴角终于勾起一抹笑意，“不错，我早就准备好了，听说谢枫最近和慕容天姿走得很近，哼，我正好去和那个小白脸玩玩！”

　　说完，凌少锋一用力，手中的钢化酒杯顿时“砰”的一声，被捏成碎块。

　　……

　　“喂，木头，明天你要过来早点帮忙接待客人。”

　　电话里，慕容天姿提醒道。

　　谢枫哭笑不得，“知道了，安心睡你的觉去吧。”

　　“人家想你睡不着。”

　　“那就过来陪我一起睡。”谢枫笑道。

　　“去死！我才不要。”

　　“哈哈！”

　　挂掉电话，谢枫不禁莞尔一笑。

　　“不知道结婚以后，这女人会不会变成管家婆？”

　　点燃一根烟，谢枫继续翻看一本叫做《世界资源分布与利用》的书，电话突然又想了起来，竟然还没工作回来的谢天阳。

　　“二叔，这么晚了，还要加班吗？”谢枫问道。

　　电话另一端，谢天阳脸色阴沉，“小枫，奸细被我们抓到了，伤了我们几个保安，最后被唐天擒下。”

　　谢枫眉头一皱，“问出什么没有？”

　　“死活不开口，我们也正为这件事恼火。”谢天阳气愤道。

　　谢枫沉默了一会，说道：“二叔，你先不要报警，让唐天他们把奸细关押几天，我们看看情况再说。”

　　“好！”

　　谢枫挂掉电话，缓缓吐出一缕烟雾，深邃的眼眸深处，闪动着冰冷的寒意。


第03章 夫复何求

　　慕容家如今的地位怎么样？

　　不用说，全世界的人都知道。

　　慕容老家主六六大寿，宴请四方朋友的消息一经传出，立即一传十，十传百，国内有点名气的生意人都知道了，如此一个巴结慕容家的大好机会，有点商业头脑的人怎么可能会错过？

　　一时间，来自全国五湖四海，不管有没有受到邀请的大老板，大人物纷纷云集海城，只为能够寻求一丝能够和慕容国际合作的机会。

　　寿宴当天，海城国际大酒店早早就做好了准备，专门腾出两个宴会大堂接待远道而来的客人。

　　中午两点开始，宾客纷纷而至，大部分根本没有请帖，往门口笑呵呵递了个大红包，声称是某某某，慕容正德早预料到会有这种情况，只要不是来捣乱的，来了就是朋友，并没有拒人千里的意思。

　　慕容正德作为老寿星，自然不会这么早到来，接待的工作，都是由家里人去办。

　　中国人的宴席图的就是一个热闹，宴席大堂这个时候已经来了很多人，负责接待普通宾朋好友的都是慕容家的嫡系。

　　慕容家的当代家主，也就是慕容天姿的父母慕容烨和罗氏，就负责接待那些和慕容家认识，并且有交情的老朋友。

　　四方宾客欢聚一堂，不管认不认识的，所有人都是笑容满面。当然，商场如战场，有朋友也会有对手，这次寿宴，让不少难得一见的老对头们都坐到了一起，只谈风月，不谈国事，言笑间倒像是两个多年不见的朋友。

　　慕容烨正在和新结识的朋友谈笑风生，这时候，他的一个老朋友和凌少锋一起并肩走过来，“慕容，几年不见，混得不错啊！”

　　“呵呵，运气，运气！”慕容烨笑了笑。

　　“来，给你介绍我生意上的一个伙伴，想必你也应该听说过的凌氏重工集团，我身边的这位就是凌氏集团的新任总裁凌少锋，少峰年纪轻轻，本事不小啊！”

　　“呵呵，现在的年轻人都很有本事。”慕容烨笑道。

　　凌少锋微笑道：“慕容家主过奖了，和你们慕容国际相比，我们凌家的那点生意根本就是小巫见大巫。”

　　“凌公子谦虚了。”慕容烨笑着回应道。

　　生意场就这样，不认识的人都能找到共同的话题，然后愉快地交谈起来。

　　慕容家以前一直很低调，像凌家这样的大集团企业都只能是仰望，但是风水轮流转，如今慕容家也风生水起了，连凌氏集团这样大企业的总裁，都主动前来攀谈。慕容烨心里不禁感叹世道多变。

　　“慕容先生，我们凌氏重工业集团希望能够和你们进行更深层次的合作，不知道你意下如何？”凌少锋淡淡笑道，一副很期待的神态。

　　慕容烨笑了笑，“我只负责经营管理，总决策权还在我父亲那，一会我可以带你去问问他老人家的意思。”

　　“呵呵，那就多谢慕容前辈，说实话，令爱慕容天姿一直都是晚辈的钟情的对象，不知道……”

　　凌少锋话还没说完，慕容烨已经避开这个话题，说了句抱歉然后急忙迎上一批刚刚到来的客人。

　　“慕容，你小子不错嘛？我们多少年没见了？”谢天阳哈哈笑道：“老子早等着你回来和我喝酒了。”

　　原来，两人都是老同学了，如今两家又是联盟又是亲家关系，自然要亲切很多。

　　而且，慕容烨心里明白，慕容家如今的一切，基本上都是因为谢家在技术上的支持，生意场上的所有决策完全是谢家在背后的暗中操纵，如今的谢家，深不可测。

　　“哈哈，好，一会我就陪你喝个痛快。”慕容烨大笑道：“天河大哥，你和嫂子也来啦？快里边请。”

　　“好！”谢天河微微一笑。

　　接着走进来的正是谢天河和周岚等人，如今谢氏国际的地位，隐隐在慕容家之上，所有人都想不到，慕容老爷子的寿宴，竟然使得谢家集体到场，现在就差谢百川和谢百钢两位老人没来出现。

　　当慕容天姿挽着谢枫的手臂，表情害羞地走进来的时候，所有人瞬间明白了，海城最大的两家商业巨头，竟然是亲家关系，难怪，难怪！

　　谢枫走进大堂的一刹那，立即感觉到有一道冰冷的目光朝他射来。

　　抬头一看，竟然是凌少锋！

　　两道目光在人群缝隙中碰撞到一起，彼此充满了敌意。

　　“谢枫！”凌少锋神色冰冷，淡淡地哼了一声，转身离开。

　　谢枫移开目光，虽然神色如常，面带微笑。但是内心深处，已经沉默了许久的怒火，在见到凌少锋的那一刻又重新迸发出来，姚青青的死，谢家的破败，杀手的刺杀，一切的种种，谢枫是绝对不会轻易善罢甘休的。

　　“凌少锋，你等着吧，现在的谢家已经不是你能够随意玩弄的谢家，那么，就该我来好好玩弄你们凌家了。”

　　谢枫的笑容，平静淡然，没有人能够看出其中隐藏的冰冷寒意。只有同样发现了凌少锋的慕容天姿，已经感觉到了谢枫的内心在颤抖。

　　“谢枫，你没事吧？”

　　慕容天姿担心地问道，她心里很清楚凌少锋对谢家对谢枫的伤害。

　　暂时抛开杂念，谢枫低下头温柔的笑道：“放心，我没事。”

　　慕容天姿心里有些莫名的失落，不再说什么，只是把谢枫搂得更紧了一些。

　　慕容烨和慕容天姿的母亲罗氏极少回家，这还是谢枫第一次见未来的岳父岳母，不用慕容天姿催促，也知道向前去行礼问候。

　　两家人聚到一起，自然是有说不完的话题，这就怠慢了其他客人，当然，在场的就算跟慕容家再熟，这个时候也不敢吃谢家的醋，谢家高层好不容易出现在公众场合，一会还指望能够结识一番，做不成生意也要露个脸啊。

　　凌少锋被冷落在一旁，和一些认识或不认识的朋友表面上愉快地谈天说地，但目光却不时掠过慕容家和谢家这边，眼神中闪动着冰凉的凉意。

　　下午四点十五分，慕容正德、谢百川、谢百钢、还有一位也是海城市很有名望的人物——洪森，四为海城市曾经风云一时的老人联袂而来。

　　“各位，感谢各位今日来此参加老朽的寿宴，有招待不周的地方，还请多多包涵。”

　　慕容正德高兴地说道。

　　所有人连忙客气一番，表示很高兴能够来到这里为慕容正德贺寿，关系好一点的都上前一一和慕容正德打招呼。

　　宴席大堂不知觉中形成好几个圈子，老一辈的聚在一起聊天说地，女人也聚到一块谈笑保养秘方，其他不同生意范畴的商人、老板、地方官员则分成几个圈子，各说各的开心事。

　　凌少锋找到慕容烨，微笑着说起两家合作的事情，慕容烨虽然也得知凌少锋当初迫害谢家的事，但所谓伸手不打笑脸人，也就将凌少锋引见给慕容正德。

　　慕容正德正和一群老人聊得开心，被人打搅似乎有些不高兴，见到是凌少锋，眉头更是皱了起来，有些怪罪地瞪了一眼慕容烨，说道：“凌公子贵人事忙，不知来找老朽有何指教？”

　　凌少锋不悦的目光一闪而过，微笑道：“打搅慕容老前辈实在抱歉，是这样的，作为新任凌氏集团的总裁，晚辈觉得凌家和慕容家在生意上有很大的合作空间，不知道……”

　　慕容正德摆摆手，阻断了凌少锋的话，“今天是老朽的寿辰，不谈公事，你有什么生意上的事情直接去找谢枫，他是谢家家主，现在慕容家和谢家所有生意上的事情，他说了算。”

　　在场的老一辈都是人精，听到慕容正德的话，不紧眉头紧锁，什么时候，两个家族的关系已经这么好了？而且，所有生意上的事情竟然都交给一个后辈去决策？

　　说完这些，慕容正德继续和老朋友聊天，正眼都没再看多一下凌少锋。

　　和谢枫相比，凌少锋差了不止十万八千里，人品低下，心狠手辣，为一点感情上的事竟然迫害一整个家族。现在谢家强大无比，谢枫迟早会找凌少锋了结当初的恩怨。

　　这就是凌少锋当初不理智的后果，种下的孽根，慕容正德才懒得管凌家的破事，谢家和凌家要真斗起来，他绝对站在谢家这边。只是想不到凌少锋竟然当着谢百川的面找慕容家合作？真不知道他凌少锋是自信得过头了，还是脑袋被驴踢蠢了。

　　凌少锋脸色变幻不定，他能感觉到所有人都在看着他，而且看他的目光都不怀好意。

　　慕容正德过六六大寿，自然不会谈生意上的事，你凌少锋到是去找谢枫呀？

　　在场的无不是修炼得道的老狐狸，怀着看些的目光静静地等待凌少锋的决定，看他到底是灰溜溜的离开，还是被谢枫戏弄。

　　“凌少锋，你想要和慕容家谈什么生意吗？”谢枫突然从人群中走出来，戏谑道：“你是想把凌家并入慕容家呢？还是并入我们谢家？”

　　“谢枫！”凌少锋神色冰冷地看了一眼谢枫，不屑道：“别以为你们谢家有多了不起，我迟早再玩死你们一次！”

　　“你小子说什么？”谢天阳突出来怒气冲冲地骂道：“有种你就放马过来，我们谢家会怕你一个小小的凌家？”

　　一旁的谢天河和周岚也是怒不可竭，当年，就是这个凌家大少把谢氏集团弄得家破人散，负载累累，谢家和凌家之间，有着一笔还未了结的仇怨。

　　谢百钢嘴角抽搐了几下，喝道：“天阳，闭嘴！”

　　“谢家？不过赚了点钱而已，哼！”

　　凌少锋冷哼一声，扭头直接离开寿宴大厅。

　　谢枫目光深沉，也不顾所有人在场，冷哼一声，“看看谁先玩死谁！”

　　现场气氛有些怪异，所有人屏住呼吸，凌家和谢家终于要开战了结恩怨了，估计这场戏必然会精彩无比。

　　慕容正德看了看其他人，呵呵一笑道：“小枫啊，别为那种小人生气，来，见过这位洪老前辈，他可是我们海城市发展的功臣啊！”

　　谢枫恢复正常神色，谦虚地见过一众老前辈。

　　宴会一直到晚上十点才结束，众人纷纷离场。慕容天姿喝多了点酒，谢枫苦笑着开车把她送回家。

　　到了慕容家的大门前，半醉半醒的慕容天姿不愿下车，突然扑向谢枫索吻，一只手抓住谢枫的手伸进自己的衣服里，抓在柔软娇挺的胸脯上胡乱地揉搓，嘴里喘着气在谢枫耳边低吟道：“谢枫，今晚别回去了，留下来陪我好不好？”

　　谢枫抱紧她扭动的腰肢，微微皱起眉头，“天姿，你今晚怎么了？不能喝干嘛喝那么多酒？”

　　“我不要什么愿望什么梦想了，谢枫，你要是哪天离开我，我就什么都没有了。”慕容天姿奋力地骑坐在谢枫身上，不停地扭动，圆滑结实的臀部摩擦得谢枫一阵虚火上升。

　　姑奶奶，这里是你们家大门啊！

　　谢枫心里暗暗叫苦，一巴掌拍在她屁股上，将慕容天姿拍醒。

　　深情道：“天姿，你喝多了，女人的第一次是记忆最深刻的一次，我希望那是你这一生，最美丽的回忆。”

　　“谢枫！”

　　慕容天姿身子一震，终于停止了动作，死死抱住谢枫，流着幸福的眼泪呢喃道：“谢枫，看到你为了姚青青和凌少锋作对，我心里不舒服，吃醋，吃好多好多的醋。”

　　谢枫淡淡一笑，在慕容天姿酒醉通红的脸蛋上亲了一下，“傻丫头，为青青报仇是一个原因，最重要的是，凌少锋这个人一日不除，我们谢家就一日不能安心，你别胡思乱想了，你这辈子是我谢枫的女人，就永远都是！”

　　“谢枫，我好爱你……好爱……”

　　迷迷糊糊地，这女人竟然就在谢枫怀里睡着了。

　　谢枫哭笑不得，深情地打量着她一张倾城绝色的容颜，暗道：“有妻如此，夫复何求？”

　　……

　　谢枫回到家的时候，谢天阳、谢天河都坐着大厅的沙发上，谢百川和谢百钢两位老人喝多了点，已经休息去了。

　　“小枫，不干死凌家的小畜生，我睡觉都不安心，你看他今晚嚣张的鸟样，气死人！”

　　谢天阳怒气难平的骂道。

　　谢枫坐下来点燃一根烟含在唇上，深深地吸了几口，才随着沉重的鼻息吐出烟雾来。

　　谢天河也怒意难消，问道：“小枫，你打算怎么对付凌家和凌少锋，你只要说怎么做，我们一家人都支持你。”

　　“爸，二叔，你们冷静！”谢枫吞吐着烟雾，说道：“凌家不仅仅是在生意上做得很大，最重要的是凌家在官场上也很有势力，现在凌家动不了我们，但我们也动不了对方的根本，我们现在需要做的就是尽可能收集凌家那些当官的信息，找到他们的把柄，之后再想个办法，将凌家连根拔除。”

　　谢天阳骂骂咧咧，“总之我不管，要是再让我在海城看到凌少锋这小子，非找人剁了他再说。”

　　“老二，冷静！”

　　谢天河呵斥道：“听小枫说的去做，别胡乱给谢家惹麻烦。”

　　谢天阳从小就调皮，连谢百川谢百钢也敢顶撞，最听谢天河的话，被大哥呵斥，也就沉默下来，拿起酒瓶往肚子里咕噜噜一阵猛灌。

　　谢枫深深吸了口气，站起来说道：“爸，二叔，你们也休息吧，这件事就不用你们操心了，我会慢慢玩死他们凌家的。”

　　“呵呵，那好，我们相信你！”谢天河站起来看着自己的儿子，感叹道：“你看，都比你爸高了，是个男子汉了，记住，千万别冲动做些傻事。”

　　“知道了，爸！”谢枫感到一颗心被亲情暖融融地包容着。

　　洗了个冷水澡，谢枫回到房间，又点燃一根烟。

　　凌家在国内的关系网盘综复杂，根深蒂固，在朝里更是有当大官的，就算弄垮他们的生意，也没能伤得了凌家的根基分毫啊！

　　“这件事必须从长计议！”

　　谢枫拿起手机，打了个电话给雪狼。

　　“在干女人？”

　　“3P，你要不要来？”

　　“呵呵，我最近养精蓄锐。”谢枫一笑道：“给你一个新任务，公司那边，克鲁斯和史密斯暂时不用监视了，他们对公司很忠诚，也很狂热。你明天回来一趟，交代你办件事。然后去京城，把凌家所有在朝官员的详细资料都给我弄一份，我要找到凌家的把柄。”

　　雪狼一阵兴奋，“哈哈，早该放我出去做事了，憋在东篱镇这种小地方，我都快要自己打手枪了。嘿嘿，这次活动经费应该不会少吧？”

　　“草！你要是只顾着玩女人，一分钱都不给你。”谢枫笑骂道。

　　“你看我是那样的人吗？”雪狼为自己平冤道：“我那一次办事不是妥妥当当？”

　　“好了，你去到京城之后见机行事，钱的问题你不需要担心，只要用在合适的地方，多少我都给。”谢枫严肃道。

　　“明白！”

　　挂掉电话，谢枫缓缓吐出乳白色的烟圈，将烟蒂在烟灰缸里用力地掐灭。

　　“凌少锋，我看你能嚣张多久，如果你能活到我完成计划，就算你是美国总统，我也把你绑去游街，哼！”


第04章 老板的老大

　　健身房里，凌少锋赤裸着上半身，结实的肌肉展示着他不弱的力量，一拳接一拳轰在沙包上，发出沉闷的响声。

　　“真是斩草不除根，春风吹又生！”凌少锋目光凶狠，表情狰狞，“好一个谢枫，我以前真是低估你了，真后悔当初没直接弄死你。”

　　想起那天在寿宴上，慕容正德的无视，谢枫的羞辱，凌少锋曾几何时受过这种侮辱？一直以来，除了他玩别人，就从来没有别人敢这样嘲弄自己，就算有，那种人早就死了。

　　“管家！”

　　凌少锋一声怒斥，“谢家到底是怎么崛起的？一直到现在都还没有查到吗？到底是哪个势力在背后支持他们？”

　　“家主，谢家背后的确有一个很强大的势力，我们刚刚查到，谢枫好像就属于一个叫做无名科技的神秘的势力，而无名科技，就是九州极光汽车公司的后台。也就是这个势力，前段时间一手操纵了整个世界的汽车行业，我们怀疑，慕容国际也被这个无名科技给吞并了，否则，凭一个小小的慕容家，怎么可能在短时间垄断整个汽车零部件市场？”

　　凌少锋沉默下来，他虽然此刻极度愤怒，但面对神秘未知的对手，他也不得不小心谨慎。

　　“派人24小时严密监视谢枫，我要他每一天的行踪报告，不玩死这个人，我就不叫做凌少锋。”凌少锋沉声道。

　　老管家犹豫了一会，最终点点头道：“是，家主！”

　　……

　　天阳电子厂，一间黑暗的房间里，13号被绑手吊在铁架上。他闭着眼睛，布满伤痕的脸上看不出什么表情，既然已经被抓到，他早就做好了死的准备。

　　唐天呸了一声，拷问了一个晚上都没能问出什么，不免有些恼火，又是狠狠一拳打在13号身上，才回到沙发上躺下来休息一会。

　　半夜，13号和唐天都迷迷糊糊地睡着了，突然的，公司里响起一阵嘈杂声，远远的就能听到几个人的打斗声。

　　“靠！又来，最近公司里贼真他妈的多。”唐天骂了一句，交代一个手下好好看着13号，然后也加入到抓贼的行动中。

　　唐天刚走没多久，房间里突然闪进一个人影，负责看管13好的保安还没来得及反映，就被对方给放倒了。

　　穿着夜行服的黑衣人一掌将13号击晕，然后解开他的绳索抗在肩膀上偷偷地溜出了天阳电子公司。

　　来到一处荒无人烟的地方，黑衣人背上的13号似乎醒了过来，嘴角勾起一抹笑意。

　　走到一棵树下，黑衣人将13号放下，用绳子捆住他的双手。

　　黑衣人嘿嘿笑了几声，准备用尿浇醒13号，刚解开裤子，13号猛然睁开眼睛。

　　“你是什么人？把我救出来要做什么？”13号冷冷的问道。

　　黑衣人警惕地退后一步，沉声道：“想和你做个交易，把你在天阳公司得到的机密给我一份，我答应放你走，甚至还可以给你一笔钱，怎么样？”

　　13号盯着黑衣人的双眼看了好久，说道：“好，但这件事你必须保密。”

　　“机密在哪里？”黑衣人问道。

　　“我藏在一个很安全的地方，我带你去。”

　　13号想要站起来，却又摔了下去。黑衣人看他连站都站不起来，于是上前扶了一把，就在这时候，13号突然猛地起身，用头狠狠撞在黑衣人的脑门上，直接将黑衣人击晕，然后摔倒在地上。

　　13号冷冷一笑，站起来，虽然他的双手被反捆在身后，但是并不影响他的动作。

　　不屑地看来一眼躺在地上晕过去的黑衣人，13号淡淡一笑，“愚蠢的东西，你也以为我是个普通的技师吗？看在你把我救出来的份上，我大发慈悲不杀你。”

　　夜色下，13号挣脱开捆住双手的绳子，辨别了一下方向，随即快速离开。

　　13号刚走没多久，黑衣人突然站了起来。

　　“草！回去找谢枫加工资，这可是工伤啊！”雪狼摸摸自己的脑门，冷冷地看了一眼13号离去的方向。

　　……

　　七月，这个时候各地的学生已经放暑假了，谢楠和谢雨析也从国外回到家里，原本就人少的谢家总所多了些人气。

　　听说谢枫在海边租下了一个小岛，谢楠和谢雨析兴奋地刚回家没几天就嚷嚷要出海去玩。加上慕容天姿也凑热闹要一起去，谢枫无奈，只好答应这些贪玩的家伙。

　　这天早上，四个人登上风翔号，起帆出海。时别两年，慕容天姿想起上一次出海的情形，不禁有些后怕。

　　“喂，木头，那些死猴子都赶走了吧？”慕容天姿不放心，又问道。

　　谢枫哭笑不得，笑道：“既然怕，你还死活也要跟着来？”

　　“切，谁说怕了？我只是好奇问问而已。”某姿厚着脸皮说道。

　　谢枫哈哈一笑，将她搂进怀里，“放心吧，不处理掉那些烦人的猿猴，我怎么敢让谢家的科研团队在岛上工作？”

　　两人站在甲板上靠着栏杆，迎着呼啸的海风，低声说些甜言蜜语，动情处，少不了香吻缠绵。

　　“哥，嫂子，我带了写糕点来，你们要不要试试？”谢雨析突然从走道里出现，见到两人动情的一幕，连忙红着耳根笑道：“呀，我没看见，你们继续，继续！”

　　谢枫放开慕容天姿，笑道：“小丫头，有什么好吃的？拿来让我们试试。”

　　“我去洗下手。”慕容天姿细细说了声，然后羞答答地跑开。

　　谢雨析才没那么见外，坐在椅子上晃着雪白的小腿，用手抓起一块糕点放进嘴里，“哥，来试一下，不错的。”

　　谢枫坐下来也尝了一块点心，笑着点点头，然后问道：“在国外的生活怎么样？”

　　谢雨析想了想，“怎么说呢，国外教学方式比较开放，没什么约束，不过国外的生活就有些乱了，那里的学生都很开放，一个月我就遇到几十个来向我直接表白的，真让人受不了。”

　　“呵呵！”谢枫淡淡一笑，并不干涉谢雨析的私人生活。

　　“喂，哥，你和嫂子打算什么时候结婚？我要做伴娘。”谢雨析凑脸过来，八卦兮兮地问道。

　　谢枫用手指推开她的脑袋，笑道：“吃你的东西吧，多事！”

　　“切，你不说我问嫂子去！”谢雨析笑嘻嘻地跳起来，欢快地叫道：“嫂子，我们在海上放风筝好不好？”

　　谢枫淡淡一笑，在口袋里拿出烟盒，抽出一根红河点燃在嘴里。

　　下个月就要去非洲参加里德和柳亦菲的婚礼，谢枫也该提前准备一下了，少不了要走私写野生动物回来，怎样做才能神不知鬼不觉把这些猛兽运到谢家岛上呢？经过一段时间反复研究，谢枫下一次生命能量进化改造的能量摄取目标，锁定在了非洲草原雄狮的身上。

　　雄狮啊，谢枫想想就有些迫不及待，一旦摄取了草原雄狮的生命能量精华，他的力量，将会达到怎样一个惊人的高度？拥有了绝对强悍的实力，就算提前暴露身份，他也不再需要害怕什么了，只要不是大型武器的狙杀，一般的杀手，他根本不用放在眼里。

　　“嗯，华纳的迈克尔约翰逊人脉广，看看他有什么办法没有。”

　　谢枫想起《星际时代》的合作伙伴，于是拿起手机拨通了对方的电话。

　　“嗨，亲爱的谢枫，让我猜猜，你是想告诉我，《星际时代3》已经制作出来了，是不是呢？”地球的另一端，迈克尔正在享用晚餐，接到谢枫的电话，顿时连最后一口牛排都不吃了，连忙走回自己的房间。

　　他等《星际时代3》已经一年多了。

　　结果，幻想是美好的，现实是残酷的。

　　谢枫笑了笑说道：“很抱歉，迈克尔先生，你也知道我们谢氏国际很忙，基本上没时间制作动画片了，这次找你，是想迈克尔先生帮下忙。”

　　“噢，知道这个消息真遗憾。”迈克尔约翰逊无奈道：“有什么事情我能够帮你的吗？”

　　“是这样的……”

　　谢枫把自己的要求说了一遍，主要是最后运输问题，怎样逃过海关，才是关键。

　　迈克尔想了想，说道：“我需要时间去联系一些朋友，亲爱的谢枫，难道你不认真的考虑一下，或者，我们华纳希望能够买下阁下某些的技术。”

　　技术？谢枫淡淡一笑，“如果这次事情办好了，或许我们谢氏国际会和贵公司合作，一切研发最新的3D动画制作技术也很有可能。”

　　“哦！那就太感谢您了，你等我的消息，我这两天就算放下所有工作也帮您联系所有朋友，有他们在，一定能够想到很好的办法。”

　　“好，那我等你的消息！”

　　……

　　风翔号在第二天下午四点多的时候终于登陆谢家岛，谢雨析和慕容天姿兴奋地跳下船，坐上迎接她们的小车上。

　　“喂，木头，今晚我们在海边烧烤怎么样，我还要烤几只螃蟹。”

　　慕容天姿开心道。

　　“哇，海边烧烤，好浪漫啊，我也要！”谢雨析也起哄着嚷嚷起来。

　　谢枫呵呵一笑，“好，一会让厨房准备一下木炭和烤肉，我们今晚吃烧烤大餐。”

　　谢家在谢家岛的临时居所在实验大楼的最顶层，总共五间房，其他厨房浴室卫生间的一应俱全，装修上也花了不少心思，感觉还是很不错的，有点像大酒店的高华房套间。

　　各人整理好自己的房间，谢枫交代几句，然后去查看一下公司科研团队的情况。

　　在办公司里找到雷东，谢枫递上一根烟，问道：“雷叔，公司里这段时间情况怎么样？”

　　雷东笑了笑，“能有什么样，这里风平浪静，风景宜人，更能让那些浮躁的小伙子安心下来工作。”

　　谢枫笑了笑，科研团队并不是常驻谢家岛工作的，一共分成四批人，轮流在谢家岛工作，这样不仅能让这些人安心工作，也能更高的杜绝机密泄露。

　　“对了，你介绍来的那个小子真不错，悟性很高，才来没多久，就把我们新研究了半年的软件编程技术学了个遍。小龙虽然年纪小，但凭借自己的实力，已经升任A组小组长了，呵呵，是个重点培养的对象啊！”雷东说道。

　　谢枫点点头，“嗯，这小子有点基础，学东西自然快，我去找他聊聊天。”

　　离开办公室，谢枫很快就在研究小组找到方少龙这小正太，见到他的时候，方少龙正和几个人讨论新软件的技术问题。

　　见到谢枫进来，这个小组的七个成员连忙放下手中的鼠标，站起来喊了一声，“老板！”

　　方少龙也不例外，作为小组组长，他连忙站出来要多严肃就有多严肃地喊了一声：“老板好！”就差没敬个礼了。

　　谢枫哈哈一笑，“得了吧，你小子，巴不得我叫你一声老大呢！”

　　方少龙果然露出了狐狸尾巴，笑嘻嘻凑过来说道：“老四，这次来又给兄弟带来些什么技术？”

　　谢枫笑道：“既然来了，当然少不了给你小子点甜头。”

　　“哈哈，那就好！”方少龙嘿嘿一笑，“最近专研新软件开发，正头痛着呢！”

　　两人称兄道弟，没有发现，其他人看方少龙的目光，既是羡慕，又是嫉妒。而方少龙基本上宅男一个，没多少人际社交经验，自然没有注意到其他人的心态变化。

　　其实说这些话，谢枫是有意提升方少龙在公司里的地位，他可是打算把这小子培养成天河科技公司科研团队的首席专家，毕竟他个子小，年纪小，没有点后台，估计镇不住其他鼻孔朝天的队员。

　　这小子，还是太嫩了些啊！

　　“走，到我办公司去，咱两先叙叙旧！”

　　谢枫呵呵一笑，搂着方少龙的肩膀走出工作室。

　　谢枫和方少龙离开后，工作室里剩下的队员们立即凑到一块小声交谈起来。

　　“早听说小龙和公司上层有关系，所以才年纪轻轻就进了公司高级科研团队，想不到他和我们公司的大BOSS竟然是兄弟啊！”

　　“就是，就是！看不出这小子平时乖巧得像个小弟弟一样，来头竟然这么大，日，大家以后小心点，别着了道还稀里糊涂的，这么高薪水的工作全世界都找不到啊！”

　　一个家伙额头满是汗水，别人问他怎么了，他结结巴巴地说道：“这下我死定了，我昨天还让方少龙帮我打饭来着。”

　　“草！兄弟你牛逼！”


第05章 笨笨的女人

　　几个人一直在谢家岛玩了几天才回去，毕竟出海游玩不过是图个新鲜，小岛来来去去就那么那点地方，谢雨析和慕容天姿两个女孩子也不是喜欢安静的人，大城市才是属于她们的地方。

　　迈克尔约翰逊那边已经有了消息，他的朋友称有办法可以帮助谢枫将野兽晕倒中国，但费用高昂。当然，对于谢枫现在的身家，是不会在乎那点小钱了。

　　具体的过程对方不会透露，人家是专门吃这行饭的，自然有人家的门路，谢枫也不必去考虑那么多，他只需要在草原上用高效麻醉枪射杀至少草原三只雄狮，足够他进行一次生命能量进化改造就行了。

　　这段时间里，谢枫把进行生命能量进化改造的仪器重新设计了一遍，脑域稳定之后，他能够更深入地思考很多问题，重新设计一套生命能量进化改造的仪器自然不在话下。

　　这次设计，谢枫融入了很多新的元素，将原本的玻璃钢设计成一个人形模具，这样便可以减少血液的使用量，否则，他至少要抓五头以上的草原雄狮回来，经过重新设计后，现在只需要三头就足够了。

　　距离里德和柳亦菲的婚礼还有六天时间，为了防止路上出现什么意外耽误了时间，谢枫和慕容天姿决定八月十号这天出发。

　　十号这天上午，海城市国际机场。

　　谢枫和慕容天姿两个人拉着行李箱出现在机场，飞机是十一点起飞，距离现在还有二十多分钟，已经可以检票登机。

　　听到候机场的广播，谢枫对慕容天姿说道：“时间快到了，我们走吧！”

　　“嗯！”慕容天姿点点头。

　　连个人并肩而行，朝登机检票处走去，慕容天姿突然脚步一顿，“天呐，我竟然忘了买防晒霜，呜呜，谢枫，怎么办，最重要的东西我都忘记了，非洲那边听说温度高达四五十度，没有防晒霜，我还不变成黑脸婆啊！”

　　谢枫一愣，好笑道：“你不会想现在跑去买吧？”

　　“干嘛，舍不得那两张机票钱啊？”慕容天姿没好气道：“那点钱重要还是你老婆我的皮肤重要？”

　　谢枫哭笑不得，“我的大小姐，我们这是飞去非洲，不是直接飞去大草原，那边应该有不少防晒霜卖的吧！”

　　慕容天姿想想也觉得有道理，点点头道：“也是，那我们走吧！”

　　谢枫淡淡一笑，这女人，有时候笨笨的。难怪言情小说里都说，恋爱中的女人是最笨的。

　　检票登机，谢枫和慕容天姿订的豪华舱的机票，两人坐到一起，手牵手轻声细语。

　　“喂，木头，将来我们的婚礼也去非洲举办怎么样？”慕容天姿期待地说道。

　　这时候，机舱传来空姐甜美的声音，“各位乘客，飞机即将起飞，请系好安全带……”

　　谢枫笑道：“你先去看看非洲草原是什么样的情况再做决定吧，那里的蚊子说不定有我们这里的苍蝇那么大！”

　　“啊，不是吧！”慕容天姿一脸惊惧的表情，看到谢枫笑眯眯的模样，眉毛一挑，狠狠一脚跺在他脚上，“死木头，竟然吓唬我，找死呀！”

　　两人打情骂俏，幸福地黏在一起，甜甜蜜蜜。

　　……

　　不知觉中，飞机越过千山万水，跨过白昼黑夜，当慕容天姿再次被谢枫推醒的时候，两人已经抵达肯尼亚国际机场。

　　“哇，终于到了吗？”

　　慕容天姿睡眼惺忪，粉嫩的脸蛋红扑扑的，看得谢枫一阵走神。

　　“嗯，到了，我们下飞机吧！”

　　飞机停好后，谢枫解开安全带，扶着慵懒的慕容天姿站起来。

　　“木头，我们先去酒店订房吧，坐了这么长时间的飞机，都快累死了，我好像美美睡上一觉。”慕容天姿可怜兮兮地说道，早就没了刚上飞机那个时候的兴奋。

　　谢枫笑道：“肯尼亚也有我们九州极光旗下汽车零部件制造公司，酒店我早让人订好房间了，一会我们可以直接打车过去。”

　　“嗯！”慕容天姿点点头。

　　取了行李，谢枫拦下一辆出租车，和慕容天姿来到已经预定好的酒店房间，给了小费打发走服务员，谢枫让慕容天姿先休息，他有事要出去一下。

　　“木头，你要去哪里，我不睡了，我也要和你一起去！”

　　听到谢枫说要出去，慕容天姿连忙站起来拉住他。

　　小女人来到这人生地不熟的异乡国度，男朋友不在身边，自然是很害怕的。

　　谢枫哄道：“我有些事情要去处理，你累了，在这里好好休息，听话！”

　　谢枫要去见走私贩，当然不能带上慕容天姿，而且，进入非洲大草原猎杀雄狮，没有武器怎么行，虽然谢枫现在的实力很强，面对一头雄狮没问题，但遇到一群狮子，他就成了人家的午餐了。

　　“你走了，让我怎么睡得着。”慕容天姿仍是不放手。

　　谢枫淡淡一笑，“那我陪你睡一会。”

　　慕容天姿连忙点点头，依旧死死抓住谢枫的手不放。

　　两人和着衣服躺倒床上，慕容天姿钻进谢枫怀里，把脸贴在谢枫的胸口。

　　抱着怀里柔软的身子，嗅着慕容天姿秀发散发的淡淡幽香，谢枫腾出一只手来，从口袋里摸出香烟，叼在嘴里点燃。

　　缓缓吐出烟雾，谢枫柔情地望着慕容天姿艳丽的容颜，心里感到很满足和踏实。

　　和他睡过的女人很多，却没有一个比得上慕容天姿一分一毫，两个人在一起最珍贵的是什么？

　　感情！

　　或许是实在太累，慕容天姿终于在谢枫怀里沉沉睡了过去。谢枫轻轻地移开手臂，将她平放躺好，盖上薄薄雪白的被褥，拨开她凌乱的发丝，附身下去在她头上轻轻亲了一下。

　　“做个美梦，我最深爱的女人！”

　　……

　　离开酒店，谢枫走在车来人往的街道上，感受一番不同国度的异域风情。

　　非洲国家相对来说比较落后些，很少有中国大城市那种高楼林立，车水马龙的繁华景象，用一个外来者的角度去欣赏这个以旅游业为主国家，就会看到它独有的特色之处和不同地域的文化背景。

　　走到一个无人的角落里，谢枫拿出手机，换了一张新办的全球通手机卡，联系上迈克尔约翰逊介绍给他的国际走私贩。

　　“卡里瓦先生吗？我是迈克尔的朋友，雷耀。”谢枫变换了自己的声音说道。

　　对方问道：“先生，您需要什么服务么？”

　　“是的，我需要从黑暗中找到属于黎明的曙光。”谢枫说道。

　　“身份确认，欢迎来自中国的雷先生，请您乘坐出租车到达桑目街三十二号，哪里会有接待您的朋友。”对方说道。

　　“好的！”

　　谢枫挂掉手机，按照对方的说的方法，十分钟后乘车到达了目的地，接着以为自称是黑暗的朋友请谢枫上了另外一辆看不到窗外景象车，约摸十五分钟左右，车子终于停了下来。

　　谢枫下车，首先映入眼帘的是一片荒凉的草地，草地上稀稀落落搭建着破旧的木棚，木棚上挂满了残破的布条，满地都是破烂的所料碗盆。

　　无疑，这里是一个人烟稀少的非洲贫民聚集地。

　　“雷先生，请跟我来。”

　　这位黑衣人带着谢枫左拐右拐，走进其中一间很普通的破烂木棚里。

　　外面看似破烂，但进到木棚里，顿时感觉到一切整齐有序，一张干净的席子上盘腿坐着三个大胡子的中年人，棕色的皮肤和他们脸上的大胡子，表明了他们都不是非洲人。

　　“雷先生，首先告诉您这里很安全，并不需要担心，自我介绍，我就是卡里瓦，这两位分别是鲁瓦和塔米桑。”卡里瓦用一口流利的英语说道。

　　“你们好，我们直接进入正题吧！”谢枫坐下来，看了一眼对方腰里插着的手枪，微笑道：“我的要求相信迈克尔已经跟你们说过了，我就不再重复，这里是三十万美金，剩下的东西送到之后全部付清。”

　　卡里瓦使了个眼色给鲁瓦，鲁瓦接过三十万现金点了下，确认地点了点头。

　　“雷先生，我们的信誉相比您也通过迈克尔了解到了，您要的猎枪和子弹、麻醉弹的埋藏地点都在这张图纸里，还有我们的接头地点也在里面写得很清楚，进入大草原之后，您只要按照我们的地图，就能找到猎枪和我们。请记住，我们到时候只认你一个人，其他任何人一旦接近我们，都会遭到射杀。”

　　“明白！”谢枫点点头，说道：“收货的时候，我也只认你们其中三人。”

　　收好对方给的地图，谢枫站起来说道：“卡里瓦先生，预祝我们合作愉快，我还有其他事，就先回去了。”

　　“呵呵，一定会合作愉快的！”

　　卡里瓦也站起来笑道，对他们这些人来说，一百万美金的生意，一年也就那么几次。

　　……

　　谢枫回到酒店的时候，慕容天姿已经醒了过来，正坐在床上看电视。谢枫看了一眼，原来是介绍非洲大草原的一些宣传广告。

　　“谢枫，你回来啦！”

　　慕容天姿见到谢枫，连忙从床上跳起来直接扑过去。

　　谢枫将慕容天姿抱了个满怀，笑道：“真乖！”

　　“我刚刚联系上柳亦菲，他们明天才到，让我们到时候去找她和里德，大家一起进入草原。”慕容天姿说道。

　　“呵呵，好！”


第06章 里德的势力

　　晚上，谢枫和慕容天姿享用晚餐过后，一起去逛了一圈肯尼亚最大的国际商场，把进入大草原需要准备的物品备齐。

　　毕竟是旅游国家，游客来自全球各地，这个商场来自世界各国的名牌产品基本上都能够找到。谢枫和慕容天姿不仅买了些防晒霜、强力驱蚊剂和防紫外线太阳山墨镜之类的，一些当地的特色产品也买了不少。

　　回到宾馆，慕容天姿还是有些亢奋过头，一直玩弄着在商场里买到的一些小玩意。

　　“喂，木头，你看这个笑木头人像不像你？”慕容天姿笑嘻嘻地说道。

　　谢枫呵呵一笑，“那另外一个不就是你咯！”

　　“切，我才不像你，木头一个，一点都不了解人家美女的心思。”慕容天姿嘟起嘴巴说道。

　　一夜无话，第二天，谢枫没有照例起床晨练，而是陪着慕容天姿睡了个懒觉。

　　直到十点多钟，两个人还赖在床上低声细语。

　　慕容天姿已经醒来，搂着谢枫，目光含情脉脉。女人的幸福，不外有一个爱自己、疼自己、关心自己、迁就自己的男人，而谢枫，就是慕容天姿生命中的这个男人，一个可以为了她小小的愿望，拥抱了一夜都没碰她的男人，其实，她愿意为了谢枫付出一切，何况是小小的一个愿望呢？

　　“谢枫，亲我一下！”

　　慕容天姿扬起红扑扑水嫩的脸蛋。

　　谢枫淡淡一笑，在她脸上亲了一下，说道：“都十一点了，起来吧小懒虫。”

　　“人家才不起来，就想这样一直抱着你，看着你。”慕容天姿撒娇道。

　　“我要抽根烟！”谢枫动了动身子。

　　“抽吧，我抽你的二手烟！”

　　“汗，你越是这样说，我觉得自己变成罪人了。”

　　谢枫哭笑不得。

　　下午的时候，里德和柳亦菲一行庞大的队伍才乘坐包机抵达肯尼亚，入住酒店后，柳亦菲立即打了个电话让慕容天姿两人过去。

　　谢枫整理好行礼，退掉这边的房间，才和慕容天姿一起打车到达柳亦菲她们落脚的酒店，见到柳亦菲和里德，谢枫也露出一抹淡淡的笑意，算起来，当初他们几个也算是同生共死过一次。

　　“哇，亦菲，你越来越漂亮了。”慕容天姿笑道。

　　“是吗？”柳亦菲开心地打趣道：“那你的，有没有把谢家二少爷勾引到手呢？”

　　“喂，你小声点，别让那木头听见。”

　　两个女人一见面就凑到一块聊了起来，脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　谢枫朝里德他们走过去，突然冲出几个黑衣保镖将谢枫拦住，一脸警惕地看着他。

　　谢枫皱起眉头，这时候里德连忙喝止道：“你们这些白痴，谢枫是我的朋友，滚开！”

　　里德一身正经的西装领带打扮，走过来和谢枫拥抱了一下，“谢枫，真高兴能再次见到你们，欢迎来参加我和亦菲的婚礼。”

　　谢枫一笑道：“恭喜你们！”

　　谢枫心里有些好奇，里德原本就是一个喜欢四处游荡，四处留情的花花公子，什么时候转了性，竟然这么年轻就结婚了？这不符合一个法国浪漫主义者的性格啊？还有，里德的这些保镖伸手都不弱，绝对是国际一流的，这个里德不知道什么来头，以前都是光棍一个人，这次出来，光是保镖在场看到的就不下七八个。

　　当然，这是人家的私事，谢枫还没那么八卦问出来。

　　“李辉和安娜没有来？”谢枫问道。

　　提起这两个人，里德一脸苦笑，“我妹妹和李辉私奔了，呵呵，走，我们到房间里再谈，这里人太多。”

　　谢枫环视了一眼周围的保镖，点头淡淡一笑。

　　里德订的是总统套房，很宽敞，很豪华，慕容天姿和柳亦菲两人一进房间就扑到大床上嬉闹去了，谢枫和里德坐到沙发上抽烟。保镖没有跟进来，但依旧守在门口。

　　“以前没见过你抽烟的？”谢枫见里德吞吐烟雾，眉宇间总流露着淡淡的忧愁。

　　里德苦笑一声，“以前？以前我出门从来不带保镖的，那个时候我也像你现在这样，没几个人知道你是谢氏国际的少爷，根本不用担心有人会刺杀你。”

　　谢枫淡淡一笑，算是明白了一些。

　　“你一定很好奇我的身份。”里德笑道。

　　谢枫不可否认地点了点头，“更好奇你为什么会选择在非洲这个地方举行婚礼，这不是你们法国人的传统。”

　　里德苦笑道：“一切都是我那混蛋父亲安排的，他让我回家帮忙管理家族生意，我知道父亲这次的要求不容拒绝了，但我是想为自己争取些什么，于是我希望亦菲成为我的妻子，而不是那些恶心的女人。至于这个婚礼，如果不是亦菲坚持要你们来，我想，我是很不愿意你们来参加的，因为这又是那个混蛋父亲的安排，真该死，他用我神圣的婚礼做为家族生意上的掩护。”

　　谢枫微笑不语，他这次来非洲的目的，主要还是为了生命能将进化改造。

　　“谢枫，想知道我们家族是做什么生意的吗？”里德突然问道。

　　谢枫皱起眉头，说道：“如果告诉我没有任何意义，我想我就不需要知道了。”

　　里德说道：“谢枫，你们谢氏国际的发展让人吃惊，刚刚占领了计算机一部分市场，又立即在汽车行业掀起一场大震荡，现在没有人怀疑你们将成为这个世界下一个新生的大财团，我想，我们罗尔家族应该多一个朋友，而不是一个敌人。至少我不想和你这样强大的对手成为敌人。”

　　谢枫缓缓吐出烟雾，淡淡看了里德一眼，有些好奇地问道：“这又是你那个混蛋父亲的计划？”

　　里德摇摇头，“不，这是我个人的想法，我之前考虑了很久，所有没有真正阻止你们来这里。”

　　“你父亲会同意我们成为朋友？”谢枫问道。

　　“那个老混蛋活不了几年了，罗尔家族迟早是我的。”里德说道：“至少，我们两家在生意上没有任何冲突，甚至会有很大的合作空间。谢枫，我们罗尔家族从二战开始，就已经在做军火走私生意了，现在我们经营的生意很多，但最重要的还是军火和原油走私。我想，你们谢氏国际应该建立一支私人武装，而我可以为你弄到你们需要的军火武器。”

　　军火走私？

　　里德的家族，果然不是一般的牛啊！

　　谢枫吸了两口烟，才吐出烟雾，沉默了片刻，说道：“里德，我们将来会有合作的机会的，现在谢氏国际还处在发展期，不适合建立私人武装。”

　　里德呵呵一笑，“我明白，我只不过是为将来做打算，这个世界，将来只会是我们的舞台，可惜啊，我要告别以前逍遥的生活咯！”

　　掌权者，总是将目光放得更远。里德无疑是一个合格的家族继承人，他的第一个决定就为罗尔家族将来取得了空前巨大的利益。

　　……

　　两天后，庞大的婚礼车队缓缓驶进大草原，按照里德他们的计划，整个婚礼行程一共持续五天，他们要深入肯尼亚非洲大草原，等待数以万记的羚羊群迁徙的时候，以草原为背景，以羚羊群为嘉宾，对整个婚礼的过程进行拍摄。

　　毕竟谢枫可是未来谢氏财团的掌权人，为了安全起见，里德安排了一辆改装过的悍马给谢枫和慕容天姿。这辆改装过后的悍马，外表上看不出什么，但实际这辆几乎等于是防弹装甲的车子，车里的设计出乎意料地奢侈和豪华，这让坐在车里的慕容天姿非常满意。

　　谢枫负责开车，跟随车队平稳地驶向大草原深处，同时目光在草原上四处观察，以便认清楚方向，按照卡里瓦给他的地图找到他需要的猎枪和麻醉弹。

　　“喂，木头，今晚我想吃烤野兔，你去帮我打几只回来怎么样？”慕容天姿说道。

　　谢枫淡淡一笑，“没问题！”

　　谢枫正愁今晚找什么借口出去一趟，想不到慕容天姿仿佛和他心意相通似的，竟然让他去打野兔，这主意实在是太好了。谢枫心里苦笑，要是换做另外一个人，在这样危机四伏的非洲大草原夜里去打猎，真不知道是打猎还是给野兽送菜上门。

　　车队一共行驶了十三个小时，在夜里终于到达指定的位置，每一年，庞大的羚羊群就会从不远处的河边涉水而过，这是羚羊群迁徙的规律，场面十分壮观，每当这个时候都会吸引来自世界各地的游客进入草原参观这一自然界的盛事。

　　扎好营之后，谢枫找里德要了一支猎枪，说要去打些野味。结果那些不识相的保镖竟然非要跟着谢枫，连里德也无法阻止。

　　“算了，里德，让他们一起去也好，草原里野兽出没，遇到设么危险多个人也好。”谢枫只能无奈地说道。

　　毕竟里德这次来草原的目的除了举行婚礼，还有进行军火交易，这些手下为了以防万一，警惕些是正常的，谢枫太过反常，反而更加会引起别人的戒心。

　　去猎杀雄狮的事，看来还得夜里偷偷去办了。

　　谢枫心里无奈地想到。

　　四个人出去转了一圈，果然猎到一些野味，回来之后交给车队里的厨师处理一翻。

　　天渐渐黑下来的时候，便是整个非洲大草原最为凶险的时候，半个人高的草丛里，随时出没着凶狠的野兽。保镖们升起火堆，这是驱赶野兽最好的方式。

　　厨师们准备的晚餐已经做好了，除了一些人等着吃烧烤，大部分都简单地享用了晚餐，奔波劳累了一天的他们都选择早早休息去了。

　　“哇，味道真棒！”慕容天姿津津有味地咀嚼着一块烤野兔肉，很享受地赞美道。

　　负责烧烤的厨师是里德带来的国际一流大厨，做出美味的烧烤自然不在话下，谢枫也是赞不绝口，这野兔肉的味道真是一流。

　　非洲大草原的深夜并不寂寞，安静下来的人群经常可以听到远处传来的阵阵嘶吼声、哀号声、在这片荒无人烟的大草原上，或许，人类才是应该被关在笼子里任动物们路过欣赏的动物，因为草原，是动物们的王国。

　　夜里，十二个全副武装的保镖分成三道防线负责守护，熊熊地篝火火光映在最靠近营地的那些人脸上，照亮他们脸上冷酷和坚毅的神情。

　　半夜，一群凶恶的豺狼不知何时围到营地的周围，帐篷里，小睡了一会的谢枫突然睁开眼睛，进行生命能量进化改造过后，他对来自其他生命体散发的危险气息极度敏感，他已经感觉到豺狼群的靠近了。

　　“这是一个机会！”

　　谢枫轻轻爬起来，背上准备好的包袱，侧耳倾听外面的动静，犹如一只耐心潜伏的猎豹，等待着出击的那一刹那。

　　果然没多久，豺狼群终于被警卫的保镖们发现了，立即想起警笛声，同时毫不犹豫地开枪扫射入侵禁地的豺狼。

　　就是这个时候！

　　谢枫闪电般钻出帐篷，在混乱吵杂的环境下，根本没有人注意到一道黑影以极快的速度离开了营地，眨眼间便消失在黑暗中。

　　……

　　夜色下，谢枫犹如一头矫健的猎豹，在草丛里高速奔行，他头上戴着一套先进的夜视镜，附带望远、热能现象等各项功能。手里握着XA—01磁射枪，虽然XA01射程不远，威力有限，但对谢枫来说，用于自保足够了。

　　谢枫时间不多，他必须在天亮时，那些保镖神经最松懈的时候回到营地。

　　拿出指南针，谢枫辨认了一下方向，按照卡里瓦给他的地图，朝着北边的方向疾行而去。

　　约摸半个小时左右，谢枫终于按照地图的指示，在黑夜里找到了埋藏在一棵大树下的猎枪、麻醉弹和三枚联系用的信号弹。

　　草原上吹过一阵夜风，带来一股腥臊的气息。

　　“嗯？有血腥味！”

　　刚要离开的谢枫脚步一顿，突然感觉到一股强大的气息就在附近。

　　谢枫立即调整夜视镜到望远功能。一看之下，立即欣喜若狂。就在五百米开外，一头雄狮叼着刚刚捕杀到的小野牛回到狮群，立即两头雌狮和四只小狮崽围了上去，分享今晚的晚餐或者是夜宵。

　　谢枫心道今晚运气不错，想不到这么快就遇上了一头雄狮。

　　潜伏下身子，谢枫装好麻醉弹，黑洞洞的枪口，直接瞄准雄狮的脖子。

　　“砰！”


第07章 准备就绪

　　砰！砰！

　　又是两声枪响，很快在强力麻醉剂的作用下，三头狮子才冲向谢枫没多远，就四肢无力地倒了下去。

　　谢枫站起身来，朝三头狮子走过去。

　　看了一眼还茫茫然撕咬食物的四头小狮子，谢枫淡淡一笑，“小家伙们，对不住了，希望你们以后能平安长大吧！”

　　没有了雄狮的庇护，不知道这四只小狮子能不能在这弱肉强食的大草原生存下去。

　　谢枫没有杀掉两头母狮，他不是来猎杀动物的，轻轻拔掉她们身上的麻醉针丢到一旁，在两只狮子身上拍了拍。

　　“希望你们能够在其他野兽找到这里之前及时醒来，否则你们的孩子就保不住咯。”

　　叹了口气，谢枫来到雄狮跟前，蹲下来抚摸了一下雄狮结实雄健的肌肉，这样的距离，可以清晰地听见雄狮低沉有力的喘息声。

　　好一头健壮的雄狮，谢枫淡淡一笑。

　　一声低喝，谢枫将六百多公斤的雄狮抗在肩膀上，另一只手拾起猎枪，迅速离开这个地方。

　　谢枫将雄狮带到一处隐蔽的地方放好，又在它身上扎了一针强效麻醉剂，以防雄狮在他回来之前醒过来。

　　至于雄狮的安全，想必这个草原上没有多少生物敢去招惹一头正在沉睡的雄狮。

　　谢枫看了看时间，已经是深夜三点，心说不知今晚能不能顺利弄到三头雄狮，他现在有点后悔跟着里德这群人，行动太不方便了。当然，这是没办法的事，他更不可能半夜丢下慕容天姿一个人在草原里。

　　“尽量快点吧！”

　　谢枫抬头看了一眼满天星辰，朝某个方向迈步而去。

　　……

　　原本就黯淡的月牙不知何时被乌云遮住，非洲大草原上此刻漆黑一片，突然刮过一阵肆虐的狂风，野草发出唰唰的响声，空气中夹杂着腥臊的味道。

　　一处隐蔽的灌木丛旁边，坐着几十个黑衣人，每个人手里都握着铮亮的枪支。

　　“西塔，一会你们几个负责制造混乱，艾玛，你们几个负责冲进去杀掉里德这小杂种，其他人负责掩护艾玛，大家都明白了吗？”

　　“是！”其他人压低声音回应道。

　　“哼，想不到里昂着老不死的东西，年轻的时候还能在外面生了一个小混蛋，竟然隐瞒了这么久。要不是因为里德这小子，我叔叔就已经继承了整个家族。”

　　这些人坐了一段时间，那个头领说道：“好了，时间也差不多了，现在过去，时间正好是黎明前。”

　　黑夜中，头领的双目中闪过一道寒芒。

　　几十个人纷纷站起，整理了一下装备之后，朝着里德营地的方向潜行而去。

　　就在这些人之前落脚的不远处，草丛里传来一阵蠕动声，一直匍匐在地面上的谢枫神色冰冷地站了起来，看一眼黑衣人里去的方向，眼眸深处，杀机无限。

　　“幸亏我发现了这些人，否则天姿她……”

　　想到还在沉睡中的女人，谢枫心底更加着急了。

　　不敢再有半丝犹豫，谢枫收起猎枪放进背包，换上一柄黝黑的匕首握在手里，低喝一声，全速奔跑。

　　……

　　里德一行人所在的营地，篝火仍然熊熊燃烧着，负责外围警备的阿泽列靠在悍马上，从口袋里拿出烟，抽了一根叼在嘴里点燃。

　　刚刚喷出一团烟雾，突然的，远处响起阵阵极速的吵杂声，阿泽列刚想抬头看个究竟，一道黑影已经掠过他面前，朝着营地中心闪去。

　　“噢，该死，那是什么怪物。”阿泽列将刚刚吸了一口的香烟砸在地上，呼唤道：“莱菲，戴恩，快，有情况！”

　　说着，连忙握紧枪冲进营地去。

　　可是，他们的动作太慢了，等这些保镖反应过来的时候，谢枫已经出现在里德的房车面前。

　　“里德，不想死就给我出来，有敌人！”谢枫低吼一声，然后找了个掩体藏起来，他可不想被赶来的保镖不问青红皂白先一顿射杀。

　　被谢枫这一吼，整个营地顿时骚动起来，赶来的保镖迅速分成两批，守护在两辆车前。

　　里德被惊醒的时候，他只听到谢枫吼了一声有敌人，吓得连忙冲出来。

　　“谢枫？”看不到谢枫的人影，里德皱起眉头。

　　谢枫这个时候已经藏在混乱人群里，见到里德出来，一个闪身扑过去，冰冷的匕首顶在他咽喉上。

　　“草，里德，让你那些白痴保镖把枪放下，别对着我。”

　　里德一愣，立即怒骂道：“谢枫，是谁要你来杀我的？”

　　谢枫骂道：“白痴，我要杀你早就杀了，还会带着一个女人来这里送死吗？让你那些保镖放下枪再说，我不这样做，估计现在已经被他们开枪射死了。”

　　里德想了想，觉得谢枫的话有道理，随即让所有人把枪放下离开。

　　谢枫松了口气，苦笑道：“你这些保镖真是够敬业的，里德，时间紧急，我不和你啰嗦，你看完这个就会明白了。”

　　谢枫将带有录像功能的夜视镜让里德带上。

　　半分钟不到，里德就阴沉着脸摘下夜视镜，冷哼一声，“里奥叔叔果然派人来杀我了！父亲说得没错。”

　　里德找来护卫队的队长，“今晚负责侦查的是谁？”

　　凯罗说道：“里德少爷，是尼瓦斯他们。”

　　里德冷哼一声“人呢？都死了，敌人都杀到门口了他们或者还在睡觉？”

　　里德把夜视装置扔给凯罗，这个人还是信得过的。“凯罗，准备战斗吧！让那些家伙有来无回！”

　　……

　　帐篷里，缩在角落里的慕容天姿看到谢枫进来，连忙扑过去钻进他怀里。

　　“谢枫，刚才你去哪里了？发生了什么事？我好怕！”

　　“有人要杀里德，我们快和大家离开这里！”谢枫说道。

　　慕容天姿已经很惊慌了，根本没注意谢枫此时还穿着一身夜行衣，甚至后背还有一支猎枪。

　　为了安全起见，整个车队所有非战斗人员都撤到一处安全的灌木丛里隐蔽，随后，远处传来一阵激烈的枪声，甚至还有火箭炮的炸响的轰隆声。

　　十分多钟，战斗结束，凯罗带着一群人回来复命。

　　“里德少爷，敌人被我们全歼，尼瓦斯这叛徒也在这些人当中。”

　　“知道了，回去收拾现场！”

　　战斗的结果是预料中的，对方既然没能偷袭成功，死的必然就是他们，当然，如果不是谢枫及时发现，今晚死的就是里德了。

　　“谢枫，谢谢你。”

　　回到营地，里德专程来感谢道：“你一共救了我两次，呵呵，你又不缺钱，我都不知道要怎样感谢你了，就算是罗尔家族欠你两个人情吧。”

　　谢枫淡淡一笑，接受了里德的两个人情。

　　第二天，整个车队开始布置婚礼现场，谢枫以打猎为由，再次离开车队。经过昨晚的事情，这次那些保镖没有再阻拦谢枫，任由他离开。

　　昨晚因为敌袭的事，谢枫只猎到了两头雄狮，按照计划，他还必须再去捕捉最后一头雄狮。

　　大白天的，谢枫的行动要快得多了，而且这个时候正是狮子外出捕食的时候。谢枫出来没多久，就发现了一个狮群，用同样的方式，谢枫终于得到了第三头雄狮。

　　一处灌木丛里，两只雄狮正呼呼大睡，谢枫笑着走过去，嘭的一声将肩膀上的狮子扔到地上。

　　“终于凑齐了，下次一定要自己出来，带着个女人真麻烦啊！”谢枫苦笑不已。

　　谢枫拿出手机，拨打了卡里瓦的电话，让他来接货。

　　半个小时过后，卡里瓦到了附近区域，谢枫用信号弹联系上对方，十分钟后，卡里瓦亲自带着一群人来到谢枫面前。

　　看到三头沉睡的雄狮，卡里瓦也没多问什么，让手下把三头雄狮装进铁笼子里抬到车上。

　　谢枫问道：“卡里瓦先生，你们大概什么时能够送到中国？”

　　卡里瓦沉思了一下，说道：“十天！”

　　“那好，到时候你再联系我街头的地点。”谢枫说道：“这三头雄狮，麻烦卡里瓦先生帮我照顾好，让他们吃饱。”

　　“雷先生放心！”卡里瓦笑了起来。

　　接下来几天，谢枫和慕容天姿都在喜气洋洋的特别婚礼中度过，期间没有再发生任何事。

　　里德和柳亦菲幸福得走到了一起，而谢枫也完成了自己的任务，已经迫不及待回去准备一番了。

　　这次出来，谢枫也算收获颇多，想不到里德的家族竟然是走私军火和原油的，这对谢枫来说，的确是个好消息，的石油升级技术已经研发出来，实验成功之后，他完全可以通过里德的家族弄到足够的原油，进行下一步计划。

　　而且说到军火，谢枫也算是专家啊，以后开发一些超级武器，有了里德家族帮忙销售，他就不愁没有信得过的合作伙伴了。

　　八月二十号，谢枫和慕容天姿顺利回到海城，结束了这次非洲之旅。

　　……

　　回到海城，慕容天姿就迫不及待地去做皮肤美容了，去非洲晒了一段时间，她觉得自己变黑了好多。

　　谢枫哭笑不得，不过也正好，他的事情那么多，不可能时时刻刻陪着女人放松自己。

　　离卡里瓦约定的时间还有四天，谢枫并不着急，每天都坐在谢一面前研究有关能源的新技术，石油升级技术，谢枫的研究方向是能量提纯并结晶化，使得石油中蕴含的能量达到最高的运用率。

　　能量晶化是星际时代一项很普遍的能量转换技术，原理是将纯度达到百分之九十五以上的能量进行融合压缩，利用特殊装置晶化成型。

　　晶化过后，能量还是原来的能量，大小不会改变，但体积却缩小了近百倍，更方便运用到各种动力系统当中，比如机器人，一颗蕴含十晶度的能量晶体，便足以让机器人工作十年以上，换做是汽油的话，十晶度，那就是相当于六千公升汽油啊，当然，汽油是不可能运用到机器人身上的！

　　虽然石油这种D级能源比较古老，但谢枫还是有把握从一吨原油中提纯出一晶度的能量，晶化成十立方厘米的能量晶体。

　　房间里，烟雾弥漫，谢枫一会沉思，一会敲击键盘，一会叼起夹在烟灰缸上的红河吸食两口。

　　一直工作到深夜，谢枫看了看时间，已经是十一点多了，于是准备回去休息。

　　这个时候，手机响了起来，是雪狼！

　　谢枫按下接听键，直接问道：“怎样？有什么发现？”

　　“嘿嘿！当然有！”雪狼笑嘻嘻说道：“你猜猜那个被我们救走的间谍最后去了哪里？”

　　谢枫笑骂道：“你小子不能直接说吗？猜个毛！”

　　“切，你一点都不幽默。”雪狼说道：“这家伙谨慎得很，坐火车坐飞机四处转，最后才到达京城，进了凌氏集团。”

　　“凌氏集团？”谢枫目光一冷，竟然是凌少锋！

　　这人果然够阴险，竟然一开始就派人潜伏在天阳电子制造公司，如果不是谢枫设计的设备命令系统有些特殊，估计还发现不了这个间谍。

　　“知道这人背后的势力就行了，雪狼，去完成我安排的任务，尽可能找到凌家的把柄。”谢枫说道。

　　“知道了！”雪狼懒洋洋地说道。

　　“草！不高兴就回来，我马上换人去办。”谢枫笑骂道。

　　“哎呀，我什么时候说不高兴的？我马上就去办，你等着我的消息。”雪狼立即精神起来。

　　……

　　四天后，卡里瓦终于准时联系上谢枫，约定半夜在海上进行最后的交易。

　　谢枫点点头也就答应了，对方是专门吃这行饭的，和谢枫也没有任何过节，不至于会玩什么花样。

　　下午，谢枫驾驶风翔号出海，直到半夜才到达卡里瓦指定的位置。

　　等了估计二十多分钟，对方的船只出现了。谢枫提着装满了现金的箱子走上对方的船，卡里瓦让人把三个大铁笼抬到甲板上。

　　“雷先生，你的货物准时送到，他们很健康，呵呵！”卡里瓦笑着说道。

　　谢枫点点头，略微看了一眼三头雄狮欺负的胸腔，证明它们至少没死。

　　“这是剩余的七十万美金，卡里瓦先生可以让人点点。”谢枫说道，将手里的箱子递给对方一个手下。

　　卡里瓦笑道：“不用点了，我们相信雷先生，希望还能有下次合作的机会。”

　　谢枫淡淡一笑，“会有的！”

　　交了钱，谢枫又在三头雄狮身上打了一针麻醉药，然后让卡里瓦的人帮忙搬到风翔号上，铁笼就不要了，直接沉到海底。

　　“那么，雷先生，完成了交易，我们就先离开了，期待下次合作，再见！”

　　“好，再见！”

　　黑夜里，两艘船分头离开，渐渐消失在彼此的视线中。

　　一切准备就绪，第二次生命能量进化改造终于可以进行了！

　　谢枫心情一阵激动。


第08章 微观世界

　　谢枫和卡里瓦接头的地方离谢家岛并不是很远，黎明前最黑暗的时候，全速航行的风翔号终于抵达谢家岛码头。

　　为了不让人发现自己的秘密，谢枫已经提前通知王大山等人，让王大山留了一辆货车在码头上，他们就不用来了。

　　谢枫将三头雄狮搬上货车，然后坐到驾驶室启动车子，往山上的基地开去。

　　五分钟左右，谢枫开车停到一号实验大楼前面，确定没人之后，用一块帆布遮住一头雄狮，抗在肩膀上，乘坐电梯下到秘密实验室。

　　如此来回了三趟，谢枫把三头雄狮全部都送到了自己的实验室，而这个时候，东方的天空已经渐渐亮了起来，谢枫看看时间已经是凌晨五点四十分了。

　　“休息一下吧！”

　　一夜没有睡觉，谢枫虽然没有感觉到多少疲倦，但为了能够保证身体在最佳的状态下进行生命能量进化改造，谢枫再怎样迫不及待，也不差那么点时间了，淡定，淡定！

　　谢枫下到实验室，确定雄狮不会因麻醉失效而醒来之后，谢枫回到实验大楼的顶楼，洗了个舒爽的冷水澡，把头发吹干之后，顺便刮了一下胡子，然后才安稳地躺在床上沉沉睡了过去。

　　这一觉，谢枫睡得很充足，一直到下午四点多，他才悠悠醒来。

　　看了看时间，谢枫起床之后先是抽了根烟，然后才洗漱一番，吃些东西。

　　不知道吸收融合了雄狮的生命能量精华之后，我会变得有多强？

　　谢枫怀着满心的期待，精神饱满地走到秘密实验室。

　　三头雄狮躺在地上，沉睡中的它们不会知道，死神的镰刀已经闪现而出，正微笑地看着它们。

　　实验室里宁静异常，只有三头雄狮沉重的呼吸声，那些冰冷的实验器具和仪器，是唯一见证这次生命能量进化改造的观众。

　　进行第二次生命能量进化改造的仪器和设备都已经准备好了，谢枫仔细地进行最后一次检查，确定仪器和设备没有任何问题之后，他坐到计算机“谢二”面前，启动机子，调出这次进化改造过程的控制程序。

　　有了第一次生命能量进化改造的经验和数据，这一次，谢枫完全可以放心地进行改造，经过无数次分析和计算，谢枫结合如今的体能和力量，将B型电能的电流提升了百分之七十，改造过程的时间设置上，也增加到十五个小时。

　　一切准备就绪，谢枫将三头雄狮分别放倒三个漏斗型的仪器上，用绳索将它们固定好，然后将放血的巨型针管直接扎到雄狮身上各处大动脉血管上。最后用微电流刺激心脏的方法，加速雄狮心脏跳动，加快放血速度。

　　猩红滚烫充满了刺鼻腥味的新鲜鲜血，通过导管滚滚涌进滤化装置，经过三道程序过滤之后，才缓缓注入谢枫特别订制的血舱中。

　　为了保证安全，对雄狮放血时间整整持续了半个小时，在最后一头雄狮下意识地连续几下抽搐过后，整个放血过程才结束。

　　谢枫将三头雄狮的尸体装进已经准备好的袋子里，坐到旁边抽了根烟，才站起来缓缓将身上的衣服脱下。

　　“要开始了！”

　　谢枫在键盘上按下启动键，顿时，经过层层转换形成的B型电能，在猩红的雄狮血液表面形成一道一道肉眼可见的微电流。

　　在谢二超强大的处理运行能力下，这次生命能量进化改造，谢枫充满了信心。

　　在九大穴位连接上银针，谢枫瞬间感到全身上下似乎在流动着一股令人舒畅的暖流。谢枫缓缓躺进血舱，温热、粘稠的鲜血给人一种怪异的感觉。

　　全新设计的人形血舱，能够节省生命能量进化过程中浪费掉的鲜血，不仅如此，谢枫这次还新增加了一道身体感应装置，在生命能量进化改造的整个过程中，强大的谢二将会随时监控谢枫的身体状况，按照谢枫设定才程序进行各方面的调节，遇到危险，可以随时中断整个改造过程，并用微电流刺激心脏，催醒谢枫。

　　有了第一次经验，谢枫没有在担心什么了，随着倒计时最后一响结束，第二次生命能量进化改造正式开始。

　　血舱里，谢枫闭上眼睛，感受着全身毛孔扩张，仿佛在拼命呼吸一般的美妙感觉。正负两极B型电能在谢枫体内形成一个循环电场，不断地激活谢枫全身血液每一个细胞的生命潜力。

　　草原雄狮的生命精华充满了狂野的气息，那种凶残的兽性，强烈的攻击性，让谢枫产生一种热血沸腾的幻觉，仿佛他就是漫步在草原上的王者，其他所有的一切，都是渺小的存在，他就是整个草原至高无上的主宰。

　　这种幻觉让正在进行生命能量进化改造的谢枫，下意识的发出一声沉重有力的低吼，弥漫整个实验室的血腥味道不断刺激着谢枫的神经，他的心脏正在加速跳动，每一下似乎都比原来更强劲有力。

　　力量越来越强，谢枫甚至有些控制不住的微微颤抖起来，他感到自己的全身上下充满了爆炸性的力量，这股力量，在疯狂地改造自己的身体，这一次，谢枫能明显感觉到他的骨骼也感受到了热量，正在发生着他看不到的变化。

　　“这才是刚刚开始啊！好疯狂的兽性！”

　　谢枫目光闪烁着炽热的光芒，充满了极度的兴奋，他甚至感觉到，一股热流涌上脑海，正在修复那储存了九千三百万G信息，被强行开发而受伤的脑域。

　　“这种感觉，太美妙了！”

　　谢枫的身体就像饥渴的海绵，不断地吸收来自外界的力量，渐渐充实自己。

　　时间一点点过去，这个时候，已经半夜三点多钟，从六点开始到现在，整个生命能量进化改造已经进行了九个小时。

　　这九个小时里，谢枫无时无刻不在感受着身体的变化，草原雄狮生命精华中蕴含的狂野气息，已经不再像刚开始那段时间那般强烈了，显得很平和，但仿佛平静的大海，平静的表面下，仍然是汹涌的暗流。

　　“还有六个小时。”

　　已经平静下心绪地谢枫闭上眼睛，不在去感受身体发生的细微变化，转而利用这剩下的六个小时，好好思考一番接下来的计划。

　　有一句话叫做计划赶不上变化，谢枫的计划主体是不会改变，但细节上，他必须要经常做出一番调整。就比如里德的身份、凌少锋的秘密间谍，这一切都是谢枫之前不可能预料到的，所以，他必须随着事态的发展，改变下一步的计划。

　　智者，谋划未来。

　　事实上，谢枫每日当中，做得最多的一件事还是思考。居安思危，只有强烈的忧患意识，才能在这个弱肉强食的世界生存下去。

　　所以，石油晶化技术是不可能让任何人知道的，就如同怀璧有罪，无论是哪一个国家得到这项技术，引来的必然是其他所有国家的虎视眈眈，除非将这项技术在全世界推广，否则，战争恐怕是无法避免的。

　　一开始，谢枫就没打算过利用石油晶化技术垄断这个时代的能源发展。这项技术，是他为了机器人动力能源而研究的。谢枫的计划太过庞大，很多隐秘的工作，只能靠机器人去完成。

　　高级机器人谢枫随便就可以制作出来，尤其是发现了墨金之后，谢枫更有信心做出适应各种环境的工作机器人，但是，需要的不是一个只知道按照程序命令工作的低级机器人，而是一个能够自动分析命令程序的高智能机器人，这其中，就必须运用到紫冥石晶。

　　紫冥石晶的提炼和运用技术，谢枫经过长时间的不断研究，已经取得不小的收获，但是要制作出高智能处理器，谢枫还必须做更进一步研究和实验。这是急不来的，谢枫心里也很清楚这个时代的科技条件有限，只能一点一点慢慢来。

　　“希望这次生命能量进化改造过后，我能获取更多前世深奥的知识记忆吧。”谢枫在心里默默想道。

　　……

　　不知过了多久，外面的天空已经亮了，海天交接之处，旭日缓缓东升，映红一大片云彩。

　　谢家岛上，沐浴在阳光下的花草散发出勃勃生机，树林间鸟语声声，远处岛屿上能听到猿猴嚎叫不止，岸边，一只横行在沙滩上的螃蟹被海水带走。

　　灯光明亮的地下秘密实验室里，沉思中的谢枫缓缓睁开眼睛。

　　“还有十分钟！”

　　这个时候，已经是第二天早上的八点五十分了，血舱里，原本猩红的血液暗淡了许多，谢枫不再感觉到那种浓稠的感觉。

　　滴！滴！

　　随着谢二发出的倒计时声响起，连接谢枫身体和血舱的电流缓慢减弱，当最后一个显示灯熄灭的时候，整个生命能量进化改造终于结束。

　　这个时候，谢枫感觉到全身上下充满了爆炸性的力量，他有一种感觉，仿佛只有他稍微一用力，这个水晶制作而成的血舱就会被他震碎。

　　有过第一次的经验，谢枫知道这个时候必须先要适应一下新生的力量，他轻轻活动了一下身子，慢慢地坐起来，小心翼翼地拔去身上的银针，然后才站起来离开血舱。

　　当双脚接触地面的时候，谢枫有一种新生的感觉，就连映入眼帘的视野，似乎也发生了微妙的变化，他看得清晰了。

　　当谢枫用心去看的时候，远处那盏荧光灯标签上细小的文字，他竟然能够看得一清二楚。

　　“好奇妙的感觉，仿佛进入了微观世界。”谢枫低头认真看了一眼自己的双手，血淋淋的手掌上，连指纹都能清晰地看到。

　　谢枫视野范围内所有的一切都变得很清晰，只要他集中精力去看一件事物，就会立即进入微观世界，谢枫好奇地轻轻一甩手，震撼的发现，他集中精神去看的时候，自己甩手的动作，比感觉中要缓慢了很多，甚至连手上被甩出去的血珠，都能看到它飞射的轨迹。

　　“这种感觉……”

　　谢枫一阵迷茫，这种探知微观世界的感觉，似乎和他以前拥有九级精神异能“控制”的时候，有些类似。

　　难道他的脑域又进化出了精神力？

　　谢枫一阵无比狂喜，人类脑域进化出精神力，代表着一个人的大脑得到进化和升级，如果精神力再次得到进化，那么，就是精神力异能了。

　　谢枫收回目光，他能感觉到自己的脑域清朗一片。

　　精神力是最初阶段是感觉不到的，只能通过特殊的仪器测试出来，遗憾的是这个时代没有这样的仪器，谢枫也无法检测他现在精神力的强弱。一般的精神力在没有进化之前，作用只不过是让大脑更加灵活，思考更为敏捷，能够保持更长时间旺盛的工作精力，而不会有其他功能。

　　这次生命能量进化改造，没有第一次那样改造过后显出疲惫，谢枫感到整个人充满了旺盛的精力。看了一眼沾满血迹的身体，谢枫先去卫生间洗澡，结果洗头的时候一不小心，用力过度的就把洗发露的瓶子给挤爆了，弄得谢枫一阵无语。

　　洗干净身体后，谢枫轻手轻脚地穿上衣服，他现在就如同一个粗鲁的巨人，行走在这个仿佛是豆腐做成的世界，在掌握和控制这股新生的力量之前，谢枫每一个动作都必须特别小心。

　　“力气太大，也是一种苦恼啊！”

　　谢枫苦笑一声，坐到沙发上拿出一根烟叼在嘴里，点火的时候又不小心，直接将打火机捏爆，发出砰的一声响。

　　“草！”谢枫哭笑不得地怒骂一句，幸亏还有另外一个火机，还是个铁家伙，但尽管是铁制的，谢枫这次还是很小心的把烟点燃。

　　呼！

　　谢枫缓缓吐出烟雾，心中欣喜无比。

　　看了一眼满地都是猩红的血迹和脚印，谢枫心道：“还是先到外面适应一下新生的力量，再回来清理这个地方吧。”


第09章 新生的力量

　　谢枫轻手轻脚地关上门，离开秘密实验室。

　　出到外面，就见雷东迎面走来，好奇地看了一眼动作有些古怪谢枫，问道：“二少爷，你怎么了？受伤了吗？”

　　谢枫呵呵一笑，“没事，雷叔你忙你的。”

　　离开了科研大楼，谢枫没有走大路，而是直接一头钻进旁边的树林里，悄悄来到岸边，连衣服都没脱，就潜入大海。

　　“呼！终于可以放开手脚了。”

　　谢枫松了口气，整个人潜在海底，但并没有里谢家岛太远，他打算用游泳的方式到达附近的另外一个小岛，在岛上活动一番，以适应新生的力量。

　　谢枫在海底活动了一下筋骨，然后双脚猛然发力，直接窜升到了海面上。

　　“好强的力量！”

　　谢枫一脸不可思议地浮在海面上划动这手脚，他刚刚的位置，至少离海面有五米的距离，想不到一次发力，都不需要游动，就直接升到了海面。

　　趁着在水里没有任何障碍，谢枫辨别一下方向，划动四肢，朝谢家岛另外一侧的小岛慢慢游过去。

　　谢枫用心去感受身体的力量，改造之前和改造之后的变化是明显的，从开始慢慢游动到逐渐加速，谢枫在水面上的速度越来越快，甚至有一种想要冲出海面的感觉。谢枫怀疑，自己在全力之下，能够以恐怖的速度和动作频率，直接在水面行走。

　　当然，谢枫刚刚进行完生命能量改造，在没有完全适应新生力量的情况下，他不会胡乱施展所有力量，适应是一种过程，谢枫必须要逐渐趋感受新生力量的强弱和大小，否者一旦控制不住出现意外，那就得不偿失了。

　　海面上，谢枫保持着一定的速度高速的游动着，大约用了十五分钟左右，他终于登上了另外一座小岛。

　　走出大海，谢枫浑身上下升腾了一团团热气，散发着一股野性的气息。踏在柔软的沙滩上，谢枫每一步都留下一个深深的脚印。

　　经过一段热身运动，谢枫觉到自己已经能够初步适应了新生的力量，他的身体有些轻微的发烫，除去湿漉漉的衣服，谢枫发现他的身体有些发红，一股狂暴的力量在身体内部涌动着，刚才的运动让这股力量根本得不到发泄。

　　“开始吧！”

　　谢枫看了一眼空无一物的小岛海岸线，慢慢地跑动起来，他没有跑得太快，要做到在力量上收放自如，就必须完全的了解这股新生的狂暴力量。

　　谢枫这一跑，就是整整一个下午，他不知道自己已经沿着小道的海岸线跑了多少圈，他的速度越来越快，越来越恐怖，当太阳在西方即将沉入大海的时候，斜射在小岛上的阳光，已经不能照出谢枫的影子，因为他奔跑的速度实在太快了，快到连他的身体，也只能在一般人的视线中留下一道朦胧的残影。

　　蓦地，谢枫身子猛地一停，轻轻地立在一块岩石上，凝望着大海。

　　“花了大半天的功夫，终于把这股力量给适应了。”

　　谢枫露出淡淡的微笑，从高速运动状态到瞬间停止，这需要极其强悍的控制力，但谢枫做到了，在之前奔跑的过程中，谢枫其实一直在尝试着各种对新生力量的运用，比如突然加速，减速、匀速、转向等等，他都一直在不断的练习，加上入微之境的观察能力，谢枫基本上掌握了这股新生力量的运用。

　　走到一棵椰树面前，谢枫吸了口气，突然一声低吼，全力挥出一拳轰响椰树的树干。

　　就听见咔嚓一声断裂的声响，缓缓的，一双手都环抱不住的椰树树干被谢枫强大的力量瞬间震断，轰然倒在沙滩上。

　　“这就是我的新力量！”

　　谢枫满意地看了一眼倒在地面上的椰树，俊酷的脸上露出淡淡笑容，“轻松无比！”

　　加上入微的观察能力，谢枫相信，凭借他现在强大的力量和速度，就算是子弹，他也能轻松避开。

　　继续下去，这个世界，还有什么能够让谢枫害怕的呢？

　　谢枫弯腰拾起一块石头，用力射向另外一颗椰树，只听见砰的一声响，整块石头没入了树干里，速度之快，谢枫集中注意力用了入微的观察力去看，才能看得清楚。

　　“这样的攻击力，不比一般子弹差吧！”

　　然而，新的力量也是一个新的起点，谢枫再想进行第三次生命能量进化改造，就不知道要等到何年何月了，如今这般恐怖的力量，让他根本想不出用什么办法去修炼，新身体的极限，对谢枫来说，有些遥远啊。

　　“算了，知足吧！”谢枫淡淡一笑。

　　回到谢家岛，谢枫正好赶上饭堂开饭时间，一整天没吃什么东西的他这个时候也饿坏了，一连吃了五碗饭，才感觉到七分饱。

　　想不到进行了两次生命能量进化改造，这个身体竟然需要消耗这么大的食物能量，这让谢枫感到有些无语，以后在家里吃饭，为了不吓到其他人，恐怕只能吃个半饱咯！

　　……

　　完成第二次生命能量进化改造，谢枫终于可以专心下来进行石油晶化技术的研究和实验了。

　　休息放松了两天，谢枫正式投入到研究工作当中。

　　眼下，进行石油能量提纯，能量晶化的技术设备已经被谢枫研制了出来，虽然只是缩小版的微型设备，但足够谢枫做实验和制造能量晶体了，反正他不打算量产化，制造出来的能量晶体足够自己使用就行。

　　石油原油方面，在中国国内是禁止私人贩卖的，但谢枫自然有门路弄到，而且他暂时不需要很多，偷偷从国外分批带几桶回来，简直就是轻而易举。

　　在实验室里窝了几天，谢枫约摸算了下时间，估计运送原油的走私贩也快到中国了，于是离开谢家岛回海城市去。

　　这个时候已经是八月底，海城的气温已经没有六七月那般热辣辣了。接近开学时间，谢楠和谢雨析也已经到国外去，家里几乎没什么人，只有谢百川和谢百钢两位老人家，二叔谢天阳偶尔回来吃个饭，多半时间都在外面应酬。

　　生意做得越大，一家人也就聚得越少，这也是无奈的事。就连慕容天姿，也被谢母周岚带去上海帮忙着管理家族生意了，这女人虽然有些不舍，但是为了将来能够在谢家立足，得到谢枫父母的欣赏和认可，她还是毅然去了上海。

　　这天上午，谢枫开车来到东篱镇九州极光汽车公司总部，一段时间没有过问公司里的事情，不知道现在九州极光的发展情况如何。

　　咚咚咚！！

　　谢枫轻轻敲响韩祯办公室大门，然后就听见里面的韩祯道了一声“进来！”

　　谢枫推门进去，见到韩祯、熊远皓和克鲁斯，史密斯等人在讨论些什么事情。

　　谢枫笑了笑，问道：“各位，在忙什么？”

　　“谢枫？”

　　熊远皓一转头，就看见谢枫笑呵呵的样子，笑道：“靠，你这大老板最近很久没出现了。”

　　韩祯一脸掩饰不住的欣喜，说道：“谢枫，你来了正好，我们正在商量在国外增开新厂的计划，你来看看有什么建议没有？”

　　谢枫笑了笑，“大家商量就好了，我今天来就是随便看看，没什么重要的事情。”

　　谢枫坐下和大家聊起了九州极光公司近期的情况。

　　熊远皓说道：“虽然我们开放了汽车零部件市场，大部分汽车品牌都已经使用了我们公司的新型汽车零部件，推出了很多新款式的汽车，但是在汽车引擎的设计上，我们九州极光依旧独占鳌头，销量稳居首位。”

　　克鲁斯也说道：“罗纳森他们驾驶我们生产的赛车，连续夺得了几个国际大型赛事的冠军，现在，连法拉利也不是我们的对手了。我们九州极光是这个世界上跑得最快的车子。”

　　谢枫点点头，说道：“中国有句话叫做木秀于林，必遭风摧之，罗纳森他们出风头够了，就别参加太多赛事了，毕竟我们的目的已经达到，没有必要再去争那些小比赛的第一。”

　　韩祯皱了皱眉头，说道：“谢枫，美国政府最近又在对我们国家进行出口打压，很明显是针对我们汽车行业，所以我们才决定准备在国外增设分公司。”

　　“嗯，这种事情是很正常的，现在国外那些大财团也只能通过这样的手段打压我们九州极光和慕容国际，不过这些事自有国家去处理，我们就不必担心太多了，政府每年那么多税收，我们可不是白交的。”谢枫笑着说道。

　　九州极光稳步发展，谢枫也就放心了，在东篱镇等了两天，终于接到了走私贩的电话。

　　“罗先生，你要的东西两天后我们就能送到海城，请你准备一下！”

　　“呵呵，我已经准备好了，就等你们把东西送到。”

　　收到消息，谢枫当晚就回到海城。

　　两天后，谢枫在海城郊外一间租下来的废弃仓库里和走私贩完成交易，原油被装在一款国内某牌子天那水的密封大桶里，一共十桶，正好一吨重。

　　谢枫找来货车将十桶原油运到码头，搬上风翔号，在夜色下离开港口，驶向谢家岛。


第10章 失败很正常

　　谢家岛，秘密实验室里，十桶原油摆放在空旷的角落，另一边，是一套由四个部分组成的石油能量提纯设备，提纯出来的能量，将被注入一个密封的铝合金箱子里。

　　“低级的能源，用初级电能增压之后因该能制动这套设备，进行提纯炼化了吧。”

　　谢枫将所有仪器检查一遍，确定没有任何纰漏之后，将半桶原油注入一个大型铝合金容器里，然后将盖子关上。

　　按下启动键，能量提纯设备的指示灯随即亮了起来，所有程序设备正常运转。整个能量提纯过程将由“谢二”全程监控，谢枫不需要做什么，静静观察数据变化就行了。

　　这个实验，谢枫经过长时间进行无数次研究演算，只要不出任何意外，成功的几率高于百分之九十八。

　　处于对自己的自信，谢枫观察了一会数据变化，就不再理会整个能量提纯过程，而是坐到一边点燃香烟，吞云吐雾起来。

　　整个能量提纯过预计使用两个小时，虽然谢枫很有自信，但也不敢随便离开实验室，正所谓不怕一万就怕万一，原油一旦起火爆炸，被连累的人可就多了。

　　看看时间，已经是上午九点多，谢二不能用，谢枫也无法进行其他工作，于是找了本书翻看起来。

　　如今，谢枫的大脑不仅稳定下来，而且已经被成功激活了一部分脑域，他能够想起的知识很多，但是那些高深的知识理论和经验根本不适用于地球时代，就如同把一台高精密机床搬去小学校当玩具，结果也只能看，不会玩。

　　时代差距太远，中间隔了很多层次的知识基础，地球的硬件设施和能源条件太过简单，谢枫也只能继续用中间的大脑进行新的研究，当然，星际时代那些高深技术，可以借鉴的地方很多，这是让谢枫最需要的。

　　谢枫缓缓吐出烟雾，这个时候放在沙发边上的手机响了起来，谢枫拿过手机看了一下来电显示，是慕容天姿打来的。

　　“木头，有没有想我？”

　　“嗯，很想，什么时候回来？”谢枫淡淡一笑。

　　“还没那么快呢，公司最近好忙，星河处理器、星云主板和升龙系统以及各种软件占据的市场份额越来越大，需要处理的事情也就越来越多。”慕容天姿在电话那头惨兮兮地说道。

　　谢枫笑道：“那你不会多培养几个得力助手，把事情都交给她们去办吗？”

　　“嗯嗯，其实也没什么啦，我主要就是来接触和了解一下公司的运转。哎呀，不说了，又有新文件递上来了，拜拜！”慕容天姿急冲冲地挂断电话。

　　“呃，拜拜！”听到对方的忙音，谢枫淡淡笑了笑。

　　两个小时后，石油能量提纯完毕，谢枫坐到谢二面前，查看了一下整个提纯过程中一些关键位置的数据，除了有一段时间波动幅度有些大，其他都很正常。

　　被被提纯出来的能量储存在密封的铝合金能量存储装置里，纯度比谢枫预料的还要高一些，达到了百分之九十七点三。

　　“呵呵，D级能源提纯率高达百分之九十七点三，我真是个天才！”

　　谢枫哈哈一笑，很久没有佩服自己了。

　　不过D级能源始终是最次一级的能源，就算纯度再高，性质上，还是无法和高级能源向媲美的。

　　能量提纯完毕，谢枫没有继续下一步能量晶化实验，这个时候已经是十一点钟了，一会还要吃饭呢。趁着这点不多的时间，谢枫研究了一下被提纯出来的石油能源。

　　能源种类有很多，但提纯之后，基本上会根据能源的性质、一立方米蕴含的能量大小，从而分成S级、A级、B级、C级、D级五个等级，石油能源被谢枫划为D级，恐怕也只能算是勉强。

　　地球时代其他例如电能、太阳能、生物能等领域的研究还太过粗浅，根本就没能将这三大类能源开发出应有的能量效应来。而类似风能、水能和这些更次一级的能源，在星际时代，基本上已经被人类忽略了。

　　中午吃饭的时候，谢枫找到方少龙。

　　“少龙，我交给你的技术你能掌握多少了？”谢枫问道。

　　方少龙推了下眼镜，笑眯眯道：“你的技术有些深奥，我还在专研当中，不过也小有成果了。”

　　“呵呵，那就好！”谢枫拍了拍他的肩膀，说道：“慢慢来，不需要着急。”

　　“谢枫，我也很久没回学校去看看老三了，我想过两天回学校去转转。”方少龙突然说道。

　　谢枫点点头，“嗯，这个时候大家都毕业了，回去聚一聚也好，我想办法联系一下高塔这家伙，看能不能把他也拉出来聊聊天。少龙你再多等两天，到时候我们一起回去。”

　　“呵呵，好！”

　　……

　　中午休息了一下，谢枫回到实验室继续下一步的工作。

　　能量晶化技术虽然在星际时代很普遍，但对于硬件设施条件落后的地球时代，就是一种不可思议的技术了，谢枫这个机械专家也是研究了很久，才设计出一套理论上可以使用的能量晶化设备。

　　这套能量晶化设备，涉及运用到了四十三种不同的化学元素、电能被分解出三种不同的性质，增压、减压、变频之间的转换，每秒高达三千六百多个次，不仅如此，能量晶化对晶体成型时的环境要求极其严格。不同性质的能量，晶化时对温度、湿度、成型速度等都有不同的要求。

　　谢枫虽然有足够的把握将石油能量晶化成型，但是他心里很明白，能量晶化和能源提纯不同，这是一个需要不断实践的过程，而每一项新科学技术的诞生，都是从一次次失败的实验中不断总结经验出来的，尽管谢枫的理论很充分，但他还没有奢望这种实验能够一次成功。

　　他需要每一次实验的各种数据，从而进行不断的调整。

　　下午两点，准备好一切之后，谢枫将提纯出来的石油能量连接上晶化设备，然后启动最后的开关。

　　整个能量晶化的过程并不需要太长时间，一道道淡黄色的能量体沿着特殊材质的导体被抽入第一道分析处理程序，谢枫已经根据能量的大小，设置了晶化成型后的体积。

　　实验开始后，谢枫坐在计算机前，时刻关注和记录着石油能量经过各道程序时产生的数据，十分钟后，形成能量晶体的真空钢化玻璃缸里，一股淡黄色散发着寒气的水雾状态能量体缓缓注入，并开始高速旋转，然后，肉眼可以看见的晶体在渐渐成型。

　　晶体成型的过程是最关键的，谢枫运用入微的观察力，注视着能量晶体的形成过程。

　　“嗯？”

　　谢枫突然皱了下眉头，紧接着就停经咔嚓一声，真空缸里，刚刚形成三分之一的晶体瞬间碎裂成无数小块。

　　失败了！能量晶化过程也是能量被压缩融合的过程，一旦失败，能量就等于流散在之前晶化的过程中，被作用掉了。

　　对此，谢枫并没有感到任何惊讶，皱着眉头坐到计算机面前分析能量晶化成型过程中，出现晶爆的问题。

　　“兼合剂注入的速度不对吗？还是聚心旋转的角度偏移了呢？”

　　谢枫一边思考，一边在计算机上演算各种可能。

　　一个多小时后，谢枫决定再次进行试验，之前提纯的石油能量，至少足够他做六次以上的能量晶化实验。

　　第二次，实验还是失败了，这次的失败更是让谢枫一头雾水，能量气雾旋转了半天，愣是没能晶化出一丝一毫来。

　　问题的关键似乎并不是最后一道晶化程序，谢枫抽着烟，陷入沉思。

　　这一回，谢枫没有再急着进行第三次实验了，他已经意识到自己似乎遗漏了某个能量晶化技术的关键问题，他需要重新演算整个能量晶化过程，这是一个庞大的工作量。

　　不知觉中，时间已经是深夜一点多，谢枫站起来伸伸懒腰，坐在计算机前忙了一个晚上，因为身体素质强悍，谢枫丝毫没有得累，只是找不到实验失败的关键原因，让他有些郁闷。重新演算整个晶化过程，至少需要三天时间。

　　“慢慢来吧！”

　　谢枫苦笑一声，尽管他的脑域进化出了精神力，连续工作一两天因该不会感到疲倦，但谢枫还是决定保持良好的睡眠习惯，这里是地球，已经不再是过去的冥王星了，他不需要整天逼着自己争分夺秒地工作。

　　收拾了一下实验室，谢枫回到房间先洗了个澡，然后给自己冲了杯牛奶，看了会夜间新闻，然后才入睡。

　　第二天，谢枫让爷爷谢百川通过关系试图联系远在南京的高塔，结果得知高塔正在进行机密训练任务，接高塔回来喝酒的事也只能作罢。

　　张子杰倒是联系上了，毕业后他去参加一个服装设计高级专研班，得知谢枫请喝酒，他二话不说立即坐广州飞机回来。

　　这天中午，谢枫和方少龙回到海城。

　　下了船，看看时间还早，方少龙说道：“老四，我先回家看望一下爸妈，今晚你再来找你们。”

　　谢枫一笑道：“你家比较远，我开车送你去吧，反正也没什么事做。”

　　“嘿嘿，那就多谢了！”方少龙笑道。


第11章 神奇的水井

　　进入九月份，海城市的气温逐渐变得凉快起来，虽然相比北方还是很炎热，但相对习惯了高温的海城百姓而言，这个时候的天气最适合不过了。

　　谢枫驾驶九州风华在公路上平稳地行驶着，方少龙家在距离海城将近二十公里的郊外的海城高新工业园区，并不是很远，开车只需要十几分钟。

　　道路两旁是苍翠的绿树，即便是中午，整条公路也是阴凉得很。

　　“少龙，你小子这几年也赚了不少钱，为什么不在外面买套房子，接你父母到海城住？”谢枫边开车，便问道。

　　方少龙无奈地摇摇头，“家里还有老人，我爸妈也不想到大城市去，他们说老家里清净，朋友多，我也没办法，就经常寄些钱回去给他们花。我爸妈就用那些钱在自家楼下开了一间小超市，呵呵，他们的生活就这么简单。”

　　谢枫淡淡一笑，“简单也好，平凡是福。”

　　“嗯？”

　　谢枫看了一眼后视镜，发现跟在身后的一辆车，似乎有些眼熟，不记得在哪里见到过，关键的是，谢枫好像不止一次见到过这辆车。

　　谢枫眯起眼睛，运用入微的观察力，仔细地打量了对方一眼，记下这辆车的一些关键特征。

　　“老四，你怎么了？”方少龙发现谢枫神色不对，于是问道。

　　谢枫转过头看了他一眼，笑道：“没什么，想起一些事情，快到你家了吧？”

　　方少龙点点头，“前面那个路口往右转，从这里都已经可以看到我们那个小镇子了。”

　　说是小镇子，其实那只是当地人的说法，在过去海城还未开发成大城市的时候，方少龙他们家这里的确是自成一处的小镇子，而现在，海城市高速发展大扩张之后，这里已经被划入城市管辖范围之内了，谢枫这一路上能看到许多轻工业大厂，而方少龙家所在的小镇子，就处于这片工业园当中。

　　干净的街道上人来车往，漂亮的小楼下面是一间间店铺，因为四周都是工业园区，人来人往比较密集，至少有四路公交车到达这个地方，方少龙口中的小镇子显得无比热闹。

　　谢枫找了个车位把车停好，下了车，方少龙指着对面一家小超市说道，“我家就在那里。”

　　谢枫笑了笑，“等等，我去买些水果。”

　　“不用了，老四。”方少龙连忙说道。

　　“到你家我就是客人，哪有空手而去的道理。”谢枫说道，在路边一家水果店买了一个果篮，然后才跟着方少龙往他们家走去。

　　谢枫是以同学的身份做客方少龙家，受到了他们一家人的热情欢迎。方少龙的父母是那种憨厚纯朴的人，脸上总是挂着热情的笑容。

　　“对了，谢枫，你见识比我多，我带你去一个地方，保证你也会好奇的。”方少龙突然说道。

　　“哦？是什么地方？”

　　“嘿嘿，现在时间还早，走，我带你去。”方少龙拿了一张纸，从抽屉里找到一块条形磁铁，对谢枫说道：“那个地方是我小时候发现的，到现在一直弄不明白是怎么回事。”

　　谢枫对方少龙口中神秘兮兮的地方也起了一丝好奇心，呵呵一笑，“那好，我去看看。”

　　两人告别一声，离开繁华的街道，朝着周边未开发的荒山走去。

　　边走边谈，约摸走了二十分钟左右，方少龙带着谢枫来到一处杂草丛生的田野边，四周是低矮的小山坡，在两座小山中间，有一口深井。

　　“就是这里。”

　　方少龙说道：“以前这个地方还是我们村子的菜地，这口井，就是附近唯一的水源。”

　　谢枫蹲到井边，问道：“这口天然水井有什么特别的地方吗？”

　　方少龙拿出从家里带来的纸，折成一艘纸船，然后将条形磁铁放在纸船中央，将船到水上。

　　“老四，你仔细看。”方少龙说道。

　　就见方少龙放开手，装有磁铁的纸船晃动了一下，竟然无风自动，掉转了个船头，然后神奇地朝水井中央移动而去。

　　当纸船到达水井中央之后，更神奇的一幕出现了，装有磁铁的纸船竟然原地旋转起来。

　　方少龙在一旁笑嘻嘻，果然看到谢枫一脸惊奇的神色。

　　“嘿嘿，怎么样，这是我小时候发现的秘密，恐怕整个世界出了我，你是第二个知道这个秘密的人。”方少龙说道。

　　“嗯，的确很神奇。”谢枫点点头说道。

　　方少龙用树枝将船捞了回来，试着从另外几个方向放进水井里，结果无论小船处在水井边缘的哪个位置，都毫无例外地向中国心移动过去，然后旋转起来。

　　“老四，你觉得这其中会隐藏着什么秘密？”方少龙说道：“我上大学之后曾经查过很多有关地球磁场之类的书，根据描述，感觉这种显现和书上描述的百慕大魔鬼三角区有些相似。”

　　“百慕大魔鬼三角区？”谢枫对地球上一些神秘的地方也听说过一些，但没有太多放在心上。

　　“如果不是井水，那就是水井下面有古怪。”谢枫说道：“有时间我再来这里好好研究一下。”

　　“如果能发现什么惊人的秘密那我就发达了。”方少突然笑道：“喂，谢枫，你相不相信这个世界有神仙？”

　　汗，这小子越想越离谱。

　　谢枫哭笑不得，“走吧，你经常看小说吗？”

　　“小说？我喜欢看重生类的，比如某个来自未来世界的超级天才，重生在这个世界，你说他会怎么样？”方少龙突然说道。

　　谢枫一个踉跄差点摔倒，笑道：“那你睁大眼睛好好看着，以后你就会知道我这个天才会把地球会怎么样了。”

　　“草，老四，想不到你比我还能YY。”方少龙笑道。

　　“对，我很会YY”

　　谢枫淡淡一笑，看了一眼蔚蓝的天空，深邃的目光闪过一道迷离。

　　在方少龙家没呆多久，下午的时候，两人又开车离开小镇，张子杰的飞机是五点二十分抵达海城市，谢枫和方少龙这个时候开车去，正好赶上时间去接那个死人妖。

　　回去的路上，谢枫不时就看看后视镜，这一次，他终于可以确认有人在暗地里根跟踪监视自己。

　　对方是什么人？

　　谢枫皱起眉头，是凌少锋么？还是国外那些财团派来的高手？

　　谢枫目光冰冷，嘴角边，勾起一抹不屑地笑意。

　　……

　　海城机场，谢枫和方少龙没等多久，张子杰这骚货就出现了，这家伙穿的稀奇古怪，可谓是男不男女不女。

　　“哈哈，老三，越来越漂亮了啊！”方少龙笑着说道。

　　“老子什么时候不漂亮？”张子杰一开口说话，顿时吓到周围不少人，其中包括几个准备上来搭讪的帅哥。

　　“靠，竟然是个人妖！”其中一个潮男不禁骂了一声。

　　张子杰耳朵灵敏，立马就回头骂道：“草，没见过比你帅的吗？”

　　“靠，你小子想要吓坏多少人？”谢枫笑骂道：“谁叫你穿得这么风骚。”

　　“草，我搞时装设计的，不风骚怎么吸引人，不吸引人怎么能够证明我的实力？”张子杰说道。

　　“我看最吸引人的还是你这张脸吧！”谢枫鄙视道。

　　张子杰得意一笑，“没办法，我天生就这么靓丽迷人。”

　　突然觉得少了些什么，张子杰愣了一下，问道：“老大，高塔那个鸡肉男呢？”

　　原来，张子杰感觉到少了一个最喜欢和他吵架的家伙。

　　“联系不上，今晚就我们三个了。”方少龙说道。

　　“草，老子都洗干净菊花以慰相思之情，这家伙竟然不来？”张子杰爆出一句让谢枫和方少龙差点摔倒的话。

　　“老四，闪，咱两不认识这个人。”

　　“同闪！”

　　……

　　还是那一家最常去的街边大排档，老板娘还记得这几个人，笑呵呵招呼着让谢枫他们坐下，然后老样子，先上一件啤酒。

　　“靠，老二不在，一件啤酒想喝死我们啊！”方少龙说道。

　　张子杰附和着点点头，谢枫笑道：“喝不完不会退吗？来，先干一杯再说。”

　　几个人边喝酒，边聊天，不一会，饭菜都上齐了。

　　“挺怀念这里的爆炒大肠，味道不错。”张子杰每次来都会点这道菜。

　　“嗯，小地方有小地方的特色。”谢枫说道。

　　几个人聊了各自现在的情况，谢枫自然不用说，全世界不知道谢氏国际的人估计不多，幸亏他为人低调，否者出门少不了带几个保镖跟随。方少龙跟着谢枫混，自然差不到那里去。高塔估计是被部队看重，抓取搞特殊训练去了，对此，谢枫不禁叹了口气，原本还打算改造一下高塔，看看他能达到什么程度。

　　至于张子杰，只要不说话，参加个选美比赛的，拿奖绝对不是问题。

　　“草！老子也是有理想的男人！”张子杰气不过谢枫和方少龙骂他靠脸蛋吃饭，一副雄心壮志地说道：“我要的目标，是成为世界知名服装设计师。”

　　服装设计？

　　谢枫想了想，说道：“老三，我有时间给你画一些你绝对没见过的服装款式，或许对你的设计有帮助。”

　　想到星际时代那些上层女人华丽的服饰，谢枫就冒出了这么个想法，毕竟他生长的地方还是那个时代，又多家乡情绪是难以忘怀的。如果可以，他和慕容天姿的婚礼上，谢枫希望慕容天姿的婚纱，是那个时代的款式。


第12章 谢一被盗

　　喝完酒，已经有七分醉意的张子杰提议去开房K歌，方少龙摇摇头，他也觉得头晕乎乎的，唯一想做的就是找个地方睡觉。

　　谢枫一把将张子杰拉起来，笑骂道：“就我们三个人，K毛歌啊？”

　　结了账，谢枫开车送两人到酒店开了间双人房，把钥匙卡片丢在桌面上，再把空调关小一些，才悄然离开。

　　回到大城市，谢枫就再也没有发现跟踪者，但他能感觉到，有人依旧在暗中监视着自己。

　　“看来这些人并不是杀手。”谢枫离开酒店，在停车场取了车之后，并没有马上离开，而是坐在驾驶室里抽着烟。

　　缓缓吐出一团烟雾，谢枫看了下手机上的时间，这个时候已经是深夜十二点多了。

　　如果这些跟踪自己的人不是杀手，那他们的目的是什么呢？

　　谢枫沉思了一会，索性不再去管这些人。他在明处，对方隐藏在暗中，即便谢枫有办法杀掉一批，相信还会有下一批继续他们的工作，何必把时间浪费在这些小角色身上呢？

　　启动车子，谢枫将燃尽的烟蒂扔出窗外，缓缓离开停车场。

　　……

　　清晨六点，海边。

　　这个时候天才刚刚亮，除了海浪扑上沙滩的声音，在没有其他声响。

　　一直都在晃动的海水表面，突然哗啦一声冲出一道黑影，竟然是一条成年鲨鱼。

　　就见这条鲨鱼飞出海面之后，浮在水面上连续抽搐几下，布满利齿的血盆大口竟然少了一遍嘴巴，被撕裂的部位涌出大量猩红色的血液。

　　这条频临死亡的鲨鱼怎么会飞出海面的？当谢枫的身体缓缓浮上水面的时候，一切就有了答案。

　　“这畜生，真是找死。”

　　谢枫看了一眼在水面散开的鲨鱼血，转身朝岸边游去。

　　刚刚在深入海底一百五十米处锻炼的时候，这头鲨鱼好死不死竟然撞上了谢枫，然后张口就咬，结果被谢枫活生生撕裂的下颚，一脚踢出海面。

　　随着谢枫实力越来越强大，他在海底潜伏的时间也越来越长，潜下的深入也越来越恐怖。这一次，谢枫足足在海底呆了十分钟才需要换气。

　　游到岸边，谢枫简单擦拭了下身体，然后把衣服穿上。

　　练了一个多小时，感觉好像没有什么效果，谢枫觉得光靠这样的修炼，已经没有太大作用了。

　　谢枫淡淡看了一眼充满力量的双臂，心道：“等研究出了石油能量晶体，再提炼出墨金，应该能弄出一个空间重力装置了。”

　　成功进行第二次生命能量进化改造之后，谢枫进行过一次简单的力量测试。现在，他全力奔跑之下的速度，达到了恐怖的每秒五十三米，也就是百米两秒不到。当然，这是最高速状态，突然爆发的话，估计也只能一步飞出五米之外。

　　而力量方面，一只手就能轻松举起三百公斤的杠铃，估计全力挥出一拳，力量在九百公斤左右，腿力更高达一千三百多公斤。

　　这样的力量，连谢枫都有些惊讶了。因为就算在星际时代，四次生命能量改造者，也不过如此啊，而谢枫真正算起来，也只不过是进化了两次。

　　“真想找个地球时代的高手试试。”谢枫不禁想到中国的武术，不知道会不会真有小说中那样的武林高手存在这个世上。

　　谢枫在网络上了解到，被称为拳王的迈克泰森，右拳的攻击值，也不过是两百五十公斤左右，但这绝对不会是人类的极限，在中国的军队里，能够单手批转的士兵比比皆是，那些实力更强的呢？

　　谢枫坐在沙滩上抽了根烟，渐渐的，初升的旭日映照出万道金光，映在谢枫俊酷的脸颊上，整个大海仿佛变成了金色的海洋。

　　……

　　回到家，谢枫洗个澡，吃了点早餐，然后开车到学校附近的出租房，准备重新演算一遍石油晶化技术。可是，当他打开房门的一瞬间，整个人神色变得冰冷无比。

　　谢一被盗！

　　房间里，除了电脑桌，一整套计算机不翼而飞。

　　关上门，谢枫皱着眉头在房间里周了一圈，发现除了谢一，其他物品都有被翻动的痕迹，现场一片凌乱。

　　谢一的主机由六个部分组成，体积庞大，不易搬动，如果仅仅是为了钱，小偷一般不会对体积庞大的电器下手。很显然，这不是一般的小偷干的。

　　不是一般小偷，那么，最大的嫌疑目标，就是跟踪谢枫的那些人。也只有那些人，才知道谢枫会经常来这里。

　　到底是谁？

　　谢枫目光冰冷，淡淡地哼了一声。谢一岂是他们懂得使用的？一旦出现两次密码输入错误，谢一就会启动自毁程序，将特殊硬盘内的所有文件销毁，就连整套主机，也会因为自毁程序，被高压电流直接烧掉。

　　不过，光是谢一本身的组装技术，就有很高的研究价值了。

　　谢枫沉思了片刻，拿出手机打了个电话给雪狼。

　　“紧急情况，回来再说。”

　　雪狼听出了谢枫语气中的杀意，点了点头，“知道！”

　　放下手机，谢枫淡淡看了一眼房间里的其他东西，简单收拾一番过后，直接和房东退了房，驾车离开。

　　……

　　京城，凌家大宅。

　　凌少锋看着手下发回来的报告，眉头渐渐皱了起来。

　　“谢家在某个小岛上建立科研基地？他们到底在研究什么？谢枫神神秘秘地运一些东西上岛，又在做什么？”

　　跟踪谢枫的人不敢擅自接近谢家岛，对岛上发生的一切全无所知。

　　但是，只要谢枫离开谢家岛，就会继续被跟踪，凌少锋每天都会收到海城传回来的关于谢枫行踪的信息资料。前几天，趁谢枫出海的时候，那些手下盗走了谢枫的一台超级计算机，这个时候正在运往京城的途中。

　　“经常清晨去海边游泳？潜水能力很强？”

　　凌少锋越看越感到谢枫神秘，转头问管家，“你对这个谢枫有什么看法？”

　　管家想了想，说道：“神秘！”

　　凌少锋皱起眉头，“这个人不杀，我总觉得有些不安心。当初他不过是一个和我争女人的小白脸，现在呢，谢家突然间变得强大无比，这个人也开始变得神神秘秘地，杀手联盟两次出手哦，都没能要了他的命，我不想再等了，我要动用死士。”

　　“家主，在没有查清楚对方背后的势力之前，千万不能乱来。”管家连忙说道。

　　凌少锋冷哼一声，“不杀掉谢枫，怎么引出他背后的势力来？现在我是家主，有权直接调动死士，你就别管了。”

　　“家主啊！不到凌家生死关头，凌家死士不可轻易示人啊！万一……”

　　“你闭嘴，没有万一！”

　　……

　　晚上八点，慕容家。

　　谢枫在管家的带路下，来到慕容正德的书房。

　　“慕容爷爷，你找我来有什么事？”谢枫问道。

　　慕容正德让谢枫坐下，递了根烟给他。

　　“小枫，今天中午汪市长请我吃饭，向我们转达了一个信息，上面有领导要来，想和我们见个面，你有什么看法？”

　　谢枫皱起眉头，“去年，国资委也来找过谢家，意思是想谢家并入国资委统一管理。我们谢家对此没有做出任何回应，估计上级也猜出了我们的意思，没有强求。毕竟谢氏国际属于国际性大集团公司，总部设立在海外，并不归属于中国管辖。”

　　吸了口烟，谢枫继续说道：“现在，慕容国际和九州极光的生意做得比谢氏国际还大，估计上级也产生些什么想法了，这是我们避无所避的。”

　　慕容正德有些不悦道：“大不了我们慕容家搬到国外去，国家还能拿我们怎么样？封杀我们在中国的市场？”

　　谢枫摇摇头，“慕容爷爷，这次上面直接派人下来找我们谈，显然是诚意十足，以慕容国际、九州极光目前的强势，并入国资委是不可能的。但是我们可以和国家合作，想必慕容爷爷也知道前段时间，美国政府找借口打压我们中国汽车的出口市场，被我们国家全力反驳，我觉得这是一种信号，而且，我们也该找一个靠山了。”

　　慕容正德不解道：“我们掌控着整个汽车制造行业的脉搏，还需要什么靠山？”

　　谢枫在烟灰缸上弹了弹烟灰，说道：“的确，现在的慕容国际和九州极光控制了汽车行业的发展，但是，慕容爷爷你想想，万一哪天那些国家不让我们发展了？他们联合起来控制原材料供应、禁止对外进口、甚至对我们设立在海外的总公司进行驱逐，那个时候，我们还能怎么样？”

　　谢枫的一番话，让慕容正德陷入了沉思，良久才叹了一口气，说道：“是啊，我们始终都是中国人，那些国家一旦窥视我们的技术，强逼我们交出去，恐怕我们连反抗的力量都没有。”

　　“所以，我们是时候做一个决定了。国家需要我们的核心技术，我们则需要绝对安全的发展空间，虽然看似吃亏，但这也是长远发展的唯一道路。纵观国外那些大财团，哪一个不是和国家政府有着千丝万缕的联系？”谢枫笑着说道：“或许，我们要成为中国近代历史上，第一个出现的家族式财团了，只要我们不涉及官场政治，安心地促进国家经济发展，估计就不会有什么问题。”

　　“呵呵，小枫你说得似乎很有道理，那就这样决定吧，过两天我和你一起去见国家派来的大人物。”慕容正德笑了笑道。

　　谢枫心里苦笑，希望谢氏国际不要被牵扯进去了，估计国家不会不知道，他这个谢家家主同时也是九州极光大股东的身份。

　　“算了，到时候再说吧！”谢枫心道，他还是有很多可以利用的筹码的。

　　将来，当谢枫的机械帝国浮出水面的时候，在强大的武力面前，所有的一切都是浮云。


第13章 和你没得比

　　一直和慕容正德谈到深夜，谢枫才离开慕容家。

　　银色的九州风华行驶在路灯昏暗的公路下，朝海边码头驶去。但这一次，谢枫去的不是风翔号所在的码头，而是一个货运码头。

　　谢枫将车子停在海岸围栏边，再往前一步，下面就是海水。他下车走到围栏边上，迎着海风，静静地远眺大海，仿佛在等待什么。

　　码头上堆满了集装箱，周围的灯光很弱，根本照不尽整个码头。远处偶尔能看到几个忙碌的工人还在加班，四周只有呼呼的风声伴随着海浪拍击岸边的声音，让这个码头显得不那么寂静。

　　谢枫点燃一根烟，吸了两口，才缓缓吐出烟雾。

　　这两天原本想重新演算一下石油能量晶化技术的，结果谢一被盗，暂时是无法进行工作了，普通的计算机根本不能满足谢枫的要求。

　　谢一被盗，虽然损失的只是一台计算机，但这也给对手提供了一个信息，那就是，谢家有能力研究小型超级计算机，谢家的技术，不止于表面。而且用不了多久，谢一就该被仿制出来了。

　　“看来，谢家岛也要加强警备力量了。”

　　谢枫皱起眉头，一旦他的秘密实验室被强行破开，将会走漏很多超时代的技术。

　　谢枫静静等了半个小时左右，远处缓缓驶来一辆丰田汽车。

　　自从九州极光和慕容国际接连推出新款汽车，开放汽车零部件市场以后，以前的各种车型基本上都被迫降价甩卖，这让广大低收入人群兴奋了一把。

　　丰田停在谢枫身后，熄火。随即喀嗒一声响，车门缓缓打开，一脸阳光笑容的雪狼从车上走下来。

　　谢枫转过身，淡淡看了一眼丰田，就见雪狼做了个OK的手势，然后打开汽车后门，拖出两个被捆绑双手，塞住嘴巴的男人。

　　“只抓到两个，估计这些监视你的人有六个，分成三批轮流跟踪你。”雪狼说道。

　　“嗯，做得不错！”

　　谢枫点点头，一脸冰冷的走到两个人面前蹲下。

　　扯下塞在他们嘴里的布块，谢枫沉声问道：“你们怕不怕死？”

　　两个人哼了一声，转过头去不再看谢枫。

　　“嗯？不怕死，就证明你们绝非一般情报人员，显然是经过特殊训练的。”谢枫淡淡说道：“国外那些大财团，肯舍得一下子动用六个秘密训练的间谍来监视我？用在其他地方，收获会更大吧。”

　　两人对视一眼，左脸有疤痕的那个说道：“谢枫，你要杀就干脆点，我们既然被派来执行任务，就已经无视生死，你别想从我们嘴里得到任何信息。”

　　谢枫皱起眉头，问雪狼，“在他们身上搜到什么有用的东西没有？”

　　雪狼嘿嘿一笑，说道：“两部手机，可以联系上其余的四个人，不过，我还在车子上找到了这个！”

　　雪狼从口袋里拿出一张手机卡，邪恶地笑道：“这里面的信息更多，比如某人乖儿子的彩信照片。”

　　雪狼拿出手机卡的那一刻，平头的男子脸色瞬间变了变，怒吼道：“谢枫，你想做什么？”

　　显然，这张手机卡是他的。

　　“呵呵，你看，我们总有让你开口的办法。”谢枫冷冷一笑，“雪狼，将另外一个处理掉。”

　　刀疤脸怒不可竭，骂道：“张平，你这个白痴，竟然……”

　　谢枫目光一冷，起身就是一脚直接将刀疤男的下颚踢碎，强劲的力量将刀疤男整个身体踢飞到一边，摔在地上抽搐了几下，当场死亡。

　　如果不是谢枫控制了力道，刚刚那一脚，足以踢爆刀疤男的脑袋。

　　谢枫淡淡哼了一声，然后对张平说道：“张平，我不是个心慈手软的人，既然有把柄落在我们手里，我想你应该知道自己该做什么了。”

　　张平低下头，咬着牙，懊悔地痛哭起来，“谢枫，你不要逼我，无论我做什么决定，我的老婆和孩子都会死，他们会死的！”

　　谢枫摇摇头，淡淡道：“现在离天亮还有很长时间，你老婆孩子逃生的时间不多，你自己选择吧，说，背后指使你们的是谁？我要一切详细的资料。”

　　张平沉默下来，良久，才开口说道：“是凌家，我们都是凌家培养的情报员……”

　　谢枫目光冰冷，点燃一根烟静静地听张平说出他所知道的关于凌家的信息。遗憾的是张平不过是一个低级成员，了解的不多。

　　谢枫皱起眉头，凌家不过是一个比较大的家族而已，怎么会培养这么多的情报员呢？

　　……

　　凌晨五点，一家不起眼的出租楼房上，谢枫和雪狼沿着楼梯走到304号房门口。

　　两人对视一眼，谢枫一只手握住球形门锁，缓缓的转动，强大的力道直接将门锁扭坏，然后猛然一用力，直接推开房门。

　　雪狼手里握着匕首，身形一晃，门被谢枫推开的一瞬间，立即冲了进去。

　　房间里果然有四个人，谢枫目光一冷，力量爆发，瞬间跃到其中一个人面前，右手掐住对方的脖子，轻轻一扭。这个时候，雪狼也已经干掉了一个。

　　“是谢枫！”

　　剩余的两个人一脸惊骇，立即想要夺门而逃，问题是，谢枫怎么可能给他们这样的机会？

　　冷哼一声，谢枫恐怖的爆发力之下，他一晃就已经出现在门口，直接将两个想要逃走的人扔回了房间。

　　“谢枫，你怎么会这么强？”

　　这下子，连雪狼都震惊了，以前谢枫不过是力量和速度比他强一截，现在呢，简直强太多了。

　　谢枫淡淡一笑，“说了你也不会明白，我交给你的那套训练方法，只要你下功夫去好好练，实力也会提升不少。”

　　雪狼一脸郁闷，“我已经很努力地去练习了，而且我感觉到自己的实力提升了很多，但现在和你一比，草！没得比。”

　　“呵呵！”谢枫笑了笑，说道：“这里交给你处理了，看看还能问出什么，如果这两个人没用，直接处理掉。”

　　“嘿嘿，明白！”雪狼阴冷地笑道。

　　解决了跟踪自己的人，谢枫放松了不少，雪狼暂时留在海城，隐藏在暗中，两个人组合，凌少锋派多少人来都是送死。

　　“凌少锋，你到底想要怎么和我玩？你还有什么资本和我玩？”

　　谢枫冷冷一笑，“把你们凌家的底牌都掀出来吧。”

　　……

　　九月八号下午，国家财政秘书长王正国低调来到海城市，知情者不足十人。

　　次日正午，王正国刚到海城没多久，就迫不及待地约见了谢枫和慕容正德，三人聚首功德山庄，谢枫和慕容正德都是只身前来，王正国随行的还有一个助手。

　　功德山庄里鸟语花香，亭楼雅致，虽然山庄的园林很多地方都是人工设计的，但却很难看得出来，显然是用了不少心思。

　　依山而建的一幢木质两层小楼上，谢枫、慕容正德、王正国三人围坐一桌，浅尝美味，把酒言欢。

　　王正国笑容和蔼，年纪约摸六十上下，和慕容正德相差不大，谢枫这隔了一代的小辈就显得稚嫩太多了。

　　不过，有志不在年高，王正国从开始就没有轻视过谢枫，甚至有些钦佩。根据调查，谢氏国际、九州极光甚至慕容国际三家国际性大集团公司，在大局战略上的决策，都出自这个年轻人之手。

　　虽然知道的内幕不多，但谢枫最后那一手以退为进，绝对当得起雄才伟略四个字，这样年纪轻轻，却懂得深谋远虑，不乏耐心，懂得步步为营，不争一时之利的青年人不多啊，纵观那些富二代，有几个人有谢枫一半的能耐。

　　“谢枫，谢氏国际有你这样的年轻一代，何愁大事不成啊！”王正国由衷赞叹道。

　　谢枫谦虚一笑，“王秘书长过奖了，时运而已。”

　　“嗯，天时、地利、人和，大成者，不缺其一。谢氏国际有今天，想必也付出了不少努力，我们看到的是你们表面的辉煌，却看不到你们背后的辛酸，国家没能给予你们谢家任何帮助，也甚感惭愧啊！”王正国说道。

　　谢氏国际的突然崛起，然后以雷不及耳的速度发展壮大，直到现在与Intel、Amd三分天下，只用了短短两三年时间，的确有些不可思议。人们只能猜测谢家极有可能在很早之前，就已经投入资金在计算机领域深入研究，只不过谢家秉承了中国人喜欢韬光养晦的风格，在没有研究出成果之前，一直默默无闻罢了。

　　言谈间，慕容正德对王正国平易近人，不摆官架子的态度甚感喜欢，尤其谢枫是他慕容家的女婿，被人如此赞赏，慕容正德也觉得脸上有光。

　　酒过三巡，慕容正德谈话也放开了些，和谢枫相视一眼。

　　慕容正德对王正国说道：“老王啊，闲话我们也聊了，你我相见如故，小枫雄才也不在你我之下，有什么话，我们就敞开了说吧，你就当慕容家和谢家是一个整体就行了，我和小枫的意见是一致的。”


第14章 以和为贵

　　王正国扭开一瓶新的茅台，为两人倒满桌面上的小酒杯。

　　“慕容家主、谢枫，王某人就直话直说了。”王正国正色道：“慕容家和谢家在汽车行业发展，国家一直都看在眼里，你们研发的新科技汽车产品，对整个世界的汽车行业做出了极大的贡献，尤其是对我们国家一直落后的汽车行业，成绩更是非常突出。如今国内汽车行业欣欣向荣，发展前景一片大好，国家高层领导对你们两家的贡献赞不绝口。”

　　谢枫笑道：“都是炎黄子孙，我们谢家和慕容家自然会帮助国内同行的发展，王秘书长，不知道国家对我们两家走资本主义道路有什么看法吗？”

　　王正国呵呵一笑，“中国共产主义的发展道路，让国家高速发展，快速崛起，让世人惊叹，这是我们国家上下一起努力的结果。但这也不是代表说其他国家资本主义发展道路不好，可以说各有所长吧。”

　　张正国抿了口酒，顿了顿，说道：“对于慕容家和谢家的发展模式，国家高层并没有发表什么看法，毕竟你们发展的方向是国际市场，和我们国家没有直接的利益冲突，甚至你们还带动了中国某些行业的高速发展，只不过……”

　　王正国意味深长地说道：“只不过你们的发展模式，和国家发展的模式背道而驰，很容易成为某些人攻击的把柄，随着将来你们发展越来越壮大，必然会触及到其他国家的核心利益，很有可能，也包括我们国家在内。”

　　“比如说，一旦你们两家将来垄断了整个汽车行业市场，那么，我们国家的汽车行业发展也会因此受到你们的控制，你们慕容家和谢家的任何一个决定，都有可能直接或间接影响到整个国家在经济发展上的战略布局，这是国家上层不愿看到的事情。”

　　王正国说道这里，就不再继续往下说了，淡淡地看着沉默的谢枫和慕容正德两人。

　　气氛有些莫名的压抑，王正国的话点到即止。

　　谢枫和慕容正德也明白，一旦影响到了国家发展，后果必将是受到限制和压制，这就是国家机器的强大之处，任何工业、商业发展，始终都必须建立在国家和人民的意愿之上。

　　这一点，谢枫很早之前就考虑过了。

　　他的底线就是谢氏国际不被并入国家，在大局发展策略上，必须由谢枫自己掌控。

　　至于其他的，只要国家不太过分，谢枫是很愿意帮助国家发展壮大的，他拥有的技术，足以让中国成为世界上最强大的国家。

　　但是，谢枫不想再成为任何人的国宝或者工具，所以，他才一心想要打造属于自己的帝国，当他拥有足够强大的实力的时候，他就不需要顾忌什么了，喜欢造几艘航母就造几艘，喜欢什么时候去太空玩耍就什么时候去，谁敢有半句怨言？美利坚人？

　　谢枫心情不好，第一个就拿他们开刀。

　　慕容正德点燃一根烟，吸了几口，缓缓吐出烟雾。

　　“老王，我们就直接说了吧，慕容国际和九州极光并入国家是不可能的，毕竟我们发展的道路不同，我们明白哪一条路更适合我们发展。我们两家也保证在今后的发展中，不会伤害国民利益，更不会像国外那些那财团，直接插手国家政务和发展。”

　　谢枫点点头，也说道：“王秘书长，慕容国际和谢氏国际的情况想必国家也了解，除非我们不再发展。否则在不久的将来，我们必然会成为其他国家势力的眼中钉，他们的背后是庞大的国家机器，而我们……”

　　谢枫淡淡一笑，“呵呵，相信王秘书长这次来找我们的原因，也相关于此，国家开出的条件是什么，王秘书长你直接说好了，我们中国人，一项讲究以和为贵，最见不得手足相残。”

　　王正国深深看了一眼谢枫，感叹道：“年轻人，果然锐气十足啊！呵呵！来，先干了这杯我们再慢慢谈，谢枫说得不错，万事以和为贵，国家需要你们这样的国际大企业给国内经济发展注入强大的动力。”

　　“干杯！”

　　谢枫和慕容正德相视一眼，王正国的一句以和为贵，总算让两人放心不少，至少国家没有采取强硬的态度，没有半点要挟慕容国际和谢氏国际的意思。

　　谈到正事，三人不再贪杯。

　　服务员手脚麻利地收拾好桌面，送来一套茶具，谢枫三人以茶代酒，边喝边谈。

　　不知觉中，三人从中午一直谈到了黄昏，西边落日云红，金黄色的夕阳余晖穿过树林，映在小楼上，映在茶壶上，映在三个人愉快的笑容上。

　　这个时候，三人也详谈得差不多了。

　　“谢枫，慕容家主，在此，我代表国家和人民，感谢慕容家和谢家对国家发展的慷慨支持和贡献，来，让我们以茶代酒，预祝我们的国家越来越繁荣昌盛。”王正国开怀笑道。

　　“好，为我们的国家干杯！”慕容正德说道。

　　“干杯！”

　　谢枫也举起茶杯，淡淡一笑。

　　国家高层的决定出乎了谢枫的意料，这对慕容国际个谢氏国际的发展来说，是一个绝好的消息。

　　对于慕容家和谢家选择走家族式资本主义的道路，国家没有反对的意思，反而希望慕容国际和谢氏国际能够继续发展壮大，壮大到足以影响国际经济市场的局势变动，壮大到足以压制国外那些大财团对中国各行业出口的影响。

　　也就是说，在不影响到国民利益的前提下，国家提供给谢家和慕容家一个安全和广阔的发展空间，在国际舆论上为两家护航。

　　而谢家和慕容家，只需要更好的促进国家经济发展，带动中国经济市场走向世界。然后在国家需要的时候，合力对抗世界其他国家对中国经济发展的压制。

　　还有就是，在某些科技领域上，谢氏国际和慕容国际有选择性给国家提供有偿支持，在国家重大决策上，坚定地站在自己祖国的立场上。

　　这样一来，可以说是谢家和慕容家占了好处，而国家其实得到的很少。

　　……

　　回到慕容家，谢枫和慕容正德又坐下来交谈一番。

　　慕容正德不禁感叹道：“时代不同了，国家对我们商人的政策也不同了，小枫，你对这次我们和国家的合作，有什么其他的看法没有？”

　　谢枫沉思了片刻，说道：“慕容爷爷，我们目前涉及的行业是汽车生产制造，中国在这块领域投入的力度不大，导致国产汽车行业发展落后，我们的出现正好弥补了这一点不足，对国家是有利无弊，而且我们也表明了不参与国家政治的立场，所以我们得到了足够的好处。但是，以后我们再往其他行业发展，估计就没那么好说话了。”

　　谢枫缓缓吐出烟雾，淡淡道：“当我们拥有了庞大的资金，就会和国外那些财团一样，在各种暴利行业投入力量发展，这是必须的，我们不可能一直把钱存在银行。总之，在国内，我们就不去触碰那些敏感的行业，继续让国家为我们在国际立场上保驾护航就行了。我们的目标还是国际市场，世界才是我们的舞台。”

　　慕容正德一愣，“小枫，你计划我算还要往那些行业发展？”

　　“能源、和矿产！”

　　谢枫淡淡一笑，嘴角轻轻一翘，露出耐人寻味的笑意。

　　回家之后，谢枫把今天的事和谢百川、谢百钢说了一遍，表示谢氏国际基本上已经和国家形成战略合作关系。

　　对此，两位老人没有发表什么意见，乐见其成。只是提醒谢枫，谢家的生意越来越大，包括九州极光和慕容国际在内，国内国外的公司员工总数高达几十万，谢枫的每一个决策，都直接影响到员工们的工作和福利，必须谨慎。

　　解决完这些事情，谢枫让雪狼留在谢家附近，密切监视靠近谢家的可以目标，他则回到谢家岛，继续还未完成的实验。

　　国家不强迫谢氏国际和慕容国际两家并入国资委，谢枫一直以来最大的担忧也就消除了。自从上次国资委来人以后，谢枫一直都担心国家会针对谢家有什么动作，现在看来，一切都不是问题了。

　　秘密实验室，谢枫在计算机前不停地敲打着键盘，速度之快，堪称恐怖。

　　黑色键盘上，那一双灵巧的手以极其可怕的速度在飞舞着，只能看到一道道残影。这样恐怖的输入速度，恐怕也只有强大的谢二才能够完美地展现出来。屏幕上，一道道只有谢枫才能看懂的计算公式飞速地闪动着，谢枫偶然停下来思考一番，然后又继续计算。

　　“嗯？”

　　谢枫手指突然一顿，看着屏幕上被演算出来的结果，不禁露出苦笑，“竟然是超离子能量分解这道程序出错。”

　　找到实验失败的原因，谢枫心情愉快了很多，看了看时间，这个时候已经是半夜两点，不知觉中，他又工作了一夜。

　　“明天应该可以进行第三次实验了。”

　　谢枫点燃一根烟，默默地看着计算机屏幕上的公式，终于确定没有遗漏了。


第15章 能量晶体

　　次日清晨，谢枫吃过早餐，直接来到地下秘密实验室。

　　由于计算失误，前两次实验都以失败告终，谢枫找出原因之后，着手对能量晶化设备进行一次全面调整。

　　能量晶化一共需要经过九道能量处理程序，因为其中一道程序失误，就会造成其他程序也出现不同程度的偏差。所以，谢枫这次调整，就必须重新将整套设备设置一次。

　　科学实验历来就是一个反反复复的过程，科研工作者对工作、对研究，都必须要有一丝不苟的认真态度和经得起反复失败的耐心。

　　谢枫小心细致地将能量晶化设备每一道程序都调整了一遍，检查了三遍，详细地记录下调整后的数据。

　　科研工作者的时间，总在不经意间流逝，直到快中午的时候，谢枫才完成这次设备调整。

　　“这回应该差不多了。”

　　看了下时间，谢枫决定进行一次能量晶体化实验。

　　坐到谢二面前，谢枫启动能量晶化设备的按键，然后仔细观察每一道程序运转过程中的数据变化。

　　滴！滴……

　　这是设备正常运行的提示声，谢枫起身走到真空缸面前，耐心的等待能量传送到这里之后，最后的晶化成型程序。

　　三分钟钟后，真空缸内，上下两道传输导管喷出阵阵水雾状态的能量体，I型单极电流一闪一闪，雾态能量开始旋转，由慢至快，渐渐的，从中心开始，一粒细小的晶体逐渐成型。

　　渐渐的，淡黄色的雾态能量越来越稀薄，而能量晶体则缓缓增加体积。谢枫用入微的观察力仔细地注视着晶体成型过程的每一次微妙变化。

　　“成型速度慢了，体积过大，估计消耗了不少能量。”

　　谢枫皱起眉头，坐到计算机前查看了一下成型速度的数据记录。

　　随着滴！滴！滴！连续三声清响，整个实验宣告结束，一颗黄橙橙、棱角均匀的椭圆形能量晶体出现在真空缸里。

　　“呵呵，不管怎么样，总算弄出一颗能量晶体了。”

　　谢枫小心取出玉米粒般大小的石油能量晶体，放在手心细细打量了一翻。

　　晶体粗糙、光泽暗淡、重量过轻、晶质不均！

　　谢枫苦笑地摇摇头，“靠这套破烂设备，能制造出能量晶体就不错了，还是别要求太高了吧！”

　　这是没办法的事情，地球时代硬件设施落后，谢枫也不敢奢求心目中的完美了。

　　谢枫用特别制造的能量值检测仪器，对这块能量晶体的能量值进行检测，结果让谢枫哭笑不得。

　　“竟然只有0.002晶度？真是失败中的失败！晶体成型过程，浪费太多能量了。”

　　按照谢枫的计算，这次提取的能量，晶化成型后的能量值，应该在0.008晶度左右，而现在只有0.002晶度，中间损耗了0.005晶度。

　　谢枫坐到计算机前，查看了一下每一道程序的数据后，重新设定了一遍。

　　忙碌中，谢枫连过了吃午饭的时间都没有察觉，重新设定一遍能量晶化设备的程序指令后，谢枫开始进行第四次试验。

　　不管怎么样，石油能量晶体成型了，他距离试验成功已经无限接近了，接下来谢枫需要做的不过是调整各项数据，晶化出符合标准的石油能量晶体。

　　第四次试验，成型的能量晶体体积过小，大部分能量又被浪费掉了。但是谢枫没有气馁，静静地思考了一番，再次对程序指令做一次调整。

　　第五次，当一颗只有米粒般大小的能量晶体成型的时候，谢枫知道，他要成功了。

　　小心翼翼地从真空缸里取出能量晶体，谢枫将它放倒灯光下仔细观察，虽然晶体表面依旧粗糙，色泽暗淡，但是晶质很均匀，这证明了晶体成型过程中，能量被融合压缩接近完美。

　　“应该差不多了吧！”

　　谢枫拿着米粒大小的能量晶体放倒检测仪器上进行检测。检测出的能量值数据为0.0081，这正是谢枫计算中的能量值。

　　即便是同类型的能量晶体，体积也并不是固定的，如果设备先进，能量纯度高，谢枫甚至可以制造出一立方厘米蕴含十晶度的能量晶体。只不过目前的设备条件，也只能让谢枫制作出体积大，能量值却弱得可怜的能量晶体了。

　　不过别小看谢枫手中的这颗只有0.008晶度的能量晶体，他蕴含的能量，相当于一台一千瓦的电动机运转两百个小时所需要的电能。

　　谢枫记录下石油能量晶体化各道程序的数据比例，坐在椅子伸了个懒腰。

　　“终于成功了！花费了老子大半年的功夫。”

　　点燃一根烟，谢枫闭上眼睛休息一番。

　　能量晶体化实验的成功，对谢枫研究紫冥石晶的提炼和运用有很大的帮助，有了新的能源，谢枫只要研制出相对应的能量转换装置，就能够提供紫冥石晶融合只能芯片技术中，需要的能量强压脉冲。

　　紫冥石晶的运用技术，谢枫当初就是卡在了能量这方面，普通的电能，根本不能达到谢枫的要求。

　　紫冥石晶的提炼设备谢枫已经准备好了，只是没有研究出运用到智能芯片技术，所以才没有进行试验。而且这段时间谢枫都是忙于石油能量晶化，基本上停止了对紫冥石晶的研究。

　　如今，谢枫已经成功将石油能量晶化成型，下一步要做的就是研究出石油能量晶体的属性，然后根据能量晶体的属性，研发出相对应的能量转换装置，这样，石油中蕴含的能量，就可以运用到各个领域，而不是单纯的燃爆动力系统。

　　忘记了自己没有吃午饭的谢枫，发现时间离吃晚饭时间还早，于是继续制作更多的石油能量晶体。

　　为了能够更好地研究石油能量晶体的属性，谢枫再次提纯了半桶原油，将提纯出来的能量晶体化。

　　这次，谢枫调整了晶体的能量值，将半桶原油提纯出来的能量，晶化成三颗能量晶体，分别蕴含的能量值0.033晶度。

　　“足够用来实验了。”

　　谢枫将一共五颗，呃，应该是五粒能量晶体放进一个放有海面的塑料盒子里盖上。看了看时间，正好六点，该去吃饭了。

　　想到吃饭，谢枫这才意识到自己中午好像还没吃东西呢。

　　苦笑了笑，谢枫收拾了一下各种仪器设备，关掉计算机，才离开实验室。

　　……

　　自从负责管理谢家岛之后，雷东就把他老婆也接来了这里。虽然小岛远离大城市，但为了不让大家寂寞，在雷东的主持下，慢慢修建了很多娱乐设施，比如游泳池、篮球场、羽毛球场、足球场等等，天河科技公司的管理，还是很人性化的。

　　晚上，谢枫找到雷东，谈起关于谢家岛安全的问题。

　　知道凌少锋一直在派人跟踪自己之后，谢家岛的安全问题也被列入了必须尽快处理的问题之一。

　　“雷叔，你这几天联系一下我爷爷，让他老人家活动活动，看看能不能让政府允许我们谢家成立一支警卫队伍，负责谢家岛的安全。”谢枫说道。

　　雷东不解道：“不是有王大山他们了吗？一个偏僻的小岛，我们需要这么多警卫力量干嘛？”

　　谢枫正色道：“我们谢氏国际的敌人多了，不怕一万，就怕万一。尤其是在这大海上，如果我们遇到敌对势力的攻击，根本就是避无可避。”

　　雷东被谢枫这样说起，也觉得背后凉飕飕的，连忙点头说道：“嗯，我明天就亲自回去一趟，和你爷爷商量一下具体事宜。”

　　谢枫点点头，“那就这样，不打搅雷叔你休息了。”

　　回到自己的房间，谢枫打了个电话给雪狼。

　　“怎么样？有情况吗？”

　　谢枫问道。

　　雪狼也奇怪道：“没有，我正好奇呢，我们那天杀了对方五个人，放走了一个，凌少锋这小子难道还没知道？”

　　谢枫皱了皱眉头，说道：“那你继续监视，注意保护好我的家人安全。等我忙完这几天，就和你去一趟京城，亲手灭了凌少锋凌少锋，这个人留着对我们的威胁很大，我不想和他慢慢玩了。”

　　“嗯，没问题！老子很久没杀人了，最近手痒。”雪狼嘿嘿笑道。

　　挂掉手机，谢枫深邃的眼眸深处，掠过一道冰冷的杀机。

　　以前谢枫不敢动手，是因为自己实力不足，没有十足的把握可以杀掉凌少锋。但是现在，谢枫连普通子弹都不怕，暗杀一个凌少锋还是绰绰有余的。完成第二次生命能量进化改造之后，谢枫就有了杀掉凌少锋的想法，这次，凌少锋必须死了！

　　“杀了凌少锋，不知道凌家会不会怀疑到我的身上。”

　　谢枫沉思了片刻，最后把心一横，“大不了让爸妈他们暂时到谢家岛避一避，再不行……”

　　谢枫目光阴冷无比，脑袋浮现一个血淋淋的“杀”字！

　　再不行，凌家嫡系一共二十五人，全部都去死吧！

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，谢枫绝不希望看到自己的家人被凌家伤害到一丝一毫。


第16章 制作雷达

　　成功制造出石油能量晶体之后，谢枫这两天没有继续研制适用于石油能量晶体的能量转换装置，而是运用能够想到的未来知识，结合这个时代的硬件设施、电子元件等，研发一款高精度雷达。

　　谢家岛地处偏僻的大海，周围除了几座同样的小岛，全都是海水，一旦到了夜间，四周围根本就是漆黑一片，万一有敌人来袭，没有雷达根本无法提前发现。

　　为了保证谢家岛的安全，谢枫必须要着手准备一些防御武器了，而雷达正是第一个要安装的。只有将谢家岛周围海域纳入监控范围，一旦出现什么风吹草动，谢家岛才能在第一时间做出反应，否则敌人都杀到面前了，自己还一无所知，那个时候就处于完全被动，任人宰割的境地了。

　　设计简单的雷达对谢枫而言轻而易举，以前设计机甲的时候，就有接触过高精密能量探测装置。现在谢枫不过是设计一款探测范围比较广的雷达装置，只要足够保证谢家岛方圆两百海里内一切尽在监控之下就可以，不需要弄出太强大的雷达，以免引起有心人的注意。

　　这天上午，谢枫离开谢家岛，开车到东篱镇。

　　找到两个徒弟到时候，他们正在和一群技师研究新的引擎制动技术。

　　谢枫敲敲门走进来，对他们说道：“克鲁斯，斯密斯，你们跟我来。”

　　克鲁斯和史密斯连忙站起来，跟着谢枫离开。

　　三人走到地下技术研究实验室，史密斯输入密码，一道蓝色光华闪过，系统提示密码输出正确。然后，合金钢制作的实验室大门缓缓打开，谢枫三人走进去之后，又重新合上。

　　技术研究实验室里有几台计算机，各种各样的实验机械，和一套经过谢枫改进的高精密机床。

　　克鲁斯忍不住一脸兴奋地问道：“师父，是不是又有什么新技术要教给我们？”

　　这句话克鲁斯是用中国话说的，来中国已经很长时间了，他也学会了汉语，简单的交流没有问题。

　　谢枫摇摇头，说道：“你们过来，我有一些装置要你们这几天帮我做出来。”

　　走到一台计算机面前坐下，谢枫从怀里拿出一个移动U盘连接上SUB接口，点开U盘窗口，谢枫说道：“史密斯，帮我启动打印机。”

　　“OK！”史密斯应道，然后将连接电脑的打印机开启。

　　谢枫将关于雷达装置其他结构的零部件草图、详细尺寸等数据通过打印机打印出来。这些金属部件，需要用到精密机床打制出来，谢枫没那么多时间每一样都亲自动手，只能找这两个徒弟负责。

　　谢枫对两人说道：“你们看看这些部件的数据，有什么不明白的地方就问，我需要你们在三天之内制作出来。”

　　史密斯和克鲁斯点了点头，拿起一份份数据资料认真看起来，其中遇到一些不明白的地方，立即询问谢枫。最后，两个人都确定自己明白了，谢枫才放心地离开，临走之前交代一句：

　　“克鲁斯，史密斯，东西都制作出来之后，把这些资料都烧掉，然后立即通知我，明白了吗？”

　　“明白了！”两人异口同声。

　　……

　　接下来的两天，谢枫基本上都呆在天阳电子厂。

　　封闭的机密研究实验室里，一身防尘服的谢枫操作着机械手臂，正在制造一块精密电路板。机械臂将一颗颗电子元件缓缓地镶入电路板，这个过程非常缓慢，毕竟机械臂不想人类的双手那么灵活，需要进行细微操作。

　　一直到工作到深夜，终于，谢枫制作完成了他需要的电子零部件。

　　谢枫活动了一下筋骨，关节处发出噼啪的响声，很是舒服。

　　“终于搞定了，克鲁斯他们那边也应该差不多了吧？”

　　谢枫看了下时间，已经是十一点多。

　　走出研究实验室，谢枫来到谢天阳的办公室为自己冲了杯咖啡，坐到沙发上，从烟盒里里抽出一根红河点燃，吸了两口，仰起头，缓缓吐出一缕缕烟雾。

　　一转眼，又是九月底了，时间过得真快。

　　“在过几天就是中秋节，爸妈他们回来之后，就让他们暂时到谢家岛去休息一下吧。”

　　……

　　第二天早上，谢枫还在吃早餐，突然接到克鲁斯他们的电话。

　　“师父，我们已经把东西都做好了。”克鲁斯说道。

　　两人已经按照他的吩咐，在规定时间内制作完成了所有零部件。

　　谢枫颇为满意，说道：“干得不错，东西小心包装好，找车运到天阳电子厂。”

　　“是，师父！”

　　挂掉电话，谢枫沉思了片刻，喝完牛奶然后起身开门出去。

　　整套雷达设备已经制作完成，谢枫又去购买了些比如螺丝，柳钉、胶水之类的配件，这些东西建材市场都有，谢枫轻易就能买到。

　　吃过午饭，小睡了一会的谢枫醒来看看时间，已经两点多钟。

　　“东西应该送到了吧？”

　　谢枫洗了把脸，抽了根烟才出门。

　　开了一辆面包车到天阳电子厂，谢枫询问一番后，得知克鲁斯他们制作的零部件已经送到。在公司一个备用仓库找到从东篱镇开来的小货车，谢枫一个人小心翼翼地将车上所有东西装进面包车里。

　　这时候，突然一个保安模样的公司员工走过来指着谢枫叱问道：“喂，你是什么人？你在做什么？”

　　谢枫从车子里退出来，看了对方一眼，发现对方好像并不认识自己。

　　谢枫有些哭笑不得，他来自家的工厂，从来不需要什么通行证之类的，大部分人都认识他这个谢家二少。

　　“问，问你呢，笑什么笑？把你的证件拿出来。”

　　谢枫无语，他哪里有什么证件。

　　见谢枫不说话，仓管保安小刘警惕起来，连忙用对讲机呼叫保卫科。

　　一听到有人偷东西，保卫科的杨峥等人立马赶过来。

　　杨峥是和王大山他们第一批来的人，远远看到谢枫，就知道小刘这新来的小子闯祸了，他娘的，连谢家少爷都不认识，竟然说人家老板是小偷。

　　“靠，你小子醒目一点，这是我们公司的小老板，知道吗？”

　　杨峥先教训了一句小刘，然后连忙向谢枫道歉。

　　小刘吓得一怔一怔的，连忙向谢枫赔罪，但是由于太过紧张，说话都口齿不清不楚。

　　“呵呵，没事，忙你们的去吧。”谢枫淡淡一笑道。

　　看到谢枫一个人在忙碌，已经恢复镇静的小刘连忙过来说道：“老板，这些工作还是让我来做吧，我帮你搬。”

　　将最后一个零部件装上车子，谢枫拍拍手，将车门关上。然后回过身来对小刘笑道：“呵呵，没了！”

　　小刘真相找块豆腐一头撞死！

　　……

　　晚上吃饭的时候，谢百川和谢枫说起了组建谢家岛警卫队的事情。

　　谢百川笑呵呵道：“枫儿，上面已经批准，人员方面雷东已经去办了，你就放心吧。”

　　“那就好。”谢枫点点头，对两位老人和谢天阳夫妇说道：“爷爷，三爷爷、二叔二婶，有件事我想和你们提前说下。”

　　“什么事？”几个人同时看向谢枫。

　　现在这些人基本上都已经意识到，一旦谢枫开口说有事，那必然是有新动作了。

　　谢枫皱了皱眉头，说道：“凌家恐怕近段时间内会对付我们，为了安全起见，爷爷，二叔，我们家所有人这个中秋和十一黄金周都暂时到谢家岛上呆一阵子，等我确定没事之后再回来。”

　　谢天阳一怒，“难道凌少锋那王八蛋小子想对我们下手？”

　　谢百钢瞪了他一眼，“天阳，安静点。”

　　“我只是有这个预感。”谢枫说道：“前段时间我被人跟踪，就是凌少锋干的，这次，我也该和他做个了结了。”

　　谢百川疑惑地看了一眼谢枫，问道：“枫儿，你想怎么对付凌家？”

　　谢枫淡淡一笑，为了不让家里人担心，于是说道：“爷爷放心，我已经有办法了。”

　　既然谢枫已经决定下来，其他人也没再说什么，吃完饭，谢百川立即给远在上海的谢天河打电话，让他和周岚、慕容天姿几个人提前回来。

　　晚上九点，谢枫洗了个澡，准备开车去码头，将雷达装置的零部件带去谢家岛。

　　准备上船的时候，没由来的，谢枫眼皮一跳，一种不祥的预感在心底一闪而过。

　　“难道出事了？”

　　就在这个时候，手机响了起来，谢枫看到是雪狼的号码，心中那种不祥的预感更加清晰。

　　刚刚按下接听键，就听到电话里传来雪狼着急的声音。“谢枫，有情况，我被发现了，快点过来！”

　　“你有没有事？位置告诉我。”谢枫连忙问道。

　　“我现在往南湖公园跑路，草！凌少锋真给爷面子，竟然派了三个高手来，草！不说了，要被他们追上了，你来晚了就给我收……”

　　突然一阵刺耳的金属撞击声打断了雪狼的话。

　　谢枫低吼一声：“草！你小子给我顶住。”


第17章 滔天杀意

　　深夜十一点，南湖公园。

　　脸色苍白的雪狼捂着血淋淋的胸口，坐在湖边一间公厕背后的墙上，微微颤抖地喘息着。他刚才跑得太猛，受伤的胸口此刻传来火辣辣的刺痛。

　　“妈的，竟然是鬼子！”

　　雪狼愤恨地在心里骂了一声，闭上眼睛，尽量平静下急促的呼吸。

　　他需要休息，他知道，以他现在的速度，那三个高手很快就会追上并找到自己了，雪狼必须撑到谢枫赶来，否则今晚小命不保了。

　　就在这个时候，雪狼听到了轻微的脚步声，就在附近，就是那三个小日本鬼子的。

　　“草，这么快就追来了？还让不让老子活了？”

　　雪狼咬咬牙，握紧手中的匕首，捂着胸口站起来。“凌少锋，要是今天老子不死，非要剐了你一层皮！”

　　雪狼辨别了一下方向，一闪身，消失在原地。

　　“在那里！”

　　三个带着面具的凌家死士立即发现了雪狼的踪迹，立即追杀过去。

　　雪狼跑到一棵柳树下，靠在树干上拼命地呼吸了，每一次呼吸，都伴随着剧烈的痛楚。

　　他胸前的伤口太深了，血不断地在留，雪狼已经感到自己头脑开始变得有些眩晕，他知道这是失血过多的反应，再这样跑下去，不用三个死士追来，他也撑不了多久。

　　雪狼咬牙咧齿，目光一狠，“妈的，死就死吧，就算死，老子也要杀一个陪葬。”

　　既然避无可避，雪狼干脆不跑了，尽量放松自己，迎接死亡的到来。

　　艰难地从口袋里摸出一根烟叼在嘴里点燃，雪狼猛吸了几口。

　　“你的，怎么不跑了？”

　　三个死士狞笑着围了上来，打量猎物一般看着雪狼。

　　雪狼愤恨地死死盯着三个忍者打扮的凌家死士，怒道：“该死的鬼子，今天老子死，也要拖上一两个！”

　　这个时候说再多都是废话，雪狼突然怒吼一声，扬起匕首扑向中间那个凌家死士。他目光凶狠，仿佛一颗燃烧着最后生命能量的流星，“陪我一起去死吧！哈哈！”

　　“八嘎！”

　　小鬼子怒骂一声，他想不到离着这么远，受了重伤的雪狼竟然还有反击的力气。等雪狼杀到他面前的时候，他才回过神来挥刀迎上。

　　噗嗤！噗嗤！

　　鬼子的太刀刺穿了雪狼的左腹，而雪狼手里的匕首，狠狠地扎在了对方的咽喉上。

　　“嘿嘿！这回你还不死！”

　　雪狼摇摇晃晃地退后两步，毫不理会刺穿他身体的太刀，而是狞笑地看着鬼子怒目瞪圆，一脸骇然绝望的捂着自己的咽喉，想要说话，却再也说不出半句。

　　“不，井上！”

　　其他两个离得比较远的鬼武士悲愤地大吼一声，“八嘎，你给我去死！”

　　两人双手握刀举过头顶，一前一后同时飞身跃起杀向雪狼，“去死！”

　　已经没有一丝力气的雪狼看了一眼闪烁着冰冷寒光地太刀，闭上眼睛，凄惨地笑了笑，“永别了，美女们。谢枫，记得为我报……咦？”

　　闭目等死的雪狼蓦地睁开眼，不知道从哪里生出一股力气，硬是将身体退后了几步，避开了鬼武士砍来的第一刀，然后，他笑了。

　　吼！

　　天地间猛然传来一声震破耳膜，充满了极度愤怒的狮吼。

　　刚刚一刀劈了个空，正准备再次挥刀的鬼武士突然发现，他的面前，多出了一个人影。

　　“去死吧！”

　　谢枫如同一头愤怒的雄狮，一挥手，就听见“嘭”的一声响，鬼武士的头颅直接被谢枫一章拍爆。

　　还有一个！

　　谢枫冰冷的目光瞬间落在剩下最后一个鬼武士身上，就见这个鬼武士已经杀到了雪狼面前，手中的仿佛是死神镰刀一般的太刀，在谢枫的眼里，缓缓落下。

　　“去死！”

　　谢枫一声怒吼，力量爆发之下，瞬间出现在鬼武士的侧面，手成爪状，勾住鬼武士的手腕一扭。

　　咔嚓！

　　就那么一瞬间，鬼武士的整只手掌被谢枫活生生拧断，撕了下来。

　　谢枫握着一只还抓着太刀的断掌，目光凶狠，杀意滔天，仿佛来自地狱的杀神一般，浑身上下散发出冰冷的杀气。

　　柳枝扬起，一阵夜风吹过，夹杂着血腥的气息。

　　寂静！诡异！

　　雪狼和剩余的一个鬼武士直到看清楚谢枫的身影，才知道，一切都已经结束了。

　　谢枫一系列动作，从两个鬼武士劈向雪狼开始到此刻，不过是短短的一瞬间。那个鬼武士耳朵里还回荡着谢枫第一声如狮王咆哮一般的怒吼声。

　　“谢枫，你他娘地终于……”

　　话还没说完，雪狼突然整个人向后倒去。

　　“雪狼！”

　　谢枫立即闪过去扶起引失血严重而昏迷过去的雪狼，在他腹部，还插着一把日本人的太刀。

　　“你小子给我坚持住，别死啊！”

　　谢枫脸色冰冷一片，正要杀掉还在傻愣愣发呆的鬼武士，就这在时，寂静的夜里响起“砰！”的一声枪响，子弹竟然是朝着谢枫射来的。

　　谢枫眉头皱起的一刹那，把脸一侧，立即一颗子弹贴着他的发梢擦身而过，谢枫甚至能感受到弹头传来的温度和一丝火药的味道。

　　“是谁？”

　　谢枫目光一冷，朝树林里看去，就见四五个人手里握着枪，急冲冲朝这边赶来。

　　“怎么会有这么多人？”谢枫扶着昏迷雪狼，这个时候想走已经来不及了，危险性太大。

　　片刻间，五个手里都拿着枪，身手矫捷地人将谢枫、雪狼和鬼武士三个人围住，黑洞洞地枪口对准谢枫和鬼武士。

　　领头的是一个三十岁左右的女人，一脸警惕地盯着满脸血迹地谢枫，说道：“把你手中的人放下，否者我就要开枪了。”

　　“你们是谁？”谢枫声音低沉，冷冷地看着这些人。

　　五个人既然都靠得这么近，谢枫就没什么好怕的了，他有把握在一瞬间缴了他们手中的枪。

　　“国安局！”

　　负责这次监视凌家任务的分队长张颖说道。

　　“国安局？”谢枫冷哼了一声，“国安局的人朝我开枪？你们是凌少锋派来的吧？当我谢枫是白痴么？”

　　谢枫就要动手杀掉这些人，就见几个人突然一愣，张颖问道：“你是谢枫？”

　　张颖负责监视凌家半年多，也得知了一些凌少锋和谢枫之间的恩怨，仔细一看，果然是谢氏国际的大少爷谢枫。

　　见谢枫一脸敌视，张颖连忙解释道：“这个，谢枫，我们真的是国安局的，刚才是误会，我以为你要杀这个人，所以情急之下才开的枪。”

　　说着，张颖亮出她的证件，心里一阵后怕。幸亏她刚才枪法失误，否则就误杀了谢氏国际的BOSS啊，其他人或许不清楚，但国安局可是有权利调查谢枫秘密情报的机构。

　　这个时候，其他人也纷纷示出国安局的证件，把枪收起来，其中两个人擒住了刚想逃跑的鬼武士。

　　谢枫眉头一皱，看了一眼对方的证件，想到自己竟然被国安局的人开枪射杀，不由得冷哼一声，“我朋友受伤了，让开，我没时间和你们废话。”

　　张颖差点误杀谢枫，心里有些愧疚，看到雪狼全身被鲜血浸透，立即说道：“我开车送你去吧，有我在，进医院可以免掉很多手续。”

　　谢枫犹豫了一下，点点头，雪狼的伤很重，如果谢枫要开车，就无法照顾他。

　　至于剩下的面具鬼武士，谢枫已经不需要理会了，他现在只关心雪狼的性命问题。

　　……

　　深夜零点，仁和医院。

　　手术室里，医生正在满头大汗地忙碌，病人胸口三处刀伤，三根肋骨被砍断。最严重的是腹腔被利器刺穿，如果时间再迟一点送来医院，病人就没得救了。

　　手术室门外，谢枫神色阴沉，浑身上下散发着一股冰冷的寒意，就连坐在他旁边的张颖，都感到一种很危险的气息在谢枫身上压抑着。

　　地上都是烟头，谢枫一根接一根地抽着烟，静静地坐在沙发上等着。

　　“谢枫，你的朋友怎么会被那些日本人攻击？”张颖已经忍了很久，忍不住问道。

　　谢枫斜眼看了她一下，开口道：“他负责保护我家人的安全，被日本人发现，就这么简单。”

　　“你是说，凌家派人杀你们？”张颖连忙说道：“我们国安局已经秘密调查凌家半年多了，也知道谢枫你和凌家有仇，只是想不到凌家的新家主刚刚上任，就对你们下杀手。不过，也是因为这次他们派出隐藏在凌家势力掩护下的日本人，我们终于找到了凌家的秘密基地。”

　　“凌家！”

　　谢枫目光一冷，问道：“你们国安局调查凌家？难道……”

　　张颖点了点头，说道：“没错，我们很早之前就怀疑凌家勾结日本政府，在国内建立了一个庞大的情报网，现在终于被我们查到凌家隐藏在暗中的基地了。”

　　谢枫皱起眉头，问道：“国家什么时候对凌家下手？”

　　张颖摇摇头，说道：“对不起，这些我不能说，相信在短时间内会有所动作。”

　　“短时间内吗？”

　　缓缓吐出烟雾，谢枫将燃尽的烟蒂扔在地上，一脚踩灭！


第18章 杀戮之夜

　　已经五个小时过去了，手术还没结束，谢枫的脸色越来越冰冷。

　　“雪狼，你要是挺不过这一关，我就拿整个日本给你陪葬。”

　　谢枫这个时候满身是血，虽然脸上的血迹和脑浆都洗掉了，但雪白的衬衫依旧猩红得可怕。

　　谢枫突然站起来，同一瞬间，手术室的门被人推开，穿着手术服的医生走出来。

　　“医生，我朋友怎么样了？”谢枫连忙走过去问道。

　　医生皱起眉头，说道：“病人的情况很严重，现在手术完成了，至于病人能不能醒过来，就看他的求生欲望了，我们已经尽力而为。”

　　“没死就行！”

　　谢枫总算松了口气，推开手术室门走进去。

　　“你是什么人，不准进来！”立即有医生阻拦谢枫。

　　“滚开！”谢枫冰冷地目光一瞪，对方便吓得不敢再说什么。

　　走到雪狼身边，谢枫看着他英俊的面容此刻苍白无比，心中的杀意越来越浓。谢枫伸手抓过一个医生，对他说道：“好好照顾他，希望我回来的时候，他已经醒过来了。”

　　“是，是！”

　　医生被谢枫一身血迹和冰冷的目光给吓住了，连忙点点头。

　　放开这医生，谢枫最后看了一眼昏迷中的雪狼，心道：“雪狼，等着，我这就去给你报仇。”

　　两天后……

　　京城，凌家。

　　“八嘎！三个废物！”

　　凌少锋面色阴冷，将手下送来情报一巴掌拍飞。

　　他足足等了两天，三个凌家死士竟然失去了联系，这两天，凌少锋没睡过一个好觉。

　　两天过去了，不用想，就知道这三个凌家培养了十几年的高手，已经回不来了。

　　“谢枫，我跟你没完！”

　　凌少锋面目狰狞，一双拳头紧了又松，松了又紧。

　　管家也感到一丝着急了，他不关心谢枫的生死，他担心的是三个凌家死士。

　　凌家死士，那可是从小就送去日本铃木家族培养的精英高手啊。

　　而凌家的真正身份，是铃木家族在中国秘密发展了六十年的分支，为了子孙不至于被中国文化同化，凌家一直以来都在灌输自己的子孙对天皇陛下、铃木家族的忠诚。其中，凌家死士便是特殊培养的一支秘密精英势力。

　　历代祖训，只有凌家面临生死危机的是很，才能动用凌家死士。

　　管家不禁感叹道：“家主啊，你还是太年轻了。”凌少锋这个家主的位置，事实上还是靠他勾搭上日本皇室公主，杀掉其他几个叔伯才得到的。

　　凌少锋一脸沉默，就在这个时候，手下突然传来紧急情报。

　　“家主，大事不好，我们的秘密基地被国安局的人给占领了。”

　　“什么？”凌少锋和管家顿时一脸震惊。

　　老管家脸色瞬间变得苍白，“国安局，怎么会……”

　　凌少锋颤抖着双手，一屁股坐在椅子上，耳朵里不断回绕着管家那句：怎么会！怎么会是这样！

　　铃木家族苦心经营了六十年的凌家，难道要毁在自己手里？

　　凌少锋想到后果，一颗颗冷汗从额头上滑落下来。

　　……

　　这天深夜，凌家大宅门口，两只威武的石狮静静地蹲着，望着缓缓向它们走过来的人影。

　　这个人，肩膀上扛着一柄巨刀，路灯将他的影子拉得老长。

　　当！

　　谢枫走到凌家大门，将肩膀上刚刚打制出来的精钢巨刀放下，发出一声清响。

　　刀的款式和形状并不十分好看，但是这柄由谢枫提炼出来的精钢打制的巨刀，无比坚硬，无比锋利！

　　刀名黄泉，净重九十公斤，很沉，刀柄上简单地缠绕着布条，粗糙不平的刀面，在路灯的映照下，闪烁着冰冷的寒光。

　　谢枫一抬头，就看见“凌府”两个大字。

　　两扇红木大门紧锁着，左右各挂着一只灯笼。

　　谢枫目光冰冷，将刀一横，突然怒吼一声，一刀劈向凌家大门，顿时木屑飞溅，再一刀，木门摇摇欲坠。

　　轰！

　　谢枫最后的一脚，直接将凌家大门轰倒。

　　谢枫提着刀，一步一步走进凌家。

　　“凌少锋，出来！”

　　一声狮吼，压抑了两天的怒火，熊熊燃烧着谢枫的滔天杀意。

　　听到大门发出巨响的人纷纷涌出来，男男女女，有老有少，刚出来就看到一脸冷酷的谢枫，和谢枫背后被轰倒的大门。

　　七八个凌家保安冲出来，手持电棍，警惕地盯着谢枫，问道：“你是什么人？竟敢来凌家捣乱？”

　　谢枫将手中黄泉刀一横，冷冷问道：“凌少锋呢？”

　　能住进凌家大宅的，身份自然不低，连保安都是凌家死士，见到谢枫来势汹汹，手里巨刀狰狞无比，这些凌家死士意识到有仇家找上门来了，相互使了眼色，立即有人拿出手机不知道是报警还是通知其他人。

　　谢枫淡淡看着这一切，一步一步走过去，“再问一次，凌少锋呢？”

　　其他凌家嫡系见到谢枫这么横，不禁破口骂道：“你算什么东西，我们凌家家主，你想见就见？”

　　谢枫看了一眼说话的胖子，冷冷问道：“你姓什么？”

　　凌家势大，在京城除了一些人不能得罪，这胖子还不曾把谁放在眼里，骂道：“我姓什么，关你妈的事！看你这衰样，别以为拿把刀就觉得自己很酷。”

　　谢枫冷哼一声，“找死！”

　　一步，两步，第三步落下的时候，那些凌家死士只来得惊呼一声“五少爷小心！”谢枫已经出现在这个胖子的面前，冷笑道：“这么横，你也是凌家这一代的人吧！”

　　谢枫一伸手，掐住胖子的咽喉。

　　“你，你想干嘛？救命！流川君，快来救我。”凌家五少爷吓得大喊大叫。

　　谢枫任由他喊了几句，才冷冷笑道：“喊够了没有？去死吧！”

　　谢枫手一扭，就听见咔嚓一声响，凌家五少爷满脸惊恐的脑袋就这么垂了下来，嘴角边流出一道鲜血。

　　这一刹那的时间，已经有凌家死士杀到谢枫背后，手里的电棍不知何时变成了太刀狠狠朝谢枫劈去。

　　“八格牙路，支那人去死！”

　　“又是你们这些日本人？”

　　想到重伤的雪狼，谢枫脸色更加冰冷，突然一声怒吼，转身一刀横劈，练刀带人，将对方斩成两截，砰砰两声，落在地上，鲜血瞬间染红地面。

　　这恐怖的一幕，顿时吓得出来围观的凌家子弟发出惊恐的尖叫，纷纷夺路而逃，场面混乱不堪。

　　其他凌家死士也被谢枫恐怖的一刀给震撼住了，巨大的黄泉在夜色下，闪烁着嗜血的寒光，那凹凸粗糙的表面，竟然滴血不沾，可见谢枫这一刀力量之大，速度之快。

　　“说，凌少锋呢？”

　　谢枫冷冷道：“再不说，我就血洗凌府，一个不留。”

　　凌家死士面面相觑，相互之间打了个眼色，被称为死士，他们怎么可能会怕死，中间的死士头领一挥手，七个死士同时暴喝一声“杀”，挥刀杀向谢枫。

　　谢枫手中黄泉一紧，低吼一声，力量全部爆发，整个人犹如一道闪电迎上七个凌家死士。

　　一刀，谢枫劈开最先遇上的死士手里的太刀，起身回旋一记重踢，直取对方心脏。

　　就听见“嘭”的一声闷响，这死士被一脚踢飞，心脏被震碎，吐出一团血雾。

　　谢枫冷哼一声，转身侧移，劈开另外一个死士的攻击，一刀，沉重的黄泉直接砍飞对方的脑袋。

　　谢枫身形几次闪移，每一次，凌家死士都是被谢枫一刀解决，最后三个死士暴喝一声，分别从不同方向联袂杀来，谢枫冷冷一笑，双手握刀，一横，顿时寒光四起。

　　“怒海龙卷杀！”

　　刀收，鲜红的血珠从冰冷的刀刃上缓缓滑落。

　　三个死士一脸惊骇地定在原地，胸口处，都是一道深深的裂口。

　　“八嘎……”

　　三个人同时退后一步，倒在地上发出沉闷的响声。

　　谢枫环视一圈，前院已经再无一个人影，只有一地的尸体碎块。

　　“凌少锋，你还不出来吗？那我就杀到你出来！”

　　谢枫提起刀往内院走去，一步三米，犹如一尊来自地狱地杀神，在凌家掀起一阵血雨腥风。

　　刀影起落，又一个凌家死士灵魂被死神收割。

　　谢枫身后，一路尸体，有男有女。

　　“怎么回事，凌家哪来的那么多日本人？”谢枫皱起眉头，他之所以男女通杀，就是因为这些惊慌失措的凌家人，包括小孩在内，在极度惊怕和绝望之下，嘴里喊的救命声全都是日文，喊逃命用的也是日文。

　　“难道，凌家一家都是日本人？”

　　谢枫杀意更浓，整个凌家都是日本人，那么，凌少锋也是日本人……

　　“凌少锋，你给我出来！”

　　谢枫怒吼一声，“杀！”

　　对凌家而言，这是一个灾难之夜，当晚在家的五十几人，包括凌家死士在内，几乎全部被谢枫斩杀于黄泉之下，整个凌府被血染红，腥味刺鼻，犹若地狱。

　　可是，杀了一个晚上，连外面都听到警车声了，谢枫仍然没有找到凌少锋的影子。

　　“说，凌少锋呢？”

　　谢枫将沉重的黄泉架在一个妇女肩膀上，立即吓得这女人小便失禁。

　　“家，家主已经逃……逃回老家了。”

　　谢枫眉头一皱，“凌家老家在哪里？”

　　“日……日本！”


第19章 一掌挥下

　　京城凌家一夜之间惨遭灭门，这个消息被上级封锁得死死的。

　　国安局在搜查了凌家秘密基地之后，才得知，凌家竟然是日本铃木家族在中国秘密发展的间谍家族，这个消息直接惊动了整个中央高层，当即下令严查。而当晚，他们又接到消息，凌家被人灭门。

　　现在，凌家一些在国内任职的官员已经被控制，凌家在中国的产业被封查。除了凌家新任家主凌少锋和管家等少数几个人逃逸，其他人均在那一夜中被斩杀于凌府。

　　国安局总部。

　　“王队，我们折损了好几个兄弟，还是让凌少锋拼死给逃了。”

　　罗航等几个人一脸悲愤，他们负责监视凌家，傍晚时发现凌少锋化妆想要离开凌府，立即派人跟踪，结果因为人手不足……

　　王刚皱起眉头，摆摆手，“你们先回去休息，追捕凌少锋的事，我会另外安排其他人去做。”

　　“王队，我们想……”罗航不甘心，想要亲手报仇。

　　王刚摇摇头，说道：“这件事上面有安排，罗航你们回去休息，没有命令，不要自作主张，明白了没有？”

　　“是！”罗航等人不情愿地点点头。

　　王刚起身来到另一间房，那里已经有几个人在等他。

　　“赵晨，怎么样，找到凌家的录像资料没有？”王刚说道：“现场的照片给我看看。”

　　技术科的赵晨递给王刚一叠照片，说道：“王队，我们赶到凌家的时候，凌家的监控录像已经被人删除，场面很恐怖，满地的尸体，基本上都是被利器所杀，凶手力量很大，从现场尸体被一刀两段来看，绝对是我见过最强大的高手。”

　　王刚揉揉太阳穴，问道：“有什么其他线索吗？有没有办法查处是谁下的杀手，这种高手不为我所用，就是一颗定时炸弹啊！”

　　赵晨摇摇头，“当时张颖负责跟踪三个日本人，罗航负责凌少锋，当天晚上我们就剩下两个队员继续监视凌家，想不到会发生这种事。孙皓当时只看见凶手一个人走进凌家，然后就发生了惨剧，凶手太强大，孙皓根本不敢接近，所以也没能看到凶手的相貌。”

　　“真是头疼啊！”王刚一脸苦笑，“一边是日本间谍，一边是神秘的强者，上面很关注这件事，要求务必查清是谁下的杀手。”

　　这个时候，张颖风尘仆仆地回到国安局。

　　“王队，我回来了。”

　　王刚嗯了一声，说道：“小张做得不错，你们小队这次发现凌家秘密基地，立了大功。来，你也看看这些照片吧，凌家出事了。”

　　“嗯？”张颖拿起照片看了看，捂住嘴巴差点想呕吐。

　　王刚笑了笑，“凌家一夜之间被人灭门，惨案啊！小鬼子也不知道得罪了什么人，落得这样惨的下场。”

　　“凌家被人灭门？”

　　张颖身子一震，沉思了良久，她突然说道：“王队，前两天凌少锋派人杀谢枫，重伤了谢枫的一个朋友，谢枫情绪很阴沉，当天晚上就消失了，我怀疑……”

　　王刚一抬眼，“你怀疑谢氏国际？”

　　“嗯！”张颖点点头，“谢氏国际和凌家有仇，这次凌少锋差点杀了谢枫的朋友，谢枫一狠心，找人灭掉凌家也极有可能。”

　　“如果真的是海城谢家，我们就要谨慎处理了。小张，你和我去见一下刘局。”王刚站起来说道。

　　张颖沉声道：“王队，谢枫当天晚上就不见了人影，两天后凌家就惨遭灭门，你说，会不会是他？如果真的是他，这个时候，谢枫会不会在……”

　　……

　　日本，零点过后。

　　名古屋电视塔上，神色淡漠，看不出任何表情的谢枫静静地注视着脚下的城市。

　　墨蓝深邃的夜空下，名古屋这座美丽的城市，这个时候总是充斥着荒淫糜烂的气息。

　　来到日本已经五天了，谢枫有一种感觉，他能感觉到凌少锋就藏在这个城市的某个角落里。那天晚上，谢枫不可能杀光凌家每一个人，逃掉的不少，相信凌少锋这个时候一定也知道凌府发生的灭门惨案，他会怎么想呢？

　　谢枫冷冷一笑，“凌少锋，看你能藏到什么时候？”

　　一家KTV酒吧里，灯光闪烁，音乐颤动，走到哪里都能偶尔听到“亚麻跌”、“依古”、“噢，噎死！”之类的声音。

　　这家酒吧，是凌少锋秘密为自己留的一条退路，这个世界只有他和管家知道。

　　楼顶，落地窗前，凌少锋缓缓擦拭着手中的太刀，他脸色阴沉，目光凶狠狰狞。

　　完了，一切都完了！

　　铃木家族在中国苦心经营了六十年，一直低调发展到今天才取得辉煌成就的凌家，竟然就这么玩完了。

　　一夜之间，凌家满门被杀，凌家所有产业，全部被政府查封。

　　当得到这个消息的是很，凌少锋再怎样冷酷无情，也忍不住落下伤痛的眼泪，那是他生长了二十多年的家啊！

　　管家默默地站在凌少锋身后，他已经苍老了很多，目光很多时候总是迷茫找不到方向。

　　凌家被连根拔起，一夜之间惨遭灭门，这样的过失，就算凌少锋逃回铃木家，下场也只有一个“死”字。所以两人拼死躲开国安局的追捕，逃回日本这个令他们熟悉却又陌生的老家之后，一直躲在这家KTV酒吧。

　　“管家，你说，我是不是应该切腹谢罪，是我害死了凌家所有人，我是个罪人。”

　　凌少锋将擦得铮亮的太刀在手里挥舞了几下。

　　“家主，我们还有机会，我们手里有钱，我们可以到国外去发展新的势力，为我们凌家死去的亲人报仇。”管家说道。

　　凌少锋摇摇头，“我等不了那么长时间，我会被仇恨折磨死的。”

　　“家主，那你想……”管家发现凌少锋神情有些不对。

　　“回去！”

　　凌少锋面容狰狞，缓缓将手中的太刀举起，蓦地暴喝一声：“我要谢家所有人给我陪葬！我要亲手玩死谢枫的女人，我要谢枫永远活在悲痛之中，杀！杀！杀！”

　　凌少锋发出三声怒吼，突然跪在地上，仰天一声长啸。

　　川流不息的人群中，谢枫突然抬头看了一眼某个方向，转眼间又淹没在车水马龙的闹市中，只留下一声淡淡的冷哼。

　　……

　　这一夜，服下安眠药才睡得着的凌少锋做了一个可怕的梦。

　　他梦到，死神其实已经来了，就在他的身边，就在他的身后，用一双冰冷到极点的眼睛，淡淡地看着他。

　　凌少锋想要挣扎，却发现自己一切的努力都是白费，他无论怎样跑，都甩不掉出现在背后的死神，死神的笑容，是那样的诡异，他手里，提着一柄巨刀……

　　天，亮了！

　　凌少锋蓦地睁开眼睛从床上做起来，发现自己浑身冷汗。

　　昨晚那个可怕的梦，不断在他脑海里回放，耳边仿佛能听到那死神狰狞的笑声。

　　刚要下床，凌少锋突然身子一僵，在他右手边的地上，立着一柄血迹斑斑的巨刀。

　　“这……”

　　凌少锋心跳在加速，这是梦里出现的那把巨刀，怎么会？怎么会……

　　凌少锋不相信这是真的，他揉揉眼睛，希望再睁开眼睛的时候，刚才看到的一切都是幻觉。

　　可是，无论凌少锋再怎样揉搓双眼，他每一次睁开眼睛，依旧看到那柄巨刀闪烁的冰冷寒芒。

　　“不，这不是真的！”

　　凌少锋嘶吼一声，抓起放在床头的太刀，对着巨刀一阵猛砍，发出锵锵的响声。

　　一缕烟雾从阳台被风吹进来，其实，这个时候，房间里已经充满了红河香烟的味道，夹杂着一丝从巨刀上散发出来的血腥。

　　将燃尽的烟蒂在落地玻璃上掐灭，谢枫冷冷一笑，缓缓转过身。

　　“凌少锋，你终于起来了吗？”

　　说着，谢枫缓缓拨开窗帘，走进凌少锋的卧室。

　　“很高兴，我们又见面了。”

　　凌少锋在听到谢枫声音的那一刻，整个人脸色瞬间变得苍白无比，当谢枫出现在他视野里，他已经脑袋一片空白了。

　　谢枫淡淡一笑，做到椅子上为自己倒了杯红酒，“凌少锋，我们聊聊天如何？聊聊当初你是怎么威胁我离开青青，聊聊你是怎样逼得谢家倒闭，聊聊你是怎样逼死青青，聊聊你花了多少钱请杀手杀我，聊聊雪狼现在的伤有多重，聊聊到底这一切是为什么？”

　　“谢枫！”

　　凌少锋颤抖着身子，用手里的太刀指着谢枫怒吼道：“我凌家所有人是不是你杀的？”

　　“哼！日本间谍，死不足惜！”谢枫冷笑一声，“要不我们聊聊，凌家这几十年害死了多少中国人，收集了多少情报给日本政府。”

　　凌少锋面目狰狞，双手握紧手中的太刀，“谢枫，不用说那么多废话了，过来和我一战吧，我们之间应该做个了结了。”

　　“是啊！是该做个了结了。”谢枫缓缓站起来，冷冷道：“不过，你没有挑战我的资格！”

　　“八嘎！谢枫你给我去死！”

　　青青，你在天堂安息吧！

　　谢枫缓缓扬起手臂，猛一挥下……

　　“嘭！”


第20章 能量转换

　　微风拂过，吹落几片黄叶，十月份，已经入秋了。

　　谢家岛最高的山顶上，海风阵阵。吹得谢枫衣角猎猎作响。

　　将一个支架固定在某快岩石上，扭上螺丝，谢枫用手轻轻摇一下支架。试试支架是否坚固。

　　“嗯，可以了！”

　　谢枫将梅花扳手放下，坐到另一块岩石上，从口袋里掏出烟盒，抽出一根叼在嘴里点燃。

　　吸了两口，缓缓吐出烟雾，谢枫遥望一眼大海。

　　雪狼已经脱离生命危险，正在安心调养。谢枫也真服了这家伙，伤得那么重还有玩女人的心思，经常半夜让奇奇怪怪地女人来医院看望他，弹弹小曲，吹吹箫什么的，某次一个护士MM查房，就撞到儿童不宜的场面，弄得人家女孩子每次见到雪狼笑眯眯地看着她就脸红。

　　至于凌家，谢枫从此都不需要去理会了，国安局的张颖曾经来找过他，问谢枫凌家灭门案是不是他做的。谢枫不是白痴，当然拒绝承认，国安局没有证据，事实上就算明知道是谢枫做的，他们也不能将谢枫如何。

　　这次日本铃木家族可是有好戏看了，在中国玩了这么一手，国家上层不还以颜色，岂不是让人耻笑？国家接着就颁布了一系列措施，打压日本产业对中国市场的出口，并在暗中以调查凌家余党为名，狠狠把国内一些日本企业折腾了一翻，抓了一大票间谍。

　　抽完一根烟，谢枫继续他的工作。

　　支架装好之后，谢枫打开一个纸箱，里面是组装好的雷达装置，就是谢枫之前制作的那一个。谢枫从日本回来之后，就将雷达的零部件运到谢家岛进行组装测试，调测一翻确定达到标准之后，谢枫今天才准备安装起来。

　　以谢枫的技术，设计的雷达当然不会是那种锅盖一般的大家伙，这款雷达外型上更像是一个飞碟，大小也只有脸盆一般，将它安装在谢家岛最高的山顶，相信没人能够发现这是一款高性能探测雷达。

　　谢枫手脚麻利，不屑一会，就将整个雷达安装好，并将电源连接上。

　　将雷达安装在山顶之后，谢枫回到警卫科办公室，让人将王大山等几个警卫科干部找来。

　　谢枫设计的雷达操作很简单，就算王大山这样没上过大学的人，只要教上一两遍就能学会，不需要什么高深学问，只要懂得简单操作电脑就行。

　　“老板！”王大山和其他几个人走进办公室。

　　谢枫点点头，“你们都过来，我教一下大家怎么操作这款雷达扫描系统。”

　　王大山等人来到的时候，谢枫已经将雷达发射和接受系统安装到一台特别定做的计算机上。

　　“你们看清楚。”谢枫指着显示屏中心位置的一个圈，说道：“这个圈就是我们谢家岛所在位置，这款雷达探测信号以谢家岛为中心，向四周以及高空辐射，探测范围大一百公里，足够我们谢家岛监视周围的一切可以入侵者。”

　　谢枫将画面切换了一下，说道，“雷达可以显示大范围和小范围区域，现在显示都是小范围区域，画面上的小岛就是谢家岛和周围几座小岛，小范围区域探测可以实现立体图像化，你们看这艘船，正是我的风翔号，具体轮廓雷达都可以扫描出来。”

　　王大山等人一脸欣喜，说道：“老板，有了这个雷达，我们就不用半夜用望远镜警备了，哈哈，这个东西真棒。”

　　接下去就是冬天，小岛海风很大，谁都不愿意每个小时跑到山顶去视察一趟，尤其是值夜班的兄弟，跑上跑下的，那真叫一个累。

　　谢枫淡淡一笑，接着给众人讲解具体的使用方法和操作过程。

　　……

　　下午，谢枫出现在只属于他一个人的地下秘密实验室。

　　适用于石油能量晶体的能量转换装置还在研究中，谢枫正在收集制作转换装置的材料，其中很多物质是这个时代没有的，谢枫必须要找到可以使用的代替品。

　　能量转换装置的关键是能量提取，然后通过化学反应、机械反应等，将提取到的能量转化为动能、热能、光能、电能等另一种形式。

　　经过几轮演算和研究，谢枫终于敲定了几种能够适用于能量转换装置的物质，列出一张单，能在国内找到的就在国内找，国内无法办到的，就从国外邮购，有些被各国严禁的物质，只有谢枫自己想办法弄出来了。

　　总之，谢枫是不会放弃的。

　　一个下午的时间就这样弹指间过去了，谢枫抽根烟休息一番。

　　科学研究总能让人不知觉的深陷其中不能自拔，难怪很多历史上的大科学家都被世人称为疯子，他们饮食不正常，思维不正常，甚至连生活都不正常了，到了那种地步，就不是科学研究，而真正是走火入魔，变成科学疯子了。

　　谢枫可不想称为那样的疯子，除了需要攻克重要的难关，他基本上都保持着良好的作息饮食时间，极少会出现忘记吃饭的现象，尤其是某个女人留在谢家岛陪谢枫以后。

　　之前因为担心凌家报复，所以谢枫让一家人到岛上暂居一段时日，现在凌家被抄了个底朝天，日本总部的铃木老家也有国家死死盯着，谢枫基本上是不用害怕有人会报复谢家了，所以在岛上过完中秋没多久。谢天河、谢天阳等人都重新回到各自的公司，唯独慕容天姿留了下来。

　　不过像慕容天姿这种有些野蛮的千金大小姐，别指望她能乖乖地留在谢家岛，和谢枫才温存几天，就跑回海城市继续玩闹，或者去九州极光公司帮忙。

　　总之，每个人都有自己的社交朋友圈子，谢枫当然不会强迫慕容天姿结婚以后做个深闺少妇，事实上他也没有多少时间陪女人。

　　转眼，一个月的时间过去了，能量转换装置需要的材料已经全部集齐，很多都是可能需要不到的，但是为了试验需求，谢枫将一些可能有用的材料也准备了好多。

　　实验室里，谢枫将一些提炼出来的材料进行深加工，微操作，一直忙碌了五天，历经三次失败，终于，一套比较大型的能量转换装置被成功制作出来。

　　明亮的灯光下，谢枫将最后一颗螺丝扭紧，俊酷的面容上尽是欣喜的神色。

　　“终于完成了！”

　　即便谢枫拥有更深奥的技术，研制一套能量转换装置对他来说根本算不得什么，但是在地球有限的条件下，谢枫更改了几种材料物质，同样研制出了能量装换装置，这种用努力和汗水换回来的科研成果，让他倍感喜悦和拥有成就感。

　　谢枫研制出来的这一款能量转换装置，主要分为能量提取装置和能量输出装置，原理是将石油能量晶体蕴含的能量，通过能量提取装置提取出纯能量，然后，纯能量被能量输出装置作用到各种能量形式。

　　比如动能，石油晶体的能量被提取、输出到一个超离子磁效逆转装置，强大的能量刺激超离子，引发磁效逆转，形成旋转形态的动能。

　　动能是应用最广泛的能量体现形式，被运用到很多领域，是人类科学文明在机械制造领域发展的重要基础，如今谢枫有了能量晶体、能量转换装置，只要他愿意，完全可以再一次在这个世界掀起一场机械大革命。

　　汽车不再需要庞大的引擎和油缸，只要有一颗玉米粒般大小的石油能量晶体，加上一台能量转换装置，就可以拥有强劲的动力。而体积更为强大的飞机、轮船、拥有了石油能量晶体，还需要携带沉重的动力燃油吗？不需要，几颗能量晶体就能够轻松让你的飞机在天上飞一年，让你的轮船在海上不间断的航行直到报废。

　　当然，科学技术有好处也有坏处，关键在于人类怎样去利用它，一旦石油能量晶体化技术、能量转换技术被运用到军事，这个世界恐怕又会变得不再安宁了。

　　这是谢枫最担心的，所以，在他没有足够控制这个世界的实力之前，凡事必须小心，一旦某些技术泄露出去，将会造成严重的影响。谢枫在设计实验室的时候他就已经考虑的很清楚，并在实验室里安装了自爆程序，一旦实验室大门被强行破入，五分钟之内，实验室里的一切就会化为灰烬。

　　当然，只不过勉强达到D级的石油能量，运用的领域虽然广泛，但只不过是相对这个落后的时代而言，如果石油能量代表着一个时代的话，那么，石油能量晶体化只不过将这个时代推向巅峰。

　　一旦C级原子核能被运用到各个领域，将会完全取代石油能量的地位，也就代表着新时代的开始。

　　实验室里，谢枫叼着烟，看着能量转换装置转换出的强劲动力，脸上露出淡淡的微笑。

　　有了石油能量晶体和能量转换装置，他可以做的事情就更多了，从这一刻开始，谢枫的庞大计划，将进入最关键时期。

　　谢枫必须更小心了！


第21章 住个三五年

　　清晨，阳光明媚。

　　十一月是深秋的季节，海城的气温已经渐渐变的冰凉，沐浴在清晨和煦的阳光下，总会让人感到全身暖融融的，说不出的惬意。

　　仁和医院是国家公立医院，医院的专家团队、医疗设备在海城这个城市都是首屈一指的，在医生精心治疗下，雪狼的伤势康复得很快，这个时候已经能下床活蹦乱跳，勾引护士MM了。

　　一间暖气融融的病房里，脸蛋红扑扑的漂亮的护士白了一眼笑眯眯的雪狼，坐到床边，白嫩的小手轻轻解开他的衣襟，解开缠绕在雪狼胸口的纱布。

　　三道交错的疤痕映入眼帘，显得那样狰狞和恐怖。

　　每一次见到，王甜总是忍不住有种心惊肉跳的感觉，这么大的伤口，伤得该多么重啊。

　　“男人的每道疤痕都是一个故事，一种沧桑，一份荣耀，甜甜，你可不要因此爱上我，我怕我也会忍不住爱上你的，因为你长得实在是太漂亮了，漂亮得让我这个全身布满了伤痕的荣耀男人都感觉到自卑。”

　　雪狼一只手不老实地摸上人家护士美眉的腰肢，结果被一巴掌拍掉，只能笑眯眯看着王甜。

　　“你这句话已经对每个照顾你的姐妹都说了好几遍了，你不脸红啊！”

　　王甜翻着白眼说道。

　　“哦，有吗？难道是我想你想得太痴狂，把她们都当成你了？”

　　“你就吹吧！”王甜站起来说道：“药换好了，我走了，才懒得理你。”

　　望着窈窕的身影离开病房，还不忘回头瞪一眼自己，雪狼一脸坏笑，“小甜甜真可爱，叔叔都有些不忍心下手了。”

　　“你小子在这里过得挺滋润的嘛！”

　　谢枫推开门，笑着走进来对雪狼说道，手里提着一袋水果。

　　“伤怎么样，听说你可以下床乱跑了。”谢枫笑问道。

　　“靠，你不会是想抓我回去上班吧？我这伤，少说也要在医院住个三五年。”雪狼一脸很悲惨的模样。

　　谢枫白了他一眼，将水果放在桌面上，坐下来笑道：“放心吧，至少让你在医院里泡上四五个美女护士才让你安心离开。”

　　“嘿嘿，知我者，非谢枫你莫属。”雪狼淫荡地笑起来，这表情，哪有刚才泡妞时的痴情，完全就是一副标准的怪叔叔模样，笑得真贱。

　　谢枫真怀疑这家伙是淫魔转世。

　　递给雪狼一根烟，两人一个惬意地躺在床上，一个坐在椅子上，谈些最近发生的事，谈些女人的话题……

　　这段时间里，每隔几天，谢枫都会来医院和雪狼聊聊天，胡扯一番。并不是他闲着没事做，而是因为雪狼，相处了两年多，谢枫已经把这个隐藏在黑暗中的阳光男孩当成自己的兄弟一般。

　　雪狼从小就没有亲人，他是在孤儿院长大的，这一次受重伤住院，很长一段时间里都只能躺在床上被护士照顾。除了谢枫，这个世界还有谁会知道雪狼这个人？谁会来医院看望他？

　　陪着雪狼聊了很久，直到下午三点多，谢枫才离开医院。

　　漫步在不断重复着人来车往，川流不息地街道上，看着那些为生活奔波劳碌的人们，谢枫心里有种莫名的惆怅，求名逐利，一些人措手可得，一些人却为之奋斗一生。

　　如果真有命运一说，那么，谢枫的命运到底是怎样呢？

　　从遥远的星际时代重生到这个地球，是命运的安排还是玩笑？

　　谢枫的出现，就如同投入棋局的乱子，必将搅乱历史的轨迹，这颗美丽的星球的命运，或许就会因为一个来自未来时代的超级天才，从此走向另一个未知的时代，而不是被人类残忍地破坏。

　　“使命吗？真是乱七八糟！”

　　谢枫抬头看了一眼蔚蓝的天空，阳光映在他英俊的脸颊上，深邃的眼眸深处掠过淡淡的苦涩，“过去的一切荣耀，我的孩子，我的亲人，还有那些至少让我草过的女人都已经不复存在，乱就乱吧，既然我来到了这个时代这个世界，就没打算安静。”

　　……

　　海边有一家深蓝酒吧，环境优雅，装修设计很有风格，部分桌子都只有一张椅子，很多事业有成的男人喜欢独自在这里喝酒，享受久违的宁静。

　　深蓝酒吧五点钟左右开始营业，但这个时候客人很少，服务员们可以聚在一起聊天说笑，一会再晚点，天黑的时候就没那么清闲了。

　　“吱呀！”

　　酒吧弹簧门被人推开，光线亮了一些，随后走进来一个年轻帅气的男人。

　　“您好，欢迎光临深蓝酒吧！”

　　“给我调一杯深蓝的星空，谢谢！”

　　谢枫英气地面容上挂着淡然地笑意，点了一杯深蓝酒吧的招牌鸡尾酒，然后走到最角落的位置坐下。

　　没等很久，服务员就将深蓝的星空送来，谢枫道了一声谢，服务员忍不住多看了一眼谢枫，才笑眯眯地离开。

　　深蓝的星空就如同那深邃浩瀚的夜空一般，让人心绪宁静，朦胧中却又夹杂着疲惫的苦涩。

　　这个地方是冷刃介绍的，的确不错，谢枫今天是第二次来。不过，他来这里不是来享受那种孤寂的感觉，而是约了人在这里见面。

　　没多久，谢枫等的人来了。

　　酒吧门口再次被人推开，进来的人显然是第一次来深蓝酒吧，有些新奇地打量了一眼酒吧的环境布局，然后目光落在谢枫身上，脸上露出欣喜的笑容。

　　唐磊应付了一声服务员，疾步走到谢枫面前道歉道：“谢枫少爷，真不好意思，我来晚了。”

　　谢枫淡淡一笑：“没有晚，还提前了五分钟，坐吧。”

　　“请问先生，您要喝点什么？深蓝酒吧诚意向您推荐我们酒吧的招牌特色‘深蓝的星空’，您会喜欢上我们这里的。”刚才那位服务员美眉对唐磊问道。

　　“嗯，试试！”

　　说完，唐磊转头看向谢枫，眼神里流露出掩饰不住的兴奋，谢枫给他打电话的时候，唐磊就知道，财神爷到了。

　　“唐老板，我上次跟你说的那些石头，你能找到多少？”谢枫开门见山的问道。

　　唐磊连忙说道：“很多，谢枫少爷，可以这样说，只要有玉矿的地方，就有你要的这种石头，只要这个世界上还有人开采玉矿，你想要多少就有多少。”

　　不得不说，这真是一本万利的生意，自从上次在玉石市场和谢枫交谈并收取了十万定金之后，唐磊把国内和中国周边国家生产玉石的城市都跑了一遍，谢枫要的那种墨绿色的石头，在采玉场几乎遍地都是，随便给点钱就能拉走。

　　而谢枫给出了三千元每吨的价格，除去人工和运输成本，唐磊能大赚一笔。每当想到这个，他就兴奋得睡不着，天天等着谢枫的电话。

　　听得唐磊的话，谢枫心中也隐隐欣喜。

　　原来在地球上，墨金是伴随着玉石而存在的另一种矿石，或许两种石矿相应而生吧，这个时代的人类将玉石当宝，却不知，和玉石一块的墨金，也是极具价值的矿石啊！这样一来，可就便宜了他谢枫咯。

　　“嗯，那就按照我们之前的约定，三千元每吨，三个月后，我开始收货。”谢枫说道：“有一点唐老板希望你务必做到，那就是我不希望还有其他人知道我们谢氏国际在收购这种石头。”

　　三千元一吨，虽然这个价格在唐磊眼里已经是暴利了，但在谢枫心里，却觉得物超所值，个墨金价值相比，那点钱根本不算钱。

　　他之所以给唐磊独家供应权，就是不想让太多人知道谢枫、或者谢氏国际在收购墨金这种金属原矿，以免价格被其他人有心抬高。同时也省去了很多麻烦，谢枫只要和唐磊一个人交易就可以，其他的过程无需理会，货到给钱。

　　“好，好！我保证不乱说一个字！”唐磊开心地笑道。

　　谢枫点头一笑，其实他也没什么好怕的，这个世界只有他知道墨金的作用和提炼方法，墨金原矿就算给了其他人，也研究不出个所以然来，要来何用？要是有人恶意囤货炒作价格，他大不了暂停不收货，看看最后谁最惨。

　　“谢枫少爷，货到了，我送去哪里？”唐磊问道。

　　谢枫说道：“你放心，到时候会有人联系你。”

　　“那好，我就等谢少爷的电话，呵呵！”

　　唐磊一点都不担心，谢氏国际财大气粗，雄霸一方计算机市场，难道还会和他这样一个小小的玉石商人玩花样？

　　虽然知道谢枫收购的石头可能实际价值会更高，谢氏国际将会赚取更大的利益，但这不是唐磊这样的人能够眼红的，他能成为谢氏国际的独家供应商，就已经能够打转特赚了。

　　唐磊完全可以给出一个更低的价格向其他玉石商收购，不用劳神伤财，就能从中获取足够的利润。

　　和唐磊再谈论了一些细节，谢枫才离开深蓝酒吧，谈妥了墨金原矿的事情，下一步，就该考虑怎样提炼出墨金了。


第22章 丧子之痛

　　这个夜晚，墨色的夜空一片浑浊，星星和月亮被漫天的云雾遮掩起来，仿佛在酝酿着一场大雨，空气显得有些沉闷和说不出压抑。

　　就在谢枫忙为他庞大的计划而忙碌的时候，地球另一端，被人类世界称为魔鬼黑三角的百慕大地区，漆黑的夜色下，一艘也是漆黑的船缓缓驶向百慕大海域的一个无人荒岛。

　　船的速度并不快，如果有人看到，就会发现这艘船并不是机械动力的，而是用一艘木质大帆船。

　　帆船沿着一种诡异的行径路线不断变换着方向，但它的目标依旧是那座无人荒岛。

　　凛冽的寒风呼呼作响，帆船的船头处，一个脸色苍白，身上披着黑袍的老者神情冷漠地盯着前方的荒岛。老人突然连续咳嗽几声，在寂静的大海上显得格外响亮。

　　帆船上还有其他也是一脸冷漠的男人，都是二三十岁左右，神情冷漠，目光冰冷。

　　“童大人，您还是会船舱里休息吧，这里风太大。”老人的一个心腹手下关心道。

　　如果谢枫这个时候看到这老者，定会吃惊，因为他就是凌少锋身边的管家——童彰！

　　相比前段时间，童彰显得苍老了很多，头上银丝满鬓，依旧是那张苍白无血的脸色，但目光却比以往更冰冷了很多。

　　又咳嗽几声，童彰摇摇头，问道：“佐佐木，我们需要多久才能登上黑鳞岛？”

　　“按照上次的经验，我们还需要三天才能登陆，如果强行登陆，会发生无法预知的情况。”

　　四十岁上下，面容粗犷的佐佐木回答道。

　　“嗯，按照原计划继续航行，你下去吧！”童彰摆摆手，然后转过身，继续凝望大海，突然迎面刮来一阵呼啸的海风，吹乱他鬓角上的银发胡。

　　“少爷，请在天国安息，老奴一定会为你报仇的！”

　　童彰目光冰冷，闪烁着凌厉的杀机。

　　凌少锋被杀当天，童彰正好外出联系留在中国境内的残余死士，侥幸逃脱一死，而谢枫根本不知道凌少锋身边，还有一个实际上一直操控着凌家的人，也是秘密训练凌家死士的人。

　　凌少锋父母死于意外，这个孩子，一直都是童彰照顾成长的，在童彰心里，凌少锋就是他的孩子。

　　而丧子之痛，犹若撕心，凌家什么都没了，连最后用以延续血脉的凌少锋也死于非命。这让童彰决定不惜一切代价，誓言杀死谢枫。

　　然而，见识过谢枫那强大得诡异的可怕实力，童彰知道就凭他现在手里的二十个凌家死士，根本不可能是谢枫的对手，所以，他需要另想办法。

　　凌家最近十几年在中国发展顺利，在金属重工业取得巨大成就，就在几年前，凌家在开采一个铁矿的时候，发现了一个奇快的现象，当施工队下到地下十米的时候，身上带的一切仪器都失灵了，连电筒的亮光都一下子熄灭。

　　这个诡异的发现引起凌家重视，派出死士偷偷深入矿洞检查，在莫名其妙失踪了十个人之后，负责这件事的童彰得到了一个神秘的黑夹子。

　　刻录着神秘文字的黑夹子，似乎隐藏着惊天的秘密，靠近它的一切电子仪器都会失去作用。经过长时间的破译，所有的一切玄奥，都指向百慕大海域一座叫做黑鳞的荒岛上。

　　为了找到这个秘密，童彰暗地里训练了一批又一批忠于自己的凌家死士，五次来黑鳞岛一探究竟，前面三次探险的死士都神秘消失，第四次的时候终于登上荒岛，但结果还是和之前一样，全军覆没，再也找不到一丝痕迹。

　　终于在去年第五次试图探查黑鳞岛的时候，凌家死士有了收获，当时带队的佐佐木在黑鳞岛上找到了很多和黑夹子上相同的文字记录。

　　将这些文字简单的破译出几个词语，分别是：时间、封印、力量！

　　力量！

　　童彰如今最需要的就是力量，可以杀掉谢枫的力量！

　　……

　　上午九点，谢家岛。

　　这个时候风平浪静，每个人的工作生活都有条不紊，王大山不时查看一下雷达，当他切换到小范围区域的时候，雷达显示有一艘船停在谢家岛附近的海域上。

　　王大山仔细看了一眼，就不再理会这艘出现在雷达探测范围内的船只。

　　因为，这艘船正是谢枫的风翔号。

　　不断起伏的海面上，风翔号随着海水上下轻轻晃动，船上一个人影都没有。

　　这个时候，风翔号的主人——谢枫去了哪里呢？

　　答案就在深海底下的一处洞穴中。

　　原本黑暗的海底洞穴这个时候被一个较大的探照灯照亮很大的范围，洞壁上，紫冥石晶在灯光的映射下，折射出微弱的紫光，洞穴里不时传出一阵阵“匡！匡！”的微弱响声。

　　谢枫背着氧气罐，手里挥舞着一把铁锹，很小心地在深海洞穴的洞壁上收集紫冥石晶。

　　在他腰间挂着一个袋子，袋子这个时候已经微微鼓气，显然谢枫已经采集到不少紫冥石晶了。

　　目前，紫冥石晶的提炼和运用还处于研究阶段，谢枫这次采集并不需要太多，用他强劲有力的双手就能够做到，不需要使用什么机械之类的工具。

　　谢枫的一双手臂，全力之下，足以轰碎这些混合了紫冥石晶凝结而成的海底岩石。当然，除非谢枫傻掉了，否则他怎么可能会那样做。

　　匡！又一块含有紫冥石晶的岩石被谢枫敲下来，掉落的一瞬，被谢枫另一只手接住，放进别在腰间的袋子里。

　　谢枫停下来，摸了摸腰间胀鼓鼓，沉甸甸的袋子，暗道：“已经采集了两个多小时，应该足够做几次试验。”

　　想到这里，谢枫收起铁锹，一手提起水下探照灯，往洞穴外的海面游去。

　　……

　　回到实验室，谢枫将沉甸甸的袋子放下，然后洗了个澡换身干爽的衣服。

　　经过第二次生命能量进化改造过后，对于零度以上的气温，谢枫几乎没什么感觉，已经不惧怕什么寒冷了，不过为了不引起其他人的注意，该穿的衣服，他还是会穿起来，至少在外面是必须的。

　　有了石油能量晶体和能量转换装置之后，提炼紫冥石晶可以说没有任何困难了。当然，提炼只不过是最初的一步，如何将紫冥石晶运用到各种领域，才是让谢枫头疼的关键。

　　其他先不想太多，现在的主要任务是先把紫冥石晶给提炼出来吧！

　　谢枫拉起袖子，将一袋子的石块倒在地上。

　　紫冥石晶只不过是附着在岩石上的细小晶体，不认真观察，肉眼都难以辨认出来。谢枫第一步要做的就是将细小的紫冥石晶，从岩石上取出，这是一个需要极大耐心、却需要细心的工作。

　　看着地板上一袋子的石头，谢枫心中苦笑不已，这需要做多长时间啊！

　　如果有智能机器人的话，谢枫就不用连这么简单的事情都需要自己亲手去做了。交给别人做又不放心，这是没办法的事情，有些无奈。

　　一般的机器人执行简单的程序命令、或者做出简单的判断还可以，但操作如此细微的工作，就必须要使用到高智能机器人，但研发高智能机器人，谢枫目前能找到最合适、也最完美的关键物质就是紫冥石晶。

　　“唉，麻烦一点就麻烦一点了，做吧！”

　　谢枫很无奈地苦笑了笑，一副苦瓜脸。

　　……

　　忙碌了几天，谢枫终于从一堆石块中将一颗颗细小的紫冥石晶取出来。

　　紫冥石晶的体积很均匀，如同细小的沙粒一般，当一小堆被取出的紫冥石晶堆积在一起的时候，灯光下，散发出梦幻般的紫色光华，一圈光晕在紫冥石晶上若隐若现，煞是好看。

　　“真不错！漂亮！”

　　看着桌面上一小堆紫冥石晶，谢枫总算露出了喜悦的笑容。

　　这几天，他不断地重复着同样的微操作，从早上到中午，再从中午到傍晚，有时候晚上也在工作。尽管谢枫精神力很好，但如此的工作也让他觉得苦闷非常，任谁整天机械般做同一件事，都会感到抓狂吧！

　　谢枫站起来伸伸懒腰，这个时候已经是晚上十点多钟了，他已经失去了再继续工作下去的欲望。

　　回到房间给自己冲了杯咖啡提提神，谢枫抽了根烟，打开电视看一下最近的国际新闻。

　　虽然新闻这东西多半起的是舆论引导作用，但对于谢枫来说，看看这个世界每天有什么新鲜事发生，也是蛮有趣的事情。

　　这个时候，国际新闻频道正在播放一则中国红十字援助队伍赴国外治疗和防控艾滋病的消息。

　　谢枫突然想到，艾滋病这种病最初，似乎就算被人类研发出来的B型电能所克制的，从此之后，B型电能就成为医疗领域非常重要的一种非物质医疗手段。

　　B型电能可以结合各种设备、药物，能够对人类各种顽疾起到十分惊人的效果。

　　看着电视上那些被艾滋病折磨的病人，谢枫心底泛起一股怜悯之心，暗暗道：“重生这么久了，也该为这个时代的人类做些什么有意义的事了。”


第23章 梦幻紫光

　　所谓提炼，就是将一种物质中含有的杂质尽可能的清除掉，使得物质本身更加精纯，然后提取出最精华的部分。

　　紫冥石晶在千万年形成过程中，必然会参杂了其它物质，不提炼出精纯的石晶，在运用过程中就会出现各种难以预料的情况。

　　灯光明亮的实验室里，谢枫站在一套设备面前，仔细观察着。

　　这个时候，紫冥石晶正在进行提炼，研究出石油能量晶体和能量转换装置以后，紫冥石晶的提炼过程，在石油能量晶体提供的强大能量下，异常顺利。

　　石油能量晶体被转换成局部超高温热能、电能极压脉冲，高频离子震幅，一步步对紫冥石晶进行熔炼、精炼、纯炼三道提炼程序。

　　谢枫仔细严谨地观察整个提炼过程，紫冥石晶在各种科学技术领域的应用，就算星际时代都未能完全开发其优秀的潜力，它的作用是巨大的，紫冥石晶的出现，对谢枫的计划，起着如虎添翼的作用。

　　时间在不经意间流逝，紫冥石晶的提炼过程很漫长，从实验开始到此刻，谢枫已经足足站了五个小时，连中午饭他都没有去吃，生怕在自己离开的时候，提炼过程出现任何一丝意外。

　　“应该快好了。”

　　谢枫自言自语，这个时候他连抽烟都不敢，生怕烟雾或产生的粉尘会影响到整个提炼过程。

　　整个紫冥石晶提炼的过程，都处在一个被谢枫隔离出来的密封的空间中进行。石油能量晶体闪烁着淡黄色的光芒，一道道精纯的能量被能量转换装置提取，并转换成其他实验需要的能量形态。

　　这个时候，谢枫放在外面沙发上的手机突然响了起来。

　　谢枫眉头一皱，走出来拿起手机看了一下对方的号码，竟然是方少龙打来的电话。心中不免生出疑惑，暗道这小正太似乎轮班离开谢家岛，已经去天河科技在哥斯达黎加的总部，离着这么远，他找自己会有什么事？

　　接听电话，谢枫开口问道：“少龙，有事？”

　　电话另一端的方少龙点点头，说道：“嗯，老四，你还记不记得上次你和我回家，我带你去看的那个水井。”

　　水井？

　　谢枫想起来了，就是那个神秘的水潭，不知道是何种原因，使得磁铁自然旋转。

　　想到这里，谢枫问道：“记得，怎么，那个水井被人发现了？”

　　这段时间忙，发生了很多事情，方少龙不提起，谢枫几乎就忘记了那个神秘的水井，当初如果不是因为方少龙在旁边，他就潜水下去看了究竟了。

　　电话里，方少龙说道：“现在还没有被发现，不过估计也快了，我昨晚给我爸打电话报平安，我爸说有一家企业来我们镇办厂，要买下我们村那些地，谢枫你再不去就迟了啊！”

　　原来是这样，谢枫点了点头，说道：“呵呵，知道了，这两天我就抽空去看一下，如果真有什么宝藏之类的，少不了你那份。”

　　“嘿嘿！”电话另一头方少龙奸笑起来，然后一副神棍的语气说道：“老四，我总感觉那个水井不一般，说不定真是上古遗迹之类的。”

　　“得了吧你，还上古遗迹，说不定水井下面就几块破烂磁铁。”谢枫笑道，心中暗付：上古遗迹？不会那么玄吧！

　　挂掉电话，谢枫重新回到实验台，继续观察紫冥石晶的提炼过程，他现在关注的是紫冥石晶的研究，没心思去理会其他。

　　这个时候，整个提炼过程已经接近尾声，淡淡紫色胶体在缓缓成型。谢枫心情有些掩饰不住的喜悦。

　　虽然提炼只不过是最初的一步，但提炼成功了，就等于向成功迈进了一步，掀开紫冥石晶神秘面纱的一角。

　　关于紫冥石晶，谢枫也只不过是有一定的认识，以前曾经使用过。但是对于紫冥石晶的研究，如今还是第一次。这次能够成功提炼出紫冥石晶，对他而言，收获是丰富的，尤其是对紫冥石晶性质的深入了解，能让谢枫在以后的研究中取得更多的成果。

　　半个小时候，整个紫冥石晶提炼实验结束，一块核桃拳头般大小的胶状紫晶被提炼出来，在灯光的映射下，散发着粉紫色的光泽，很漂亮，很梦幻。

　　“成了！”

　　谢枫心情激动，小心翼翼地取出软绵绵的胶体紫晶，将其放置于已经准备好的容器里里，仔细观察一番。

　　紫冥石晶被提炼出来后，呈粉紫色软胶体状，柔韧性很强，胶体通透，色泽艳丽。

　　“嗯，和记忆中的资料吻合，不过颜色有些偏差。”

　　谢枫思考了一会，认为可能是地球上的紫冥石晶藏于大海岩壁上的问题，才会和星际时代的紫冥石晶有些少不同，至于性质，这就需要通过各种实验才能得出结论。

　　毕竟环境不同，地球上的紫冥石晶在性质上，或许会和星际时代的资料在描述上有些出入，但无论如何，谢枫能百分之百确定这就是紫冥石晶，一种让科学家孜孜不倦地去研究的神秘物质。

　　这个时候已经接近傍晚吃饭时间，成功提炼出紫冥石晶之后，谢枫没有继续深入研究，他心里清楚科研工作是不能贪功冒进的，欲速则不达，这个道理能够警示世人几千年，绝不是玩笑。

　　对待科学研究，不仅要有足够的耐心和毅力，还必须保持一颗平稳淡定的心态，这一点，谢枫早就做到了。

　　……

　　傍晚，员工食堂。

　　“老板，你的饭菜已经准备好了，你等等，我这就给你取来。”

　　大厨老张笑道，很快就将几个热腾腾、沉甸甸的饭盒交到谢枫手里，“这是黄药师让我给你特别做的，他说老板你最近食量增大，可能是营养摄取不足的原因，就让我多做了一些有营养的饭菜。”

　　老张嘴里的黄药师姓黄，是公司特别聘请的营养师，在公司里人缘很好。

　　只不过……

　　谢枫食量剧增不是因为营养不良，而是他需要从食物中摄取的能量很大，这是第二次生命能量进化改造之后的副作用，对此，谢枫哭笑不得。

　　“呵呵，麻烦你了老张，替我谢谢一下小黄。”谢枫笑道。

　　员工食堂很大，谢枫找了个角落安静的位置坐下，一边吃，一边看看今天从海城市送来的报纸。

　　说是员工食堂，实际上这里和高级餐厅没什么区别。谢氏国际作为一个国际性大公司，对科研团队的重视性不言而喻。

　　在谢家岛上，员工需要的一切都是最好的，伙食自然不在话下，不仅有大厨掌勺，还有专门的营养师安排员工们的合理膳食。

　　报纸上，谢枫关注了一下汽车行业的一些行情，突然看到一则刚刚发生不久的新闻，谢枫不禁皱起眉头。

　　汽车行业又传出大新闻，还是针对九州极光和慕容国际的大新闻。

　　报纸上描述说，美国通用、福特、克莱斯勒，日本丰田、本田、日产，德国大众、宝马、奔驰，法国雷诺、标志，韩国现代等，数家曾经的大型汽车制造公司，在今天上午联合召开新闻发布会，宣布结成汽车行业联盟，共同研发新科技电动汽车。

　　几家公司信誓旦旦地对记者宣布，他们的汽车公司联盟已经研发出了最新一代的电动汽车，不仅续航能力强，而且时速并不弱于普通汽车。宣称新一代的电动汽车必将以环保、节能、实用的特性，却带燃油动力汽车，引领汽车行业走向新的时代。

　　看到这里，谢枫不屑地哼了一声。

　　地球时代在电能领域上的应用还十分落后，能制造出什么特别的车子来？

　　几大汽车公司想要联合起来对抗慕容国际和九州极光是吧？谢枫倒要看看，他们能够玩出什么花样来。

　　基本上，燃爆动力系统在汽车领域的应用，已经被谢枫升级到巅峰的边缘了，极光系列赛车不断升级，超强的引擎动力，让极光车队刷新了一次又一次自己创造的世界纪录，早已经将其他车子远远的甩在了后面。

　　如果美国、日本、德国等那些汽车公司能够制造出超越九州极光这个品牌的车子，那谢枫也就可以名正言顺的更换掉这个时代的动力系统，推出全新的汽车引擎，而不会引起世人的震惊。

　　以电能作为汽车的动力能源不是不行，根据历史资料，地球时代在后期的很长一段时间里，在核能没有被广泛应用之前，电能的确成为汽车的新能源，但是，此电能非彼电能。

　　用原始的电能结合电能动力系统研发汽车，目前的技术根本还不成熟，先不说电池寿命，光是电能动力系统本身就很不稳定，容易出现各种各样的故障。

　　通用、本田等那些公司如此信誓旦旦，声称电能汽车将会取代燃油汽车，难道他们没测试过电能汽车的使用情况吗？

　　谢枫嗤之以鼻，虽然新鲜科技的确能在最初阶段吸引人，甚至影响到九州极光和慕容过级如今在汽车行业的地位，但是！

　　一旦电能汽车产品上市销售，一两年后故障频频，这几个大公司的信誉必将一落千丈，跌至谷底，以后就不用在汽车行业继续混下去了。

　　谢枫沉思了片刻，嘴角边露出玩味的笑意。

　　“既然他们喜欢玩电能，那我也陪他们玩玩。”


第24章 不足为虑

　　入夜，点点繁星点最这墨蓝色的夜空，深远、寂静，忽然一道流星滑下，仿佛要撕裂这浩瀚的夜空，但不过是瞬间才璀璨，一转眼，已经消逝在夜空的尽头，再也找不到一丝痕迹。

　　落地窗前，谢枫躺在一张睡椅上，手里拿着手机，正亲昵地和慕容天姿在聊天。

　　这几乎已经成了两人的惯例，只要谢枫晚上不工作，都会和心爱的女人聊上很久，说说每天发生的事情，听慕容天姿谈谈对衣服搭配的看法，总之，无论说些什么，两人都觉得很开心。

　　也许，这就是人们常说的距离产生美。

　　就算两个相爱的恋人，只要不在一起的时候，总会感觉很想念对方，而一旦在一起，就不知觉中失去了那种思念的美妙感觉。小别胜新欢，也是这个道理。

　　“好了，很晚了，你快去睡觉吧！”

　　谢枫亲昵道。

　　电话里慕容天姿的声音带着浓浓的不舍，“我睡不着，总是想你怎么办？”

　　“呵呵，想我不好吗？甜蜜蜜地进入梦乡，多少人求之不来。”谢枫笑道。

　　“切！臭美啊你，我才不想呢！”

　　“乖啦，睡觉，女孩子不注意睡眠，会张皱纹的。”

　　“嗯，那我去睡了，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　谢枫直到慕容天姿挂点电话，他才放下手机。

　　望一眼繁星闪烁的夜空，英俊的脸庞挂着满足的笑意。

　　罗娜，你看到了吗？

　　我比以前幸福，你呢？还在继续为自己的国家出卖良心，出卖灵魂？

　　点燃一根香烟，谢枫吸食几口，闭上眼睛，回味着慕容天姿言语间传递的浓浓情意，这样的感觉，真的很美妙。

　　手机灯光忽亮，随即响起悦耳的铃声，伴随着微微的震动。

　　看到对方的号码，谢枫迟疑了片刻，韩祯这么晚打电话来找他做什么？

　　对于韩祯这个帮了自己很多，一直默默付出的女人，谢枫心里也不清楚是什么感觉。连慕容天姿都看出来韩祯对自己的情意，谢枫又怎么会感觉不到呢？

　　有的时候，谢枫有一种害怕见到韩祯的莫名感觉，每次看到韩祯那双略带幽怨的眼眸，他就感到一种愧疚在心底滋生。

　　“韩姐，这么晚了还没睡觉吗？”

　　谢枫问道。

　　电话另一端，是一间灯光昏暗的房间，韩祯穿着睡衣，一个人躺在床上，手里抱着被。

　　韩祯有些怨气道：“打了一个晚上电话给你，终于打通了。”

　　“呵呵！”谢枫有些尴尬，简单说道：“刚刚一直在打电话，不好意思。”

　　“嗯，没事！”韩祯说了一声，顿了顿，然后说道：“谢枫，你今天有没有看新闻，美国通用、福特和本田、宝马等几个大公司成立了汽车联盟，他们恐怕是想联合起来在汽车行业市场和我们相抗衡。”

　　谢枫今天在报纸上看到这条消息的时候，就想到韩祯或者熊远皓会给自己打点话。本来谢枫是想主动联系他们两人的，结果和慕容天姿一聊就是一个晚上，都把这茬给忘了，现在被韩祯说起，他立即想起这件事来。

　　不好意思地笑了笑，谢枫说道：“嗯，我已经在报纸上看到了，这些汽车公司宣布推出新能源汽车，就是想在汽车行业这个领域开辟新的市场，阻止我们的一步步垄断。”

　　“那我们怎么办？”韩祯问道：“今天得到这个消息的时候，我们九州极光和慕容国际立即召开视频会议，大家讨论了很久，觉得对方成立的这个汽车联盟，极有可能会给我们的发展产生很大的影响。”

　　通用、福特、丰田、宝马和奔驰等曾经雄霸一方的汽车公司名气还在，这样的几个大公司联合起来，推出新能源电力汽车，必然会在短时间内迅速占领一部分市场，对九州极光和慕容国际而言，将是一次不小的挑战。

　　这点谢枫心里也很清楚，但他更明白电能汽车的性能，目前根本无法和燃油汽车相比。当然，如果对方以低价推出产品的话，极高的性价比很能打动大部分低收入群体的购买欲望。

　　想到这里，谢枫说道：“韩姐，告诉大家先不要着急着做任何应对措施，也不需要在媒体面前回应什么。我们等着对方的产品推出之后，在市场上的反应再做决定。总之大家可以放心，什么汽车联盟，是绝对玩不过我们九州极光的。”

　　谢枫语气中充满了绝对的自信，仿佛任何困难在他面前都不算是困嫩，他总能谈笑间翻手为云覆手为雨，短短几年时间，将九州极光打造成世界上唯一的汽车品牌。

　　就是这点，令韩祯深陷情感枷锁，却傻傻的不愿挣脱。独自一人默默地想念，虽然孤独的时候比较多，但也会有令她无法舍去的甜蜜，夹杂着一丝迷茫的期待。

　　韩祯出神了片刻，通话忽然间变得很安静，谢枫只听到韩祯时而起伏的呼吸声，气氛莫名有些尴尬。

　　“谢枫……”

　　“嗯？”

　　两人彼此倾听者对方的呼吸声，又是一阵沉默。

　　“呵呵，没事，不打搅你休息了。”

　　韩祯突然笑道，只是笑容的背后，隐藏着一抹凄然。

　　谢枫缓缓吐出一团烟雾，说道：“好吧，韩姐，你也别太累了，注意身体。”

　　“谢谢！”

　　韩祯挂断电话，抱着被子坐在床头，默默地看着手机出神。

　　谢枫最后的一句关心，让她感到一丝幸福的味道，尽管那只是淡淡的一丝，但足够让她在这个寂寞的夜里，回味很久了。

　　……

　　百慕大魔鬼三角区，海域荒岛之上。

　　童彰率领着一批心腹手下登陆黑鳞岛已经三天了，依然在迷茫地寻找出路。岛上四处都是迷雾，能见度很低，一不留神，就会和大家走散。

　　这几天，已经有四个人莫名失踪了。

　　童彰拄着拐杖，虽然年迈，脚步却不弱于其他年轻人。

　　“童大人，我们休息一下吧，中午的时候，岛上的雾会淡一些。”佐佐木说道。

　　童彰摇摇头，苍白的面色看不出任何神情，淡淡道了一个“走！”字。

　　佐佐木不再说什么，带领着一群人继续往荒岛深处走去。

　　百慕大魔鬼三角区是怎样形成的？童彰手里的黑夹子又和百慕大魔鬼三角区范围内的这个荒岛有什么联系呢？

　　没有人知道答案，前面的路是否是通向地狱？童彰已经不需要去考虑那么多了，他已经活够了，他现在心中只剩下一个念头，那就是报仇！

　　一行人不知道走了多久，中午的时候，佐佐木突然指着前方对童彰说道：“大人，前面好像又一个山洞。”

　　童彰抬起头，顺着佐佐木手指的方向看去，迷雾中，果然看到一座凸起的小山坡上，隐隐约约能看到一个山洞入口。

　　“走，我们过去看看！”

　　所有人加快脚步，当走近之前看到的山洞的时候，所有人都惊呆了。

　　这哪里是一座山，而是一颗头颅！

　　一颗布满了泥沙尘土，布满了杂草，但依稀可以看到斑斑锈迹的金属头颅。

　　所有人看到眼前的景象，都不约而同地联想到“高达”这部动画片。

　　“这，这……”

　　童彰颤抖着双手，难道黑夹子说描述的力量，就是这个？

　　难道，这是外星人留下的机甲残骸？

　　“快，找到入口，我要进去看看。”

　　童彰激动的说道，他感觉得到，这个机甲残骸的头颅，将会给他带来巨大的惊喜。

　　“嗨！”佐佐木同样一脸兴奋。

　　……

　　清晨八点，海城码头。

　　一身洁白的风翔号缓缓靠岸，停在专属于它的船位。

　　谢枫从船上下来，在管理处登机了一下，然后在停车场取走车子，直奔方少龙家所在的那个工业区。

　　昨晚接到方少龙的电话，得知神秘水井所在的那一片荒地将被某个企业买下，用于建厂。谢枫对那个神秘的水井也感到十分好奇，决定尽早去一探究竟。

　　驱车来到繁华的小镇子，谢枫找个位置将车停放好，然后按照记忆中的路线，朝偏僻的山上走去。

　　由于这里已经很多年无人耕种，四周看不到任何一个人影，谢枫一个人走在枯黄的泥路上，约摸二十分钟左右，在一处山坳，终于找到了那口水井。

　　“就是这里了。”

　　谢枫看看四下无人，于是将衣服脱下，只留一条短裤，虽然已经是十一月底，北风呼啸，但对于如今实力强大的谢枫而言，根本没有感觉到一丝寒冷。

　　轻微舒展了一下筋骨，关节处发出噼啪声响。

　　将一只小型氧气瓶挂在腰间，在拿上准备好的水下电筒。谢枫没有一丝犹豫，起身轻轻一跃落进水井，感受了一下水的浮力，然后深呼吸一口气，转身往下潜去。

　　“这里的水，比海水要冰凉一些。”

　　谢枫缓缓下潜，仔细观察水井下四周围。

　　水井越往下，四周围的空间越大，却没有任何值得谢枫好奇的东西。

　　在水下，谢枫并不需要每时每刻都呼吸氧气，他闭气的最长时间多达十分钟，只要每隔十分钟吸一口氧气，身上带的小氧气瓶，就能让谢枫在水下呆很长时间了。

　　“嗯，这个水井怎么会这么深？”

　　谢枫有些好奇，虽然这里的水压比不上大海海底，但是，如果水井一直深下去没个尽头的话，谢枫就不打算冒险往下继续深入了，他再强，也不可能受得了超出他身体承受范围的水压。

　　就在这个时候，一道金属的折射而出的亮光被谢枫扑捉到。

　　“好像有什么东西。”

　　谢枫好奇心起，划动双手游动过去。

　　很突然的，手电筒的灯光熄灭了，视野瞬间陷入一片黑暗。


第25章 震撼的发现

　　突如其来的变化让谢枫一阵错愕，新买的水下手电筒怎么会突然失效了？

　　难道发光极管烧掉了？

　　或许只有这个可能，谢枫不由得心下苦笑一声，暗道自己倒霉，买了个破烂。

　　水井深处没有一丝光线，可谓伸手不见五指，谢枫想起刚才看到的那一道金属光泽，似乎就在前方不远的水井地下。

　　犹豫了一下，谢枫觉得还是不要胡乱冒险的好，决定先回到地面，准备充分之后再下来一次。

　　虽然不相信什么神神怪怪的传说，但每种奇怪的现象，背后一定有特殊的原因，在面对未知事物的时候，谢枫选择了谨慎，而不是过度和盲目的自信。

　　心中有了决定，谢枫吸了一口氧气，往上游去。

　　然而，就在谢枫往上游出不到两米的距离，挂在腰间的手电筒很诡异地又亮了起来。

　　这次，谢枫真被吓了一跳。

　　停下来踩着水，他将手电筒拿起来仔细检查了一下，并没有发现有烧坏的迹象，这个时候正亮着。

　　“草！竟然这么玄？”

　　谢枫忍不住低头望水下看了一眼，再看看手中完好无损的手电筒，感觉头皮有些发麻。到底是什么原因使得手电筒突然失效，他一时间也想不出个所以然来。

　　既然不是手电筒自身的问题，那就是这个水井地下有着影响手电筒正常使用的因素，谢枫就算回去换个手电筒，或许也会是同样的结果。

　　“既然下来了，干脆就下去看了究竟吧！”

　　想到这个水井神秘之处，谢枫的好奇心更重了，决定再次潜下去一探究竟。他不相信任何鬼神之说，很多无法解释的现象问题，只能归根于人类自身的知识有限，无法触及其中的奥秘。

　　就如同现在的人类无法了解和解释黑洞形成的原因，但是，当人类进入星际时代以后，随着知识面不断地加深，就会逐渐接触和了解黑洞形成的奥秘，然后从中得到启发，研究出空间跳跃技术。

　　为了安全起见，谢枫没有一下子往下潜去，而是将入微的观察力运用到极限，用手电筒往下探照，仔细观察水井底下的一切。

　　“嗯？那是什么？”

　　凭借入微的观察力，谢枫在昏暗的光线下，看到了井底深处的中央位置，似乎立着一根柱状物体。

　　谢枫凝神看去，终于发现，之前看到的那一抹金属反射而来的光线，就出自这根柱状物体。尽管它已经被沉积的沙尘覆盖了一层又一层，但不知道何种么原因，柱状金属物体上有一块尘土剥落掉了，露出了它的庐山真面目。

　　难道就是这根柱状金属物体使得磁铁在水面旋转，使得手电筒失去作用？

　　谢枫皱起眉头，心中百思不得其解。

　　在来这里之前，他也曾经用所能想到的知识，对磁铁旋转的原因作出猜测。能想到的结果有好几个，都是关于磁场问题的。可是现在，整个井底视乎除了那根柱状金属物体，就没有其他任何值得注意的地方。

　　难道这根柱状金属隐藏着什么玄奥？永久性磁铁？可是这样的形状，根本无法形成令磁条旋转的磁场啊！

　　谢枫越想越好奇，越觉得这根柱状金属隐藏着神秘玄奥。

　　深入宝山，岂有空手而回的道理？

　　念及此处，谢枫决定将这根柱状金属带回去研究一番。

　　再一次仔细探照井底四周，确定没有其他危险之后，谢枫感觉了一下柱状金属的位置，毅然向下潜去。

　　如同之前一样，当谢枫潜入到距离井底一定的范围，手中的水下电筒又熄灭了。

　　不同的是，这一次谢枫已经做好心里准备，完全没有在意电筒灯光失效，而是集中精力，用耳朵去感知周围的一切变化。

　　蓦地，谢枫双脚接触到井底柔软的淤泥和岩石，连忙调整重心让自己站稳。

　　凭着记忆中的感觉，谢枫探出双手，往前走了两步，顿时触碰到那根柱状金属。

　　谢枫心头一跳，更加小心倾听周围一切动静变化，紧绷全身神经随时作出反应。

　　漆黑的井底深处寂静一片，千百年来，恐怕谢枫是第一个下到这个地方的人。这个时候，除了自己强劲有力的心跳声，谢枫没有发现其他任何一丝动静，这使得他心中安定不少，一挥手，抓住那根柱状金属，入手的刹那，感觉一阵冰凉。

　　轻轻发力，谢枫将柱状金属往上拔起。

　　就听见一阵摩擦的声音传出，柱状金属缓缓升起。虽然看不见，但是谢枫能感觉到一块块从柱状金属上剥落泥土积尘，掉落的瞬间擦过他的手臂。

　　突然“呛”的一声，谢枫感到手上一轻，原来柱状金属已经被谢枫整根拔出，感觉并不是很长，对于谢枫而言，那点重量更不值一提，但估计也有三十多公斤，在普通人眼里，算是蛮重了。

　　东西到手，谢枫不做犹豫，立即向上游去。

　　这个时候，从谢枫下水到此刻仅仅过去了二十分钟，当他游出离井底一段距离之后，发现挂在腰间的手电筒一直没有再亮过，这更使得谢枫确信手中冰凉的柱状金属本身隐藏着什么玄奥秘密。

　　难道是地球上未被发现的一种特殊金属？谢枫刚想到这里，就立即否定了这个可能性，因为金属是由人类从矿石中提炼而成的，怎么可能存在天然的金属物质，况且他手里的这根柱状金属，表面平整光滑，显然是人工制成。

　　“不想那么多了，到了水上就知道这到底是什么东西。”

　　谢枫如是想，于是加快了上游的速度。

　　数分钟后，谢枫破水而出，浮上水面后第一个动作就是低头看了一眼手中的柱状金属。

　　在离水面很近，有光线的是很他已经看了一眼，现在仔细再看，顿时一脸惊讶。

　　握在他手中的柱状金属，竟然是一根金黄色，顶端镶嵌着六块晶石的权杖，权杖上布满了从未见过的古怪符号文字。

　　“西幻小说中的魔法杖？”

　　谢枫脑海浮现这么一个荒谬的想法，不禁一笑。

　　离开水井，谢枫擦拭干净身体，换了一条短裤，然后将衣服穿上。

　　出于好奇，谢枫没有立即离开这个地方，而是做到一旁的某块大石头上，重新仔细打量一番手中的奇怪权杖。

　　权杖顶端，精雕细琢地雕刻着六个凶兽的头颅，各有特点，有似狼首、有似龙头，六只凶兽不尽相同，雕刻手艺出神入化，栩栩如生。都是谢枫不曾见过的生物。而在这些兽首张开的口中，镶嵌着六颗不同颜色、核桃般大小的晶石，似乎……

　　有些像是能量晶体！

　　谢枫运用入微的观察力仔细打量这六块晶石，越看越吃惊，越看内心越感到震撼！

　　“这……真的是能量晶体！”

　　谢枫突然感到一种无形的压力笼罩心头，地球时代，竟然会出现除他制作之外的能量晶体，这意味着什么？

　　六块分别是暗红、棕黄、深紫、青绿、纯黑、银白颜色的能量晶体，表面光滑平整，色泽细腻透亮，晶质均匀。如果按照能量等级评估，光是看成色，这六块能量晶体所蕴含的能量，至少都不低于A级，甚至有可能是S级。

　　谢枫深深吸了一口气，这是他重生以来，第一次感到莫名的压力。

　　地球时代，恐怕不像前世时候的资料里记录的那么简单啊！这些高等级的能量晶体，从何而来？更令人震惊的是，这根权杖，不知道在这口水井深处隐藏了多少岁月了。

　　其中，最让谢枫费解的是，手电筒一旦靠近权杖约三十米的范围内，就会离奇的失去作用，离开这个范围，立即恢复正常。

　　这种奇怪的现象，就算来自星际时代的谢枫，一时间也无法做出解释。

　　权杖下半部分，雕刻着种种神秘古怪的文字符号，这似乎是一种从未被世人所知的语言种类，谢枫心中猜测，这根权杖，如果不是外星人遗留在地球的物品，那么就只剩下一种可能——

　　远古文明！

　　震撼过后，谢枫站起身来，脱掉外套将这根一米左右的权杖严严实实地包起来，然后离开这个地方。他已经迫不及待地想要回去更仔细深入的研究这根来自不同文明的神秘权杖。

　　虽然谢枫来自星际时代，但星际时代的人类依然是出自地球文明。现在谢枫手里的这根权杖，极有可能来自另外一个文明，这是一个极其震撼的发现，研究价值不言而喻。

　　……

　　带着神秘权杖回到小镇的谢枫，遭遇了一个很尴尬的问题。

　　他一路所过之处，三十米方圆范围之内，所有的电子仪器全部失效。

　　打电话的人手机突然自动关机，一路上的商铺全都暂时性断电，更令谢枫无语的是，他竟然无法启动车子。

　　“我草，真是见鬼了！”

　　谢枫忍不住苦笑一声，在造成一连串神秘事件之后，他连忙下车离开人群密集的地方，找到一处偏僻的地方安静的呆着抽烟。

　　“这玩意害人不浅啊！”

　　谢枫叼着烟，英俊的脸此刻比一副苦瓜样。

　　车子不能开，人多和有电子仪器的地方不能呆，他只能郁闷地等，等到夜深人静的时候，靠双腿跑着回去，真是郁闷加吐血，估计想要带着权杖回到谢家岛，他还要去买一艘无任何电子设备，纯粹靠风力行驶的帆艇才行。

　　而且，谢枫很快就意识到一个严肃的问题，这个权杖对一切电子仪器产生干扰，他要如何对其进行研究？

　　这个问题麻烦不小啊！算了，回去再说吧！

　　谢枫心中再次苦笑不已。


第26章 相似之处

　　末秋的深夜，除了那些灯红酒绿的地方，海城市这个时候，大部分街道已经褪去了白日的喧哗，逐渐变得宁静下来。

　　路灯依旧亮着，街道上偶尔疾驰过一辆车子，带起一阵旋风，眨眼又消失在视野的尽头。

　　从高空俯瞰这个美丽的城市，你会感觉它是多么恬静，犹如一位安坐在海边的少女，倾听着大海的风声和水声。

　　一阵呼啸的北风刮过，街道两旁的树木被风吹得摇摆不止，发出沙沙的响声。直到风过去后，才重归宁静。

　　突然的，街道两旁的路灯一暗，接着又诡异的亮了起来，似乎还有一阵微风经过。

　　如果只是一盏或两盏路灯这样，或许可能是电路问题，但是，如果一整条街道的路灯都是如此暗了又亮，就显得很诡异非常了。感觉好像是有人在操纵着这些路灯，弹奏一曲“城市夜光曲”，一条街道如此，另外一条街道也出现了同样的情况。

　　所幸没人发现海城市这个夜晚出现的诡异现象，不过就算发现了，也没人能够猜得到引起这一切的，正是奔跑中的谢枫手里的那根黄金权杖。

　　这个时候已经是深夜两点了，一口气从小镇子跑到海城，再从城市跑到海边。谢枫全力狂奔之下，其实也没用多少时间，只不过持续高强度的运动，让他感觉有些气喘吁吁。

　　呼！

　　谢枫在海岸边上停下来，长长地喘了口气。

　　这一路狂奔，寒风凛冽，沙尘扑面，真可谓是风尘仆仆。

　　停了一下，谢枫找到一块岩石坐下，掏出烟盒，抽出一根点燃在嘴里。

　　看了一眼手中包裹在衣服里的神秘权杖，心中有种捡到宝贝的兴奋感。在地球这个地方，能让他这个来自星际时代的超级天才如此感兴趣的东西绝对不多。

　　这根权杖，究竟是何种原因使得电子仪器离奇失去作用呢？

　　这一路上，谢枫内心一直在思索这个问题，但依旧理不出半点头绪来。

　　或许，是两种不同的文明之间的差异太大，他无法用地球文明的知识，去理解其他文明产物的玄奥。

　　谢枫也只能这样安慰自己了。

　　“电子仪器失效，似乎……”

　　突然的，谢枫想起方少龙曾经说到，水井神秘之处，和百慕大魔鬼三角区有些相似。如今再结合电子仪器失效这样的诡异事件，更加印证了方少龙无意间的猜测。

　　谢枫觉得自己的心跳在加速，他在想，如果这根神秘权杖和百慕大魔鬼三角区有某种特殊联系的话，岂不是表明……

　　双眸闪过一道精芒，谢枫心中暗道：“百莫大魔鬼三角区吗？有时间，我倒要去看个究竟。”

　　……

　　谢枫没有在海边逗留多久，他将黄金权杖埋在深入五十米海底处的一块巨大岩石之下，然后才回到岸上，穿上衣服回家休息。

　　携带这根能够导致各种电能设备仪器失效的权杖，在海城这个现代化的大城市，谢枫几乎可以说是寸步难行，他只能先将权杖找个安全的地方藏匿，明天再去想办法订购一艘帆艇，然后才可以前往谢家岛的地下秘密实验室。

　　回到谢家在海城的别墅，谢枫动作很轻地没有打搅其他人休息，洗了一个澡，因为精神亢奋他全无睡意，打开电脑笔记本上网查询一下有关百慕大魔鬼三角区的信息。

　　奈何，有些机密的信息，网络上是不可能查到的。谢枫花了很长时间，结果只不过是大概了解了一下百慕大魔鬼三角区的表面信息，如地理位置、历史资料和各种发生在百慕大魔鬼三角区，被人们传得神神秘秘的诡异事件。

　　一个晚上的时间就这么不经意间过去了，东方天空泛白的时候，谢枫才轻轻合上电脑笔记本，站起来舒活一番筋骨，脖颈处传出“咔咔”的声响，很是舒服。

　　连续两次生命能量进化改造过后，谢枫精神力旺盛，连续两三天不休息，也不会让他感疲惫，看看时间，已经是早晨七点三十分，谢枫决定吃早餐之后去一趟东篱镇的九州极光公司看看，毕竟他这个大老板总是不出现影响不好。

　　昨晚夜里，谢枫已经通过网络订购了一艘帆艇，估计三五天内就可以送到，在此之前，谢枫也只有安心得等几天了，得到这根神秘的黄金权杖，他段时间内恐怕也静不下心来研究其他东西。

　　而且，紫冥石晶已经提炼成功，运用技术是关键，谢枫还在这方面里领域做深入研究，一时间也不可能立即得出个结果来。

　　至于墨金原矿，谢枫已经让秘密让回到海城之后，一直游手好闲的龙三、龙五等人去处理，这些人，有正经的工作，其实也不想做混混的。

　　吃早餐的是很，谢百川问谢枫，“枫儿，这段时间你总是呆在谢家岛忙什么？工作虽然重要，但你也要多抽出点时间陪陪天姿，知道吗？”

　　“是啊，你们俩到底打算什么时候结婚，我们两个老头子还等着抱曾孙呢。”谢百钢也问道。

　　结婚？谢枫心里汗了一下，真正算起来，他和慕容天姿也不过才大学毕业，对于其他人而言，正是进入社会历练自己的时候。现在的年轻人，有几个会选择在这个年纪结婚的？国家这不提倡晚婚晚育吗？

　　苦笑了笑，谢枫说道：“知道了爷爷，我会多陪陪天姿的。至于结婚的事，咳咳，迟点再说。”

　　谢百钢看到谢枫一脸苦瓜样，不禁笑着感叹道：“现在的年轻人啊，真没有一点先成家，后立业的意识。”

　　谢百川到是看得开，从不劝说什么，只是提醒谢枫慕容天姿是个好女孩，不得辜负了人家。

　　谢枫连忙点头应是。

　　……

　　出了门，谢枫先是乘坐公车去了一趟方少龙的老家取回车子，然后直奔东篱镇。

　　这几年，国家拨款修建高速公路，海城到东篱镇这一段已经于年初正式通车，现在很多人到东篱镇已经不用坐火车了，开车四十分钟左右就能到达。

　　十点多钟，谢枫已经驱车来到九州极光公司总部。

　　得知韩祯等人在会议室开会，谢枫也就打算去看看，敲门进去之后才发现，自己的女人和未来岳父慕容烨也在场。

　　“咳咳，你们继续，我就先听着。”

　　谢枫笑着坐到沙发上，慕容天姿可不管那么多，抱歉了一声就离开座位扑到某人怀里去了。

　　谢枫哭笑不得，故作严肃道：“天姿，现在是开会时间，你不好好开会跑来我这里，成何体统。”

　　慕容天姿瞪了他一眼，暗中一双粉嫩的小手狠狠掐了谢枫几下，“死木头，人家想你不可以啊！反正我不管，开会有韩姐他们就行，我又不发言。”

　　汗！

　　“你看你爸的脸色，估计要挨骂了吧，今晚不许和我哭鼻子啊！”谢枫小声说道。

　　慕容天姿一惊，这才想起慕容烨也在的，偷偷看了一眼自己的父亲，果然一脸黑线。

　　完了完了，回去一定被老爸骂死了。

　　慕容天姿脸蛋一副可怜兮兮的模样，让谢枫一阵好笑。

　　“你还笑，都是你！”

　　慕容天姿咬牙切齿，狠狠瞪了一眼谢枫。

　　谢枫瀑布汗……

　　对于慕容天姿的举动，包括韩祯在内，都不禁莞尔，会心一笑。只有家教一项特别严的慕容烨脸色有些不好看，当着谢枫的面他也不好出声指责女儿，最终只能苦笑一声作罢。

　　女儿有个好归宿，做父亲的，也算安慰了，只是现在的年轻人开放了点，不太像话。

　　会议继续进行，还是研究关于通用、福特、丰田、宝马等公司针对汽车行业这次大动作的举动。谢枫在一旁充当听众，并没有发表什么看法。

　　九州极光和慕容国际两家经营汽车行业的超级公司，虽不能说稳坐江山，但凭借谢枫的技术，也基本上达到了无人可以撼动的地位。

　　尤其是九州极光，极光系列跑车已经成为这个时代最具象征性的跑车产品，不仅马力无与伦比的强劲，各项性能无限接近完美的平衡，最重要的是极光系列跑车的安全系数，达到了世界评定的SS级超标准，上市至今，从未发生过一起安全隐患故障。

　　良好的口碑，强劲的实力，九州极光在汽车行业的地位，谁敢争锋？

　　福特、丰田、宝马等国外汽车公司相比也明白了这一点，故而转变战略，试图在新的领域开辟出新的市场，重新夺回曾经属于他们的地位。

　　新能源汽车，也就是电力能源动力系统汽车，是这些公司目前唯一的选择，事实上，他们已经研发电能汽车不少时间了，九州极光未出现之前也推出过几款电能混合动力系统汽车，只不过因为技术不成熟，根本达不到意料中的效果。

　　会议讨论了目前汽车行业的形式，研究几家公司在联合车展上推出的新款电力汽车。根据资料显示，对手这一次可谓蓄谋已久，来势汹汹，短时间内便连续推出了十几款技术相当成熟的纯电力驱动系统、燃油混合电力驱动系统等类型的汽车，对整个汽车销售市场有相当大的冲击力。

　　按照谢枫的指示，九州极光和慕容过目前为止，也只能就这些汽车公司的各种信息进行分析，暂时没有做出任何政策上的调整。

　　韩祯最后说道：“各位，如今我们九州极光和慕容国际在汽车行业的地位，不是一辆两辆电动汽车可以撼动的，大家要对我们自己的公司有信心，一起再创辉煌。”

　　会议过后，谢枫让韩祯、熊远皓和慕容烨三人留下来召开一次董事会。


第27章 邪恶的计划

　　最高董事会的内容是必须保密的，在场的只有谢枫、慕容天姿、韩祯、熊远皓和慕容烨。

　　虽然慕容烨是谢枫未来岳父，但在公司，谢枫是绝对至高的存在，这是慕容正德不止一次对慕容烨说过的话，千万不要以长辈的身份在公司决策上影响谢枫的决定。

　　其实，慕容烨也隐隐知道了慕容国际如今的一切，都是出自这个年轻人之手。

　　一个可怕的年轻人。

　　这是慕容正德对谢枫的评价，当然这个评价是只指他在商场上的手段和魄力。

　　个人感情上，谢枫无疑是一个很好的孩子，性格温和，待人有礼，很完美的慕容家女婿。

　　谢枫入座，环视一圈，正色道：“韩姐、熊大哥、慕容伯父，今天我来，主要是和大家说一下国外几家大公司联手和我们争夺市场的问题。”

　　顿了顿，谢枫说道：“电能汽车市场如今还空白一片，这些公司联合研发的电力汽车我不想做评价，但他们的确选对了一条足以和我们相抗衡的道路，只可惜他们对电力能源的研发还不足以制造出完美的电力汽车。所以，我们没有必要担心对手会给我们造成多大的威胁，因为，我们也会进步，我们的技术不会一直停留在原地。”

　　谢枫说着，英气俊酷脸上露出一抹戏谑地笑意，“既然他们喜欢玩电动汽车，那我们也陪他们玩玩好了。”

　　熊远皓听得谢枫这样说，好奇问道：“小枫，你的意思是说，我们也研发电能汽车，和对方在这块领域上一较高下？”

　　“没错！”谢枫点头说道：“韩姐，慕容伯父，你们调一笔资金给技术科，让他们投入到电能汽车的研发当中。”

　　韩祯如今对谢枫几乎是盲目地相信，立即就点头表示明白。

　　慕容烨也没多问什么，表示慕容国际也会投入资金往电能汽车方面发展。

　　随后，谢枫具体说了一下电能汽车的研究的方向和重点，让他们明白九州极光和慕容国际就算研发电能动力汽车，也照样能远远把那些汽车公司甩在身后。

　　如今九州极光和慕容国际在汽车制造行业实力雄厚，垄断了汽车零部件行业之后，两家公司的汽车产品也占据着绝大部分市场份额。

　　九州极光和慕容国际的强大，已经不再惧怕国外那些财团暗中做什么手脚了。除非明面上通过官方压制，否则，国外那些财团再强，也不可能影响到谢枫的吞金计划。

　　尤其是谢枫研究出石油能量晶体化、能量转换两项技术之后，就更加无须害怕什么了。

　　分配完工作，谢枫中午陪慕容天姿到东篱镇上的餐厅吃了个饭，温存一番。

　　……

　　下午，谢枫找到克鲁斯和史密斯两个徒弟，准备交给他们关于电能汽车最关键的电能升级技术。

　　原始的电能能量小，损耗大，储电方式更是落后，谢枫要做的就是将原始电能升级成为能量更加多元化的电能。

　　普通的电流分成正负两极，电压强弱可以根据不同领域需要通过人工设定，但原始电能的本质，终究离不开“原始”二字，电能从发电厂的发电设备形成到使用，都保持着其原来的本质，由始至终，都没有改变过什么。

　　升级电能，首先就是从电的本质这一点开始。

　　“克鲁斯，史密斯，你们过来。”谢枫对两人严厉道：“下面我将交给你们的技术，关系到人类对电能领域的发展和运用，这是我以后计划的一部分，如果你们对外透露一丁半点……别怪我不事先提醒你们。”

　　克鲁斯和史密斯一脸严肃，立即对他们的上帝发誓会遵守谢枫的要求，绝不做出背叛师门的事情。

　　看着两人开口师父，闭口师门的说着，谢枫心里不禁感觉有些别扭，不过也甚是满意。当初为了约束两人才玩出小说中的这一套，两个人也够忠诚，坚定一日为师终生为父的信念，从来没有做出让谢枫失望的事情。

　　而反观克鲁斯和史密斯两人，他们对谢枫的崇拜已经到了盲目的地步，有时候他们甚至怀疑谢枫就是中国神话传说中无所不能的神仙，什么都会，无所不能。

　　九州极光的迅猛崛起和高速发展，如果说别人只是羡慕和惊讶的话，那么，克鲁斯和史密斯就等于是缔造这一传奇的执行者，他们掌握着九州极光最核心的技术，他们亲手打造了一款款震惊世界的跑车。

　　这一切，都是谢枫给予的，对克鲁斯和史密斯而言，谢枫就是操纵着这个时代汽车行业改革发展的汽车之父，是神！

　　得到两个人的承诺，谢枫满意地点点头，开始传授他们各种电能中，最稳定，最适合用于储存的K型电能升级技术。

　　将原始电能升级衍化为K型电能，最关键的程序是一种叫做“电离子真空序列重组”的未来技术，这项技术的原理，建立在地球时代末一个伟大能量研究学家研究发现的“能量真空变异规律”之上。

　　谢枫传授两人的只是技术，自然不会将“能量真空变异规律”这一项伟大的发现传授给克鲁斯和史密斯，甚至连“电离子真空序列重组”技术，他也不过是解释了一部分粗浅的理论，对他们来说，没有一定的基础知识，根本无法理解太深奥的技术。

　　“你们仔细听着！”谢枫说道：“原始电能首先通过分流器分出两种不同的电荷，然后将两种不同的电荷通过化学元素反应，生成强压电离子。再通过电离子真空序列重组装置重新组合，最后形成的稳定电能就是K型电能。”

　　克鲁斯和史密斯两人还是第一次听说电能居然还分为不同的类型，震惊之余，更仔细聆听谢枫每一句话的内容，生怕错漏掉一丁半点。

　　谢枫将很满意两人认真的态度，继续讲解电荷化学元素反应、电离子真空重组装置，两项技术所需要用到的材料和零部件，并详细地说明各种化学元素之间的比例，仪器的组装方法等数据，甚至亲手在计算机上飞快地制作出了各个零部件的设计图。

　　谢枫的讲解过程很耐心，毕竟这些技术对克鲁斯和史密斯两人而言有些深奥，在不明白原理的情况下都只能是一知半解。

　　关于理论方面，短时间内谢枫是不可能教会这两个人的，因为中间隔着一层层基础知识，除非谢枫把各方面的基础知识教给他们。否则克鲁斯和史密斯是无法完全理解K型电能的原理的。

　　然而，谢枫不可能有时间去教两人那些基础知识，目前来说，克鲁斯和史密斯只要能够将原始电能升级成为K型电能，这就足够了。

　　有了K型电能，谢枫再教给两人制作储存K型电能的储电装置，也就是俗称电瓶的制作方法。这样一来，新型电能汽车最关键的驱动电能，就算落实到位了。

　　最后就是传授一些新型电能动力系统的研制技术，至于汽车新型电能动力系统的设计，就让克鲁斯和史密斯两人去和那些技师好好讨论吧！

　　谢枫不可能什么都手把手交完，让这些人参与到动力装置的到设计中去，毕竟是他们设计的东西，日后的维护和升级，他们自己解决就可以了，不用什么事情都要麻烦谢枫。

　　传授这些技术，直到克鲁斯和史密斯两人完全弄明白，一共花了谢枫三天时间。

　　谢枫很有耐心，对于两个人不明白而提出的问题，都详细做出解答，教导这两个弟子，他可谓是尽心尽力了。

　　而这一点，恰恰就是克鲁斯和史密斯由衷崇拜谢枫的关键因素。

　　期间，克鲁斯提出了一个关键性问题，那就是将来九州极光生产新型电能动力汽车，用户购买汽车后，从哪里得到K型电能对车子进行充电？

　　关于这一点，谢枫早就计划好了。

　　电能升级技术是不可能外传出去的，K型电能只能由九州极光和慕容国际两家公司掌控，这是九州极光和慕容国际日后推出新型电能动力汽车，更好服务于大众的关键。

　　对此，谢枫要求公司技术团队设计的电能动力汽车，将储电器设计为可移动性，方便机械更换。同时安排韩祯和慕容烨，秘密派人手在国内外各个大城市成立新型电能汽车试用点，设立电能更换站。

　　在谢枫的计划中，九州极光设计研发的新型电能动力汽车，储电器是由两家公司统一管理的，客户无需自行充电，电车电能即将消耗殆尽时，可以直接到九州极光和慕容国际两家公司设立的电能更换站，进行储电器更变便可以继续上路行使。

　　电能更换站就相当于现今的汽车加油站，K型电能储电器由两家公司统一管理配送，实行半机械化操作，将使得电能汽车储电器更换更加快捷。

　　谢枫的用意何其深远，如此设计不仅省去用于自行充电的烦恼和所花费的时间，更深层次的一个关键，那就是随着新型电能动力汽车的热销，谢枫会将电能汽车技术出售给其他汽车公司，而九州极光和慕容国际就可以在世界各个城市地区，遍布每一个乡镇的公路上建立电能更换站。

　　这就意味着，谢枫将垄断新型电能动力汽车的能源供应，不仅获得巨额经济收入，更是向能源发展领域迈出坚实的一步。

　　更深远的一层用意，就有些邪恶了，那就是威胁！

　　哪一个国家不合作，谢枫就停止供应K型电能，在庞大的电能动力汽车制造商、销售商和消费者中制造舆论……


第28章 忙碌的工作

　　碧海之上，晴空万里，阳光明媚。

　　尽管已是入冬，北风呼啸，但沐浴在这样的暖融融的阳光下，没人会感觉到寒冷，当然，这是相对那些呆在大城市里的人而说的。

　　茫茫大海之上，一叶孤舟顺风东去，仔细看，原来是一艘运动帆艇，迎着海风，破浪而行。

　　帆艇上正是穿着白色T恤和沙滩裤，身上背着神秘权杖的谢枫。

　　两天，谢枫已经缓慢地在大海上航行了两天，却依然没有看到谢家岛的影子，四周依旧是茫茫看不到尽头的大海。

　　谢枫坐在帆艇上，手里控制着帆舵，心中苦闷不断，照这破速度，什么时候才能到达谢家岛啊！

　　对于现在的谢枫来说，时间是多么的宝贵。

　　尽管如此，谢枫还是认真的控制着帆艇前行，背上的那根金属权杖，就算不能研究出个所以然来，他也要藏在谢家岛上才会安心，虽然别人得到也不可能研究出什么，但每个人都有一种私心，谢枫很不希望这玩意落到别人手里，他有一种感觉，这根权杖，隐藏这一个天大的秘密。

　　就是关于百慕大魔鬼三角区的秘密。

　　……

　　两天后，谢枫终于在中午吃饭之前抵达谢家岛，由于事先他已经通知过王大山等人，所以谢枫的帆艇接近谢家岛没有遇到任何警告。

　　将身上的权杖藏到紫冥石晶矿所在的海底洞穴，谢枫才重新上岛，正好赶上吃饭时间。这四天在海上飘荡，谢枫一直都是吃干粮，口味都淡出鸟来了。

　　之所以没有将权杖带到他的实验室，首先是不想引起基地断电时间，第二是谢枫目前还没有想到怎样将权杖带入需要密码才能开启的实验室大门。

　　之前还兴冲冲地想要尽快回来研究一番那根权杖，直到快上岛的时候，谢枫才蓦然想到如何进入实验室的问题，真不得不说是个杯具。

　　谢枫为此在海上郁闷了很久，花四天时间带个破玩意回来，真是令人吐血的亏本买卖。

　　当然，谢枫不过是发发牢骚，让他扔掉权杖，却又是舍不得。

　　中午吃过饭，谢枫回到卧室洗了个澡，然后美美睡上一觉。

　　这几天一直在海上漂，他只能趁着没风的时候睡了不到十个小时，确实有些累坏了，如若不是精神力好，估计谢枫这个时候还不能这么快到达谢家岛呢。

　　这一觉，连晚饭都睡了过去，直到第二天凌晨，谢枫才悠悠醒来。

　　一看时间才知道自己睡了多久，谢枫不禁苦笑，这估计是他第一次睡这么长时间。

　　醒来之后，感觉精神抖擞，只是有些饥饿。这个时候食堂还没开始供应早餐，幸而冰箱里有很多慕容天姿存放的零食，谢枫也就拿来吃了些。

　　之后，谢枫在楼顶做一些简单训练，把星际时代格斗兵专用的组合拳打了两遍，运动过后才下到实验室，开始下一阶段的工作研究。

　　至于新型电能动力汽车的研发，谢枫教会克鲁斯和史密斯相关技术之后，就打算完全交给他们去处理了，如今九州极光的技师团队已经具有了很强的自主研发实力，毕竟他们接触和参与了那么多高新技术的研发，知识和经验上都比原来有了很大的提高。

　　不仅如此，实力强大的九州极光公司吸引了无数汽车制造行业的人才加盟，还自己培养了一批又一批新的技师团队。这些技师已经拥有了相当高的水平，不弱于原来从国外聘请回来的高级技师。

　　这些技师将技术学到手之后，被分批次派往各个分公司负责技师指导和监督，慕容国际旗下汽车制造公司的绝大部分技术人员，就是从九州极光培训出去的。

　　来到实验室，谢枫启动超级计算机，开始深入研究胶体紫晶的运用技术。

　　紫冥石晶（简称紫晶）是一种能量通导性、物质融合性都非常强大的特殊物质，被应用到许多高深领域的科技研究，例如智脑型多元处理器、能量分流控制器等等，它的功能应用，一直都未曾被完全挖掘，具有无限的可塑性。

　　谢枫心里明白，以地球时代目前的有限条件，是不可能深入利用紫晶这种高级特殊物质的，他现在只想能够借助紫晶研究出智能型中央处理器，用以制造工作机器人的心脏，这就很满足了。

　　之前，谢枫曾演算过各种紫晶融合生物电子芯片的想法，但是都没能找到最佳的生物电子芯片能够与紫晶融合，虽然紫晶是一种融合性那个很强的物质，但也有一定的要求，没有足够的契合点，两种物质是无法兼容的。

　　为此，谢枫思考了很长时间，尝试过演算无数种可能成功的电子芯片，直到现在依旧还在继续同样的工作，每天不停地敲打键盘，时而停下来抽根烟沉思一番。

　　……

　　接下来的两个月时间，谢枫的大部分时间，几乎都是在谢家岛和海城之间两边跑，将一些设备零件运到岛上。偶尔回去和两位老人吃吃饭，和慕容天姿聊聊天，去九州极光公司查看一下新型电能动力汽车的研发情况，给予一些适当的指导。

　　这两个月，谢枫的实验室里，各种各样实验器材渐渐多了起来，都是研究关于紫晶运用技术的器材。

　　这些器材大部分都是谢枫亲自设计，然后交给其他人代工，最后组装而成。

　　为了方面制作某些精密仪器的零部件，谢枫在实验室里组装了一套高精密小型车床。同时还有很多例如微操作机械臂、精密电子元件点接装置等等电子设备。

　　原本空旷的实验室被分割成好几个区域，塞进了各种设备器材。

　　被分割出来的空间有些作为密封防尘的实验室，有些则是比较杂乱的生物电子研究工作室。就这样，一个各种实验仪器比较完善的秘密实验基地总算初具规模。随之而来的，就是谢枫的共工作越来越繁杂。

　　既然不能找到合适的生物电子芯片，没办法，谢枫只有自己动手亲自设计。这其中涉及的技术层面很多，就使得各种仪器设备都必须齐全。

　　例如提炼墨鱼骨中蕴含的U型钙质，这就需要运用到微生物精华提炼技术，而进行这项技术实验需要的设备仪器就有好几个部分。

　　又例如VH型混合金属研制，不仅需要金属熔炼设备，还要有金属离子磁化融合设备。

　　幸而谢枫研究出了石油能量晶体和能量转换装置，以上设备都得到了升级改进，拥有足够强大的能量支持，否则，光靠这个时代的技术条件，怎么可能让谢枫研制出这些高性能设备？

　　总之，为了一款高智能机器人多元处理器，谢枫可谓是煞费苦心，研究工作涉及到各个层次领域，光是设计和准备这些仪器设备，就花了谢枫将近两个月的时间。

　　不过，一切都是值得的。

　　看着各种各样的设备和实验器材几乎塞满了实验室，谢枫总算有种回到星际时代的感觉。这些高科技科研设备，任何一种拿出去，都能震惊整个科学界。

　　点燃一根烟抽上，谢枫吸了几口，缓缓将烟雾吐出。

　　现在，他连抽烟都必须呆到特别分离出来的休息室里，以免烟雾影响到某些科研设备的正常工作。

　　在烟灰缸上弹了弹烟灰，谢枫拿起手机看了下时间，已经是夜间九点，他又工作一天了。

　　这段时间忙忙碌碌，不知觉中，一月过去，二月来临，又快过年了。

　　“休息一段时间吧，整天呆在实验室里，都快变宅男了。”

　　谢枫心中苦笑不已，决定暂停一下实验室的工作，回去和家里人好好聚聚，过个热闹的新年。

　　至于高智能多元处理器的研究，等过完年再说了。现在已经一切准备就绪，随时都可以开始。只不过一旦谢枫投入到一系列繁杂的研究中去，就不愿因为任何事情而停下来。所以，他还是决定过完年以后再继续。

　　就当是给自己放个小长假吧！

　　这段时间谢枫忙着准备各种设备仪器，不仅要设计，还要四处下订单，组装、调测！总之是忙坏了。

　　缓缓吐出一口烟，将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，谢枫站起来舒活了一翻筋骨，将实验室的电源开关断掉，然后关门离开。

　　繁星点缀的夜空下，谁能知道大海之上的某个小岛上，存在着一个如此强大的实验室呢？

　　就如同没有人知道，在地球的另一端，百慕大魔鬼三角区同样是大海上的一座小岛，此刻正有一群全身覆盖着机械重甲的人，正在艰难地适应着身上的机械装置。

　　这些人，正是童彰率领的凌家死士。

　　童彰披着风衣站，苍白的脸色看不出任何表情，只有那一双闪烁这冰冷寒芒的双眼，此刻正透露着一丝莫名的兴奋。

　　轰！

　　一声巨大的轰隆声想起，远处的一块巨石被佐佐木手中的能量枪轰成了粉末。

　　“哟西！”

　　最先适应身上机械重甲的佐佐木，满意地看一眼连接在手臂上的能量枪，这样的威力，真是太可怕了。不仅发射速度快，而且还无声无息。

　　童彰看了一眼佐佐木，对他点了点头。“少爷，你再等等，再等一段时间，老奴就可以为你报仇了。”


第29章 老头发达了

　　再次回到海城，谢枫第一件事就是去仁和医院看看雪狼，按照这家伙的恢复速度，应该能赶在过年之前出院了。

　　手里提着一袋水果，谢枫推开病房们走进去。

　　可是，令他吃惊的是病房里的病床上，躺着的竟然不是雪狼，而是一个包裹的像粽子一样的木乃伊。还是个女孩子，绝对不是雪狼。

　　“走错病房了？”

　　谢枫说了句抱歉，尴尬地退出来，抬头看了眼房号，诡异的是房号没错，他清楚的记得雪狼就是住在这间病房里的。

　　难道雪狼换了病房？

　　谢枫心下里思索着，找到住院部办公室询问了一翻，结果……

　　医生的回答是雪狼三天前办理了出院手续，出院闪人了。

　　谢枫那个汗，这家伙果然比他想象中的还要猛，竟然都提前出院了也不说一声。

　　嗯，回去要看看有什么轻松的活安排给雪狼活动活动筋骨，不能让这家伙逍遥贯了。

　　谢枫心下里不怀好意地想着，经过走道转角的时候没注意，结果被一道白影给撞了个正着。

　　就听见“哎哟”一声，谢枫立着不动，倒是撞他的那个人被反撞了回去，摔倒在地上，手里的东西散落一地。

　　看到竟然是个老头，谢枫心里不禁担心了一下。刚刚身体条件反射性地动了一动，结果就把人家给撞了出去。

　　“老先生，你没事吧！”

　　谢枫关心地问了一句，将穿着大白挂的老医生给扶起来。结果没想到这老家伙竟然是个脾气暴躁的老头，就听见他骂道：“老，老什么老？我才五十，年轻得很！”

　　“咳咳，是，五十不算老。”谢枫笑着应道，帮忙者把老头的东西捡起来。

　　老头上下打量了一眼谢枫，突然说道：“你小子人不错，来医院看望家属？”

　　谢枫淡淡一笑，点点头说他看望的人已经出院了。

　　“小伙子，走，跟我去喝杯咖啡，老头子我今天心情不好，正缺个人说话的人安慰。”老头又突然说道。

　　谢枫心里汗一个，没见过心情不好，找人安慰也真么直接的。

　　还没来得及婉转的拒绝对方，谢枫就被老头拉着往外走，一边走，还一边在骂。

　　“这家破医院老子也不想呆了，整天就知道玩阴谋，搞权力，整个医院上上下下乌烟瘴气，还谈什么治病救人。”说着，他将身上的大白褂脱下来往医院门口一仍，很不屑地哼了一声，拉着谢枫扬长而去，留下身后一众围观的人群。

　　谢枫心里哭笑不得，见这老头其实没什么恶意，或许遇到什么不顺心的事情憋在心里难受，想要找个人诉说一番，他也就不再说什么，跟着去了。

　　结果两人去的不是咖啡厅而是酒吧，老头子一边喝酒，一边大吐苦水。被无辜拉来当听众的谢枫只好苦笑着不时点头附和，渐渐也听出一些端倪来。

　　老头名叫郭义，是一名从医二十几年的老医学家，虽然脾气有些固执，但在医学临床研究上在国内医学界也小有名气，是一个有真才实学的医学研究工作者。只不过郭义为人过于性直，不喜欢医院那些弯弯道道，总是得罪人，结果经常得不到医院的研究经费，空有一身实学，也只能终日坐在办公室里干着急。

　　今天他找院长要医学研究经费，结果又被以各种理由拒绝，气得郭义火冒三丈，当着很多医生的面臭骂了院长一顿。

　　说到这里，郭义狠狠灌下一杯酒，“我搞那些医学研究是为了什么？不就是为了医疗技术创新吗，不是为了医院的名气吗？那些蠢材知道什么，就整天想着怎么收红包，想着怎么从医药里吃回扣，他们还算是一个医生吗？”

　　说道最后，郭义又忍不住臭骂了一番仁和医院的院长。

　　谢枫也算听明白了这老头为什么会这般郁郁不得志，完全是因为他不懂得处理人际关系啊！这个世界，这个时代，身在浑水泥潭，你先要独自清廉，不是被同化就是被排挤抹杀。

　　在医学研究领域，郭义是有真才实学，但如今这个时代最缺乏的已经不是这种人才，而是天才。有才学又如何？你既然不合群，那也只有被孤立的下场。

　　谢枫安慰了郭义几句，看他喝得差不多了，也就没让服务员继续上酒。

　　遇到郭义，谢枫也心里也有了某种打算，既然这老头不懂得处理人际关系，不适合在医院那种乌烟瘴气的地方生存，干脆就让他负责帮自己将B型电能在医学领域的运用，正式推向这个世界吧。

　　之前，谢枫就考虑过将B型电能提前运用到这个时代的医学领域，造福更多依旧在病痛中挣扎的患者。然而，谢枫对医学这方面领域并不熟悉，不可能自己去做这件事。他只知道B型电能的提取方法，至于怎样运用到临床医疗上，那就是专家的事情了。

　　本来，谢枫是想通过某种方法，偷偷地将B型电能的特殊性透露给国家医学院，遇到郭义，他渐渐改变了想法。

　　将这些技术送给那些无良医生赚钱，还不如谢枫他自己开几家私人医院，造福世人呢。

　　谢枫并不否认这个世界还有很多好医生，他们为人类的医疗事业奉献着自己的人生。但是，国内很多医院确实是太过于黑暗，种种潜规则屡见不鲜，给市民造成了医院不是治病救人，而是趁病宰人的不良形象。

　　昂贵的医疗费用、势力的医生，黑心的内幕，种种现象，使得人们提起医院这个地方，是又怕又恨又无奈。

　　想到这里，谢枫心中隐隐有了初步的计划。

　　趁着郭义还没酒醉，谢枫说道：“老郭，我们也算有缘相识一场，既然你在医院不得志，不如跟着我干吧，我出钱开医院，支持你搞研究，怎么样？”

　　郭义一愣，打着酒嗝，问道：“你有钱？你有多少钱？你以为搞医学研究有个百八十万就够了？”

　　郭义摆摆手，喷着酒气说道：“一两百万，连进口一套医疗研究设备都不够。几千万勉强开家医院。不过，你以为开私人医院是这么容易的？那些当官的，一个个都是吃人不吐骨头，你有多少钱送给他们话？年轻人，别把事情想得太简单了。”

　　原来这老头也不笨嘛！谢枫心里笑道。

　　“老郭，如果我告诉你海城谢家想要开几家私人医院玩玩，你说简单不简单呢？”谢枫看着郭义笑道。

　　“谢家？谢氏国际？”郭义一愣，“你这不是废话吗，海城谢氏国际牛逼上天了，弄几家医院玩玩？弄几个军工厂玩玩我都不觉得奇怪。不过人家忙着赚大钱呢，哪里可能真去开什么私人医院，就算谢家开医院，也是最黑心那种，商人逐利，哪里会将老百姓放在眼里。”

　　谢枫一脸哗啦啦的汗……

　　“咳咳，老郭，我们谢家为国家，为人民做了不少事情吧？至于让你损成那样吗？”

　　谢氏国际研究出最新计算机处理器、计算机主板、操作系统，基本上都是低价上市销售，尤其是升龙系统，根本就是为中国人打造的产品，谢家做的一切，似乎都一直在造福国民吧，郭义这老头还真一棒子打死所有人了。

　　说道谢家，郭义也清醒了七分，一副过来人的口吻说道：“年轻人，不要把这个世界幻想得太美好，现实是残酷的……”

　　果然是个顽固的老头，谢枫真是无语了。

　　看着郭义也酒醒得差不多了，谢枫站起身来，留下一张名片，说道：“老郭，刚才我说的话作数，你什么时候考虑清楚了，就给我打电话。”

　　谢枫说完就离开了，临走前顺便结了账。

　　“现在的年轻人，真是没礼貌，说走就走了，也不送送我老头子回家。”看着谢枫离开的背影，郭义自言自语道：“看你小子人不错，还打算介绍我闺女给你认识呢。”

　　回过身来，郭义才看了一眼谢枫留在桌面上的名片，这一看，老郭眼珠子都差点蹦了出来。

　　谢氏国际总裁——谢枫！

　　“哇咔咔，老头子我撞到财神爷了！”

　　酒吧里突然想起老郭疯狂的笑声，引得一群人纷纷注目，一看之下才知道原来是个喝醉的疯老头子，不仅嗤笑一声。

　　“发达了，发达了！我老头子终于要有自己的实验室了，我要研究肝癌细胞变异、我要研究糖尿病原体……”

　　郭义泪流满面，死死拽着手里的名片，老人家也开始YY无限了。

　　“先回医院收拾东西，嗯，再臭骂一顿张德那个蠢货，还有刘洋那几个狗腿子。”郭义心里有一种说不出的激动。

　　……

　　谢枫回到海城市的时候是四点多，之后在酒吧里听郭义大吐苦水，这个时候，已经是五点四十五分了。

　　离开酒吧之后，谢枫就给雪狼这家伙打电话，结果人家正在陪三位美人吃饭。

　　“谢枫你要不要来？5P！看谁耐力持久。”

　　“不打搅你这头色狼大发淫威了，明天出来见个面。”

　　谢枫挂掉电话，心中哭笑不得。

　　草！都能一夜三个了，明天就抓这家伙去上班！


第30章 技术入股

　　晚上谢枫回家吃饭，刚进门就看到他的父母谢天河、周岚都回来了。

　　谢天河正在看报纸，周岚和慕容天姿两婆媳在聊天，虽然是婆媳，但周岚保养得很好，看上去就如同一对姐妹般。

　　慕容天姿和谢枫一家人早都混熟了，基本上都是将谢家当自己家，见到谢枫回来，连忙很乖巧的走过去帮谢枫脱去外套挂起来。

　　“爸妈，你们什么时候回来的？也不和我说一声。”谢枫走进来说道。

　　谢天河点点头说道：“我们今天下午才下飞机不久，听爷爷说你这段时间都在岛上忙，也就没打搅你。”

　　“来，乖儿子，过来妈这。”周岚长时间没见到儿子，甚是想念。

　　几人聊了一会，谢雨析端着一碟爆炒大肠从厨房里走出来，见到谢枫，高兴道：“哥，你回来啦！”

　　“嗯！”谢枫笑着点了点头。

　　谢雨析和谢楠早已经回来一段时间，不过谢枫直到才是第一次见到她们。现在谢家已经请了专门的大厨，基本上是不用谢雨析做饭菜了，虽然雨析手艺也不错，但终究是比不上正规大厨的。

　　回想当初那段苦日子，谢雨析堂堂一个千金大小姐，洗衣做饭，将家里的杂务活都揽到自己身上，真是辛苦了这丫头，一家人对雨析也是疼爱有加。

　　没多久，二叔谢天阳夫妇也回到家，家里难得一次大团圆，自然是热闹一片。

　　只有谢百钢感叹道：“要是有几个小孩子，就更热闹了。”说着，还不忘看了一眼谢枫和慕容天姿。

　　慕容天姿羞得低下头，只吃饭，不夹菜。周岚一阵好笑，连忙给她夹了一块糖醋排骨，然后也若有所指地瞪了一眼谢枫。

　　倒是谢雨析比较调皮，笑道：“嘻嘻，哥，你和嫂子什么时候生几个小宝宝，我念书回来哪都不去，就帮着照顾小侄子。”

　　“咳咳，吃饭，吃饭！”谢枫连忙扯开话题。

　　一家人喜气洋洋，谈天说地，其乐融融。

　　人多就是热闹，谢天阳怎么说也要喝上几杯，拉着谢枫为他挡驾，一个劲地使眼色。

　　谢枫哭笑不得，他也好久没和二叔喝酒了，就斗胆劝了二婶几句，得到不许贪杯四个字，谢天阳偷偷给谢枫竖起大拇指，连忙将一瓶上好茅台打开，顿时满堂飘香。

　　“哇，好酒！来，小枫再陪二叔干一杯。”

　　两人边喝边聊，谢枫询问了最近天阳电子厂的情况，同时向父亲谢天河了解了一番计算机市场的国际形势。

　　如今，星河系列处理器经过不断升级，制造工艺已经在行业内遥遥领先，销量逐年增长，已经占据了全球百分之六十的市场份额。Intel和Amd只能干瞪眼，无奈地看着谢氏国际一步步蚕食他们的市场份额。

　　而之前所谓的狗屁条约，谁会去当真？

　　至于升龙系统，这本身就是为国人设计的计算机操作系统，天河科技公司除了对升龙系统不断升级，增加附带免费软件外，并没有向海外市场进军，这使得国外电脑发烧友埋怨声一遍又一遍。

　　但是，这并不代表外国人不使用升龙系统，甚至乎很多国家的计算机爱好者，为了能够熟悉功能强大的升龙系统，疯狂地学习中文。

　　渐渐的，全球再一次掀起了汉语热，许多外国人纷纷以学习汉语为时尚，以能够加入天河科技公司为目标。

　　再加上星河处理器配套使用的星云系列主板，如今的谢氏国际，可谓计算机行业领域第一大企业，渐渐有垄断计算机市场的趋势。

　　谈到星云主板，谢天阳说道：“小枫，星云主板一直供不应求，全世界很多星河系列处理器还在使用其他厂的主板，用户消极情绪很高，我认为是时候扩大生产线，增大星云主板的生产力度了。至于其他主板生产商，我们根本不用放在眼里。”

　　谢枫皱眉沉思了片刻，觉得不妥。

　　和计算机中央处理器，操作系统不同，计算机主板生产商光是国内就有不少，如果谢氏国际一下子垄断了国内的计算机主板市场，必然引起一连串的反映。这就等于影响了国内计算机行业的发展，先不说上面会不会有反映，如果这些主板生产商整天闹，就不让人有好日子过。

　　必须想个两全齐美的办法！

　　谢枫点燃一根烟，吞云吐雾思考了良久，终于有了计策。

　　“二叔，谢氏国际如今已经足够壮大了，我们没有必要断了人家的活路，一样也能垄断这个市场。”谢枫淡淡道。

　　“哦？是什么办法？”谢天阳和谢天河同时看相谢枫。

　　“技术入股！”

　　谢枫说道：“二叔你过完年辛苦一些，跑跑国内一线二线甚至三线的主板生产商，跟他们说，谢氏国际愿意以技术入股的方式与他们合作，共同生产适合星河系列处理器的主板。股份分配方面二叔你和他们谈，我就不过问了。这样一来，国内的计算机主板生产商就等于站在了我们这边，以后在慢慢融入我们谢氏国际。”

　　谢天阳和谢天河都听得一阵欣喜，谢天阳兴奋道：“对啊，我总想着什么都自己干，怎么就没想到这点呢？只要我们渗入了那些主板生产商，嘿嘿，技术方面我们掌控着，以后他们还不等于我们谢氏国际的一份子？”

　　“呵呵，小枫这个提议不错。钱我们谢家已经够多了，不在乎那点，就让他们也跟着我们谢家赚点甜头好了。”谢天河笑道。

　　“哈哈，对！”谢天阳笑道：“以后我们谢氏国际还要生产计算机硬盘、内存、显卡，反正关于计算机的一切硬件，包括电脑笔记本，我们谢家都干了，垄断整个计算机行业，让全世界所有的计算机都打上我们谢家的商标。”

　　“二叔说的不错，我们谢氏国际的目标，就是垄断整个计算机市场。”谢枫语气中，充满了绝对的自信。

　　就如同当年，在东篱镇老家的饭馆里，谢枫发誓要让谢家重新崛起，并且在电子行业独领风骚。

　　谢百川坐在沙发上，看着一家人驰骋商场，意气风发，不禁老怀安慰。当初谢家被凌少锋弄得树倒猢狲散，现在呢，凌家在谢家眼里，不值一提。而且也听说不知道犯了什么事，凌家被上级查办彻底消失了。

　　看到儿子孙子谈笑计算机行业，谢百川笑道：“枫儿还漏说了一点吧，别以为我们不知道你和慕容家把整个汽车行业搞得鸡飞狗跳，我们谢家不仅要垄断计算机市场，将来，我们谢氏财团还要垄断整个汽车行业。”

　　“呵呵！”

　　谢枫笑了笑，汽车市场的变动，家里人怎么可能不知道。

　　过去谢枫几乎抽调了谢氏国际所有不动资产去投资汽车行业，他这个九州极光大股东的身份，一家人都知道。只不过官方上，谢氏国际和九州极光没有正式并在一起罢了，很多人根本不知道内幕。

　　而且，九州极光的生意，谢枫几乎没有和家里人说过什么，毕竟谢家人手就很缺乏，已经不可能在分出人手去管理汽车行业的生意。

　　九州极光汽车公司，从某种意义上，也可以说是谢枫一个人的。

　　而且，谢百川等人哪里会知道，谢枫心中还有一个已经在一步步实现的庞大计划呢？

　　过完年，当智能多元处理器研究成功之日，就是谢枫整个惊天计划全速发展之时。

　　将来，谢家不仅要垄断计算机行业、汽车行业，还要垄断新能源发展行业、矿资源行业，甚至军工市场行业！

　　将来，谢枫要让世界每一个国家谈起谢家都会闻声变色，他，要建立一个庞大的海洋帝国！

　　……

　　晚饭过后，谢枫洗了个澡，陪慕容天姿去新天地逛街。

　　两人手牵着手，俨然一对幸福的恋人，男的英气俊酷，眉宇间流露着俯视众生的淡淡自信。女的天姿绝色，一颦一笑间，足以倾国倾城。

　　这样的俊男美女组合，自然是吸引了很多人的目光。对此，谢枫和慕容天姿都习以为常，视而不见，也不为此感到生气。

　　在步行街逛了一圈，慕容天姿提议去迪吧跳舞，她已经很久没去过了，以前就喜欢拉着一群姐妹去嗨，是个海城人都认识慕容家的大小姐，那些卖摇头丸啊什么的见到这个煞星，都立马闪人，免得被慕容天姿抓到直接扔派出所。

　　“木头，去嘛！”

　　见谢枫皱起眉头，慕容天姿连忙撒娇道。

　　舞厅迪吧这种地方比较乱，谢枫没事基本上不会去，他已经过了那个嗨的年龄，不再年少轻狂。

　　不过，既然慕容天姿想去玩，谢枫也就没什么好拒绝的，多少年没痛快地玩过了？也罢，这个年，就让自己放纵一次，玩个够吧。于是他点了点头，不忍心拒绝这个经常被自己冷落的女人。

　　得到谢枫的应允，慕容天姿一脸兴奋，连忙掏出手机呼朋唤友。

　　“喂，是你大姐我，今晚出来嗨一下，洛基迪吧！记得通知其她姐妹。”

　　谢枫在一旁哭笑不得，这女人，又把海城市名流圈子的千金少爷们拉出来聚会，天知道又会搞出多少花样来。基本上这些人出来一次，海城看守所都会人满为患一次。

　　今晚海城公安局的同志们有得忙咯！


第31章 放纵的疯狂

　　洛基迪吧位于海城市黄金街区，是一家比较干净的娱乐场所，因为这里经常是海城上层圈子聚会的喝酒地方，所以洛基迪吧还有另外一个名字，叫做“洛基名人会所”。

　　相对其他迪吧的乌烟瘴气，洛基迪吧的确是干净很多，毕竟是海城第一大地下势力在控制着这家娱乐销金窟，一些牛鬼蛇神都不敢在这里放肆，极少出现打架斗殴这类的事件，来这里消费的名流贵族们多少都要给洛基哥几分面子。

　　但是只猫总会偷腥，一些该有的，男人喜欢的东西，这里也是必不可少的。

　　负责管理洛基迪吧的是一个被人成为笑面虎的圆圆胖胖的男人，叫做郝仁，名字和他的面貌很相衬，只是暗地里做了多少坏事，就没几个人知道了。

　　得知海城千金少爷们今晚要来洛基迪吧，郝仁眼皮就开始一个劲的跳，早早地就清场暂时处理掉那些不干净的东西。其他人不怕，就怕慕容家那位煞星，以前慕容家在海城已经很不好惹了，何况是现在慕容家成为世界汽车制造行业的巨头呢？

　　没多久，随着远远传来的跑车轰鸣声，郝仁知道这些在某个女魔头带领下的千金少爷们，已经快要来到了。

　　这个时候，海城市的街道上出现了一支由极光系列超级跑车组成的车队，牛逼哄哄地踩着油门呼啸而过。

　　谢枫很无语地驾驶着他的极光雷刃跑在最前面领队，车队所过之处，吸引着所有人的眼球，纷纷涌来围观。

　　看了一眼旁边很兴奋的慕容天姿，谢枫苦笑了笑，这些天子骄子们总喜欢做这种无聊的事情。

　　对此，谢枫也没说什么不好，每个人都有自己的生活圈子，环境不同，思考方式也不会相同，衣食无忧的这些千金少爷们，哪里还记得知道有一句古诗叫“粒粒皆辛苦”呢？

　　十几辆超跑很快就停在洛基迪吧门口，谢枫从车上下来，慕容天姿连忙跟上，牵着他的手臂。

　　“木头，你好像不开心的样子，如果不喜欢来这里就算了，我们去别的地方。”慕容天姿突然说道。

　　谢枫低下头看了她一眼，摇摇头笑着说道：“没什么，大家开心就行。”

　　郝仁见到谢枫和慕容天姿这两位海城最强势的年轻人，顿时堆起一张肉乎乎的笑脸迎上，“谢二少爷，慕容小姐，很荣幸两位大驾光临。”

　　慕容天姿最讨厌就是看到这张肉脸，立即说道：“一边去，别来烦我们。”

　　一众人进入迪吧，谢枫和慕容天姿找了个角落的位置坐下来，然后叫上两支红酒，并不理会其他人怎么玩。

　　服务员很快就将酒和杯子送来，谢枫对身边的慕容天姿笑道：“呵呵，想玩就去把。”

　　慕容天姿本来就是贪玩的主，得到谢枫的首肯，开心地在他脸上亲了一下，然后跑去和姐妹们疯去了。

　　谢枫并不担心她的安全，在海城市，敢动慕容天姿的人没几个。

　　望着慕容天姿开心的模样，谢枫心里也有一丝愧疚感，过完年，他就要全身心投入自己的庞大计划中去，陪女人的时间就更少了。

　　淡淡品味着酒杯里晶莹剔透的红酒，谢枫掏出烟盒，给自己点上一根。

　　虽然迪吧里音乐震耳，灯光闪烁，但只要静下心来，也能在这嘈杂的世界中找到清静的角落。

　　望着四周围被灯光映得一闪一闪的人头，舞池中疯狂摆动的腰肢，忙碌了一段时间的谢枫，靠在沙发上仰起头换换吐出烟圈，享受着久违的放松时刻。

　　谢氏国际已经不用他在操心什么，父亲和二叔打理得井井有条。

　　九州极光公司管理上有韩祯和熊远皓，技术方面有克鲁斯和史密斯，谢枫只需要不时过问一下情况就可以。

　　其实，谢枫如果不是为了自己庞大的计划，以他如今的自身实力和财势，完全可以潇潇遥遥想做什么就做什么。只不过，对于他而言，没有理想的人生，就是毫无意义的人生，人活着，就该有个为之奋斗的目标。

　　对于自己的特殊，不管是天意还是命运，总之他既然来到这个世界，就该好好利用自身超越世人的条件，为自己也为这美丽的星球，轰轰烈烈一把。

　　“喂，木头，过来和我去跳下舞好不好。”慕容天姿喝了些酒，脸蛋红扑扑的，坐到谢枫旁边大声说道。

　　谢枫哭笑不得，被拉着跳进舞池，随着疯狂的音乐摆动起来。

　　现场疯狂的气氛总能感染每一个人，一些第一次来，比较害羞地女孩子进入这舞池没多久，也开放地摇摆了起来。

　　在这里，你可以忘却一切，简单的甩甩手，摇摇头，也能尽情的发泄出生活中一切喜怒哀乐。

　　谢枫也被这样的气氛感染了，恍惚间想起小时候也曾经这样和朋友们一起在舞厅里疯狂，那个年代的音乐要比这里强劲不知道多少，那个时代的少年更是疯狂无限。

　　不知觉中，谢枫仿佛自己变成了十八岁的少年，突然鬼叫声起，身子一震，双臂缓缓垂下来，然后随着音乐的节奏，跳起了来自星际时代的超酷机械舞。

　　谢枫的动作立即吸引周围的人，纷纷让出足够的空间让谢枫尽情舞动，那一动一静之间的衔接，那诡异炫酷的舞姿，顿时令周围所有人尖叫声不断。

　　来自星际时代的新奇舞姿，无与伦比的动作难度，谢枫展现出他那个时代年轻人固有的疯狂。时而激情炫舞，热力无限。时而发出类似警笛的怪声，动静之间表现出那种战争来临前的紧张气氛，然后就是武装机甲，赶赴前线。

　　凭借超人的力量，谢枫将未来世界被称之为难度最高的“魔鬼机械舞”，展现的淋淋尽致。

　　随着音乐节奏的加快，谢枫的魔鬼机械舞更加炫酷非凡，隐隐中夹杂这一股萧杀之气，仿佛一架在疯狂战斗的机甲，纵横于千军万马之中。

　　谢枫目光变得冰冷，仿佛来自地狱的魔王，舞动之间发出杀戮的号角升。

　　随着所有人尽情地尖叫，谢枫将身体重心一扭，倒退着竟然在原地做出一个弧度漂移。

　　“哇，木头好帅，帅呆了！”

　　尖叫得最疯狂的非慕容天姿和她那些姐妹莫属，尤其最后那个漂移的动作，更是酷到极点。如果有人仔细看，定然会更加吃惊，因为谢枫这个漂移动作完全是凭借力量惯性去完成的。

　　这样的动作不仅要强大的冲刺力度形成惯性，还要能够在靴底摩擦滑动的过程中保持身体的平衡重心，换一般人早就摔倒了，可况谢枫还漂移着耍了个弧度？

　　谢枫最后身体连续几下砰然颤抖，在一片男男女女地尖叫声中，结束了他的魔鬼机械舞。

　　要是有星际时代的评委在，绝对亮灯给满分，谢枫的表演，绝对精彩绝伦。

　　“哇，木头，我爱死你了！”

　　慕容天姿等到谢枫停下来，立即扑了过去。

　　谢枫开心一笑，搂过她的腰肢，挑起她红润的脸颊，俯身吻了下去。

　　顿时又是一片尖叫声四起，其他不知道谢枫身份的MM们，都后悔没第一时间扑过去抱住这个酷到极点的男人了。

　　“帅哥，我也要！”

　　“帅哥，我们也想要！”

　　……

　　“咳咳，玩够没有？你看你，喉咙的嘶哑了。”

　　回去的路上，谢枫笑道。

　　“哇，木头，想不到你跳舞这么厉害，真是帅呆了，早知道就经常拉你出来玩了。”慕容天姿仍然很兴奋地说道。

　　谢枫白了她一眼，“我可没时间经常陪你这样疯。”

　　“干嘛，不可以呀？”慕容天姿秀眉一挑，伸出两只白嫩的小手张开晃了晃，笑嘻嘻道：“你一定忘记了吧，你这木头还欠我十个人情还没还呢。”

　　十个人情？

　　谢枫一怔，随即哭笑不得，“都几百年前的事了，你还念念不忘啊。”

　　“想赖账呀，没门！”慕容天姿一脸得意。

　　谢枫无语，认真开车。

　　将慕容天姿送回家，又回到自己家的时候，已经是夜深一点多钟。

　　谢枫洗澡过后，到厨房给自己煮杯咖啡，发现谢楠这么晚了也没有睡觉，还在房间里看电视。

　　谢枫敲门进去，坐到沙发上，问道：“小楠，这么晚了怎么还没睡？”

　　谢楠手里捧着一本厚厚的书籍，对谢枫点点头，说道：“不习惯早睡，看下书。”

　　谢枫随便看了眼谢楠手里一本叫做《论中国社会体制》的外语书，惊奇道：“小楠，你看这么深奥的书？”

　　谢楠点了点头，说道：“从不同角度去看我们国家，能让我更深刻地了解这个社会。”

　　“呵呵！”谢枫淡淡一笑，说道：“国外的书，有时候也能反映我们国家社会体制上的一些不足，但有些东西是外国人无法接触的，所以他们笔下的种种，并非就是真实的世界。”

　　看到谢枫正欲起身离开，谢楠突然说道：“二哥，先别走，有件事我想和你说下。”


第32章 谢楠的选择

　　将盛满咖啡的杯子重新放回桌面，谢枫疑惑地看了一眼欲言又止的谢楠。

　　“什么事？”

　　谢楠沉默了一下，抬起头说道：“二哥，我爸和爷爷他们让我去学金融管理，希望将来我也能帮着打理家族的生意。当时谢氏国际的生意刚刚起步，困难重重，我也就决定好好学做生意，将来能帮家里的忙。”

　　顿了顿，谢楠继续说道“不过现在家里的生意步入正轨，稳定发展，我们谢氏国际手下也有很多人才帮忙管理。所以……我觉得……”

　　看着有些难以启齿的谢楠，谢枫笑了笑，“你直接说吧，每个人都应当有自己的想法和理想，你想自己出去创一份事业，二哥也一定大力支持你。”

　　年轻人自然有梦想有抱负，能打造一片属于自己的天地，是每个年轻人的理想和目标。谢楠有自己的想法无可厚非，无论他决定做什么，谢枫都会支持。

　　“谢谢二哥！”谢楠心里一阵感激，低下头看了一眼手里的《论中国社会体制》，对谢枫说道：“二哥，其实我不太喜欢做生意，当初去了国外念书之后，我更明白自己适合什么，想要什么。我的兴趣不是做一名成功的商人，而是做一名成功的政客。”

　　“政客？”

　　谢枫脸色一怔，惊讶道：“小楠，你的意思是说你不想做生意，想当官？”

　　看到谢枫惊讶的表情，谢楠心里又有些担心起来，谢枫如今的身份是谢家家主，有些事他选择先和谢枫说，也因为众多兄弟中，只有谢枫最关心他。

　　谢楠心想既然说出口了，就把自己心里的想法和二哥说一下吧。

　　于是谢楠点点头说道：“二哥，每个人都有自己的兴趣和爱好。以前我一直没什么很大的理想，但自从我们谢家遭逢大变之后，我就萌生了当官的念头。而且，自从谢氏国际整整日上以后，我就偷偷瞒着我爸妈和爷爷他们，在学校改了学科，主修社会政治。”

　　看到谢楠一副小心翼翼话说，很害怕自己的模样，谢枫笑道：“嗯，当官也没什么不好，权利就如同一柄双刃剑，用得好，造福于民，用不好，霍乱一方。这就完全取决于你个人的思想性格，不过官场向来都是浑水一潭，难以得清廉，你自己要考虑清楚。”

　　谢楠看到谢枫没有责怪的意思，一颗悬着的心终于放下不少。

　　“那年谢家破败之后，我就突然很想做官。”谢楠说道：“在我心里，觉得一个商人再怎样有钱，遇到掌权者，依然是被轻易玩弄，我们谢家就是一个很好的例子，被凌家几下子就搞没了，我们连反击的机会都没有。”

　　“所以，那时候起，我就决定将来一定要进入官场，只有掌握一定的权利，才能让我们谢家在生意场上一帆风顺。”谢楠正色道。

　　谢枫骤起眉头，沉默着没有说话。

　　谢楠说的没错，朝中有人好办事，历来就备受商人推崇。但他毕竟涉世不深，或者对谢氏国际目前的情况并不了解，没有明白一个商人一旦掌控了某个行业的经济命脉，就足以让某些当政者在做某些决策的时候，多考虑一层。

　　如今的谢氏国际，只要不和国家机器对着干，就不会有什么能够威胁到谢氏国际发展的存在。甚至，谢氏国际和国家达成一致共识，形成战略同盟，对整个谢家有很大的好处。

　　如此强大的谢家，还需要一个国内官员去庇护吗？

　　不过，既然谢楠的志愿是成为一名政客，那就让他去折腾吧。每个人都有自己的追求和梦想，谢枫也不愿多说什么，谢楠想要进入仕途发展，他也就鼎立支持。

　　看到谢枫不说话，谢楠连忙问道：“二哥，你怎么说？”

　　淡淡笑了笑，谢枫说道：“你想做什么就去做吧，有我们谢家在背后支持你，你想怎么折腾都行，只要不做伤天害理的事就好。”

　　谢楠听到这句话，立即兴奋道：“二哥，那你是答应了？”

　　“嗯！”谢枫点头说道：“这是你的选择，我没有理由干涉，只要你记住，别给谢家抹黑就行。”

　　谢楠郑重地点点头，说道：“古时，千里求官只为财，现在也是一样，官场乌烟瘴气，以权谋私屡见不鲜。我以前的目的是想帮助谢家，现在谢家很强大了，不需要一个小官锦上添花。现在我想做官，是看不惯那些当官的胡作非为，我要狠狠修理一下这些人，出一口恶气。”

　　当初谢家就是被凌家当官的玩死，所以，谢楠直到现在对那些官员都恨之入骨，当官的念头，就是从那个时候，那种情况下萌生的。

　　谢楠双眸闪烁着精芒，继续说着自己内心的想法，“我们谢家大把钱，所以我不缺钱花，完全可以名正言顺地当个清官。我就是要和那些霍乱一方的贪官斗，有谢家在背后给我撑腰，看谁敢动我试试？”

　　“哈哈，你小子倒是挺会利用我们谢家的优势嘛！”谢枫一笑道：“好！你尽管去照你心中的想法去做，有二哥在背后支持你，看谁敢动我们谢家三少爷一根头发？”

　　俩兄弟聊得起劲，有谁会知道，将来横行官场的贪官煞星谢楠，就在谢枫点头之下，开始了他仕途人生了呢！

　　虽然谢枫曾经说过谢家和慕容家成为大财团之后，绝不干涉国内政治。但没有说不准谢家的人入朝为官啊，而且谢楠当官也不是为了左右国内政治，他不过是想发泄一下内心对贪官的仇视罢了，也算对国家对人民做些好事。

　　……

　　次日清晨，谢枫刚刚晨练回来，就接到郭义那老头的电话。

　　令他哭笑不得的是，这老头说他兴奋得一夜没睡，就等着第二天给谢枫打电话，约谢枫出来见面谈一下谢家成立私人医院的细节，生怕谢枫过了今天就会把这件事忘了似的。

　　谢枫想了想，也就约了郭义中午一起吃饭，再详谈具体的细节。

　　洗了个澡，谢枫上午先约了雪狼出来见个面，见到这家伙生龙活虎的样子，也就安心了不少。凌家那件事，差点连累死雪狼，谢枫心中多少有些愧疚。

　　只不过谢枫没想到雪狼一见面，就哭着喊着说在医院里呆了几个月，快闷死了，问谢枫有没有轻松一点，工资高一点的活让他解解闷。

　　谢枫哈哈一笑，道：“你小子也会觉得闷的吗？天天陪女人岂不是更逍遥快活？”

　　“唉，别提了，鲍鱼吃多了，也是会腻的。”雪狼郁闷道：“那些女人不过是看我有钱又帅气，才整天贴着我，不知道为什么，最近感觉人生好无聊好寂寞。”

　　“咳咳！”

　　谢枫被喝下嘴里的咖啡一下子呛到了，能从雪狼嘴里蹦出人生寂寞几个字，感觉真像是蚂蚁对大象说我怀了你的孩子。

　　“我看你是发春了吧！”

　　谢枫也是过来人，估计雪狼这次大难不死，也是该懂得珍惜些什么了。女人玩得再多，也不过是肉体上的发泄，感情上，雪狼还是很空虚寂寞的。

　　依旧还是那般阳光俊气的雪狼搅动着杯子里的咖啡，听到谢枫的话，不禁抬头看他一眼，“你算命的？”

　　“算你个头！你脸上都写着呢！”谢枫哭笑不得，“是真发春了吧，怎么样，看上哪家闺女，我给你参考参考。”

　　“咳咳！”雪狼尴尬地笑了笑，“这个，谢枫，你觉得甜甜那女孩怎么样？她现在天天打电话给我，她说她很喜欢我，可是我……”

　　“你也喜欢人家对吧？”谢枫看出来了，这小子终于遇到宿命中的红颜知己，否则以前雪狼谈起女人，那一次不是称赞自己有眼光，某某女人爱得他死去活来一夜N次。哪像现在，神神秘秘还问谢枫对人家女孩子的看法。

　　“王甜这女孩不错，温柔漂亮，雪狼，好好珍惜吧！”谢枫用一种过来人的口吻劝说道：“当你有了一份真爱，你才会觉得这个世界其实充满了甜蜜和幸福。至少，你有了一种责任感，就不会感到空虚和寂寞。”

　　雪狼沉默下来，喝了一口咖啡，良久才说道：“我知道甜甜是个好女孩，而我可能也……咳咳，有那么点动心。可是……”

　　雪狼忽然叹了口气，说道：“像我这样行走在黑暗边缘的男人，万一将来某天我死了，甜甜岂不是……所以，我这几天总躲着她。”

　　难道这才是雪狼提前出院的原因？

　　谢枫沉默地拍了拍雪狼的肩膀，他明白雪狼的意思。

　　沉思了片刻，谢枫说道：“这样吧，雪狼，以后你也别做那些打打杀杀地活了，我给你另外安排一份稳定舒服的工作，让你们小两口可以安安心心过日子。”

　　雪狼摇摇头，苦笑一声，“我除了杀杀人，探探情报，还能做些什么？那种生活我已经习惯了，不需要改变什么。”

　　“就当是为了甜甜，你小子就给我改头换面，重新做人吧！呵呵！”谢枫看了看时间，站起来说道：“走，我带你去见一个老头子，以后你的工作就是帮我管理几家医院，看谁敢吃我谢枫的钱。”


第33章 赚取民心

　　谢枫和雪狼开车来到一家叫做云峰的饭店，远远就看见一个着急的老头子在饭店门口来回走动。

　　谢枫笑着说道：“就是那老头子，脾气有点急，不过人应该是不错的。”

　　在来的路上，谢枫和雪狼说了一下自己准备开私人医院的打算。他要成立一个专属的医学专研团队，研究一种适用于医疗领域的电能。

　　雪狼对谢枫一系列稀奇古怪的事已经麻木了，反正他跟了个有钱的大老板，正对自己的脾气，工资高，又不用整天担心自己会死，对他来说这就足够了。

　　至于谢枫要雪狼做什么医院总院长的，他就不管那么多了，反正雪狼又不懂这行，检查一下账目之类的或许还可以，其他的他一窍不通。

　　谢枫当然知道雪狼会什么，不会什么。医院方面的事情交给郭义去做，雪狼只要负责监察，严禁医院某些部门利用权利进假药、使用假药、还有其他例如主治医生收取病人家属红包、乱开医药价格等等之类的事件。

　　两人下了车，见到郭义的时候，这老头果然是两只熊猫眼，显然昨晚由于太过激动和兴奋，无法入眠。

　　“小枫啊，你让老头子我等得花都谢了呀！”

　　一见面，郭义就来了这么一句让人哭笑不得的话，老头子也蛮时尚的嘛。

　　谢枫笑了笑，为郭义和雪狼彼此介绍一番，然后说道：“走，我们进去坐着聊。”

　　三人步入饭店，让服务员开了一间厢房，点上一桌的好菜。

　　“老郭，你喝酒不？”谢枫问道。

　　“平常喝点，但工作时绝对不喝。”郭义连忙严肃道。

　　汗！工作的时候你也敢喝酒？别做手术的时候，割盲肠割到人家小吉吉就大事不妙了。

　　谢枫和雪狼相视一眼，笑在心里，老郭这人，还真是有趣。

　　“来两瓶上品茅台吧！”谢枫转身对服务员说道。

　　“好的，请几位稍等。”

　　服务员刚一离开，郭义就迫不及待地开口问谢枫，“小枫，你昨天说的那件事，老头子我考虑了一整夜，你应该没和我开玩笑是吧！你们谢氏国际准备看什么样的医院，多大的规模？”

　　谢枫给三人倒了杯茶水，笑着说道：“老郭不要着急，一会我们边吃边聊，现在说完了，吃饭喝酒的时候说什么？”

　　“呵呵，也是！也是！”郭老头干笑了笑，虽然心里着急，不过现在谢枫人都来了，也就不差那一时半刻。

　　没见到谢枫的时候，郭义心里没个地，一上午就兴奋加忧虑地干等着，现在见到谢枫了，他的心也定了许多，喝口茶水，润润喉咙，然后和谢枫两人聊些他对现在医学研究的看法。

　　虽然小有名气，但郭义也不是那种医学研究领域的顶尖学家，技术和实力有限，一些重大研究项目他做不来，只不过在某些领域小有成就。

　　对于这点，郭义对谢枫和雪狼坦然告知，并不吹嘘自己，免得谢枫对他期望过高，到时候却什么都做不出来，那就真的是误人误己了。

　　谢枫微笑地表示明白，对郭义的人品也有了个初步的了解。

　　郭义是他成立私人医院第一步的帮手，毕竟他比较熟悉这一行业，操办起来定然比谢枫拿手。同时他也是一个正直的医疗事业工作者，痛恨那些医院里的潜规则，所以谢枫目前最需要这样的人帮自己。

　　至于医院的医疗专研团队，那是必须长期驻扎在谢家岛上的。这一点先不着急，首先是将医院开起来，做出成绩，才能吸引国内外医学界的专家学者。

　　三人没等多久，酒菜便很快上齐，饭店大厨的手艺不错，各种佳肴色香味俱全。

　　谢枫和郭义边吃边谈，雪狼在一旁听着，不时也问一些不明白的地方。

　　“老郭，我第一期先拿出两个亿，由你和徐浪自由自配。医院选址，建设方面我会另外找人负责，你的任务就是尽可能的多拉些朋友过来坐镇，同时医院需要采购什么设备，怎样安排，就由你全权处理。各种设备都要最好的，钱方面不是问题，我们谢氏国际要么不做，要做就做最好。”谢枫说道。

　　郭义点点头，说道：“明白，不过一开始需要办的事情很多，我这人手不够啊！”

　　谢枫皱起眉头思考片刻，说道：“人手方面，我会尽量调一批给你指挥。”

　　“那好！我们什么时候开始。”

　　谢枫刚要说话，雪狼已经开口道：“按照老郭你的想法，是不是最好明天就开始？你一家老小不过年，寡人还要过年呢。”

　　“呃！也是，也是！过了这个年再说。”郭义讪讪笑道。

　　拍定了计划和任务分配，郭义内心已经激动不已了，一高兴，就也就多喝了两杯，脸面通红，话也开始多了起来。

　　关于细节方面，三人谈了很长时间，谢枫最后说道：“老郭，我们谢氏国际开医院是为了做慈善，不是为了赚钱，日后还要多劳烦你老人家了。”

　　郭义拍拍胸膛，喷着酒气保证道：“放心，我郭义是什么人，平生最恨的就是医院里那些见不得光的败类。小枫你放心，老郭这回遇上你这知己，豁出老命也要帮你们谢家把医院弄好！”

　　“呵呵，那就好！”

　　谢枫淡淡一笑，举起酒杯说道：“来，我再敬老郭一杯。”

　　……

　　谢枫开私人医院的目的是为了推广B型电能，同时为谢氏国际树立爱国形象，赚取良好口碑。现在这个社会，连明星都知道要做慈善事业树立好的公众形象，虽然很大的目的是为了上镜宣传，但他们总归为社会做了些事实。

　　古往今来，“悬壶济世”这几个字说来很好听，但没几个人能够真正做到。

　　这一次，谢枫要将谢氏国际的形象无限美化，不仅是在国内，还要在全世界范围内进行。他要让世界上所有的人，无论贫贱富贵，男女老少，都知道谢氏国际一直在为人类的健康做努力，一直在研究克制人类各种病变的药物，他要让所有人都对谢氏国际形成一种潜意识的依赖。

　　所以，谢枫才生起了垄断B型电能在医疗领域运用的念头。

　　得民心者得天下，当全世界的人都对谢氏国际的药物产生依赖性的时候，试问，谁还敢冒天下之大不韪，动谢氏国际一根头发？那个时候，谢枫随便一个谣言，就能让对手被世人唾骂死。

　　当然，这是一个长远的过程，毕竟谢枫对医疗领域不熟悉，不可能将这个时代的医疗技术一下子提升太多。B型电能的运用技术，只能靠这个时代的专家们去慢慢研究了。

　　总而言之，B型电能在医疗领域的运用，对这个时代来说是一个全新的研究课题，绝对是人类医学历史上的一个重大突破，对人类的健康，起着至关重要的作用。

　　当然，B型电能也不是万能的，病毒是一种适应和进化能力很强的衣原体，无论那个时代，人类身体都会产生各种各样的病变，这就需要医学家们不断去努力寻找对付病变的方法。但B型电能的提前问世，将会给人类带来扩展空间很大的医疗技术，对付变异病毒，人类就能掌控主动权，拥有更多的选择性。

　　……

　　将醉醺醺连走路都不稳的郭义送回家，返回的时候，谢枫将车子开到了仁和医院门口。

　　雪狼看到仁和医院的招牌，不禁一怔，“谢枫，你来这里干什么？”

　　“下车！”

　　谢枫对他一笑道。

　　两人下了车，谢枫突然把车钥匙丢给雪狼，说道：“以后你也是个老总了，泡妞怎么能没有车子，拿去开吧。”

　　雪狼接住车钥匙，看了一眼谢枫，认真的是说了一句，“谢谢！”

　　“去吧，好好照顾这个女孩，晚了好白菜就让猪给拱了，到时候你后悔都来不及。”谢枫笑道。

　　“切！爷我魅力四射，这辈子还愁没有女人？”

　　雪狼笑道。

　　谢枫没说话，而是使了使眼色，意示他往医院里看。

　　雪狼疑惑地顺着谢枫目光看去，顿时脸色一变。

　　不远处，来医院上班的王甜刚锁好电单车，就有一个猪哥模样的家伙凑上去搭讪。王甜似乎不想理会那胖子，但胖子依旧嬉皮笑脸死缠烂打。

　　“喏，有只猪头正要拱你的小甜菜呢！”谢枫玩味的笑道。

　　雪狼目光冰冷，“哼！敢碰老子的女人，找死！”

　　说完，雪狼将双手插进口袋里，一脸冷酷地走过去。

　　谢枫淡淡一笑，然后就看见王甜被雪狼搂紧怀里，至于那个猪头，不知道说了什么话激怒雪狼，被一脚踢得趴在地上哇哇叫。

　　雪狼虽然比不上谢枫，但按照谢枫交给他的方法锻炼，和联系了搏杀组合拳之后，实力提升了很多，被他一脚踢中，那胖子还能叫出生来，算是雪狼脚下留情了。

　　谢枫点燃一根烟叼在嘴里，看了一眼雪狼和王甜，转身悄然离去。

　　当雪狼再回身往这边看来的时候，已经找不到他的身影了。


第34章 陪我吃个饭

　　成立私人医院是一件比较麻烦的事，需要办理的手续十分繁琐，只有经过层层批准，才能把文件和各项许可证落实下来，这就需要人脉极广的谢百川出马了。

　　这天晚上，谢枫召开了一次家庭会议，专门为此讨论一番。

　　得知谢枫要成立慈善医院，两位老人家都很开心，举双手支持。

　　“枫儿放心，手续的事情交给爷爷去做，现在下至海城地方官员，上至中央领导，爷爷都有些朋友，还能说上几句话。这样利国利民的事，上级领导也乐见其成，一定会支持我们谢家的。”谢百川笑呵呵说道。

　　人活一世，草木一秋。该享受的也享受过了，家族子女成才，谢氏国际生意红红火火，雄霸一方，老人家还图个什么？

　　如果说还有什么能够让谢百川动心的事，不外乎“名声”二字！

　　名垂千古，流芳百世！

　　古往今来，多少名流雅士，帝国君王，一生的夙愿，只为留名青史，令后世颂德。

　　谢氏国际若真是能够按照谢枫所言，将慈善医院遍布全世界各地，造福芸芸众生，纵然不能名垂千古，但也足以流芳百世，谢家能有如此成就，列祖列宗泉下有知，谢百川这一生，死而无憾矣。

　　“那就辛苦爷爷了！”谢枫说道。

　　谢百川不悦道：“这是什么话，成立慈善医院，我们谢家的大事，爷爷身为这个家的一份子，就算拼了这条老命，也要将这件事落实下来。”

　　其他人对谢枫的决定也权力支持，钱再多，也不过是一个字数而已。如今的谢家已经不需要太看重金钱这东西，名利双手，才是王道。

　　于是，谢枫做下一个个决定，抽调资金，调配人手，准备过完年后，就开始为谢家名留青史而奋斗。

　　想要让谢家流芳百世，名垂千古，这是一个漫长的大工程，不是一朝一夕能够做到的事情。

　　谢枫心里非常清楚，他不过是为谢家开启一个局面，这个宏远的目标，或许就需要谢家下一代再下一代继续努力分奋斗。

　　家族会议最后，谢枫和所有人说了一下谢楠决定踏足仕途的决定。

　　对此，谢枫表示支持，除了谢天阳有些不爽之外，其他人倒是没反对什么。谢百川呵呵一笑，让谢楠好好做人，然后再认真做官。

　　大家心里都清楚，有强大的谢家在背后支持，谢楠的仕途人生，将不会有多大的风浪，只要他不做出格的事情，至少能官至琼海省第一把交椅的位置。

　　谢百刚一脸严肃地警告谢楠，为官者，以造福黎民为己任，要是谢楠将来官做大了，被利欲熏心，做出有辱谢家门楣的事情，老人家第一个就不认谢楠这子孙。

　　谢楠没有多说其他，一再保证绝不会做出损害谢家利益和名声的事情。

　　谢天阳仍不放心，非要谢楠跪在谢家祖宗灵位前发下重誓。当初谢家就是因为凌家那些官员在暗中下手，才遭临大难，使得谢天阳非常痛恨那些官员，现在得知自己儿子要去当官，当然是满腔怒火。

　　要不是谢枫和谢百川等人已经应允，他绝不同意。

　　谢楠没有辩解自己当官的目的，很郑重地在谢家列祖面前发誓绝不做出有损谢家门楣的事情。那些话他除了对谢枫提起，就没有对任何人说过，他要用行动来证明自己的选择。

　　谢枫看在眼里，没有说话。这两父子一个性格粗狂，一个却似足了母亲，寡言少语。但两人都是一样痛恨贪官污吏，不同的是，谢楠想要踏足仕途，以彼之道，狠狠和那些贪官大开杀戒。

　　谢楠的想法是对的，有谢家的优势不去利用，那就可惜了。所以谢枫得知谢楠的想法之后，会在背后全力支持他身入仕途。

　　……

　　再过得几天，就是年三十。这个时候，很多学校私人企业已经纷纷放假，准备过个好年。

　　海城市的街道早已张灯结彩，来来往往多是采购年货，拜个早年的路人，大街小巷处处洋溢着过年过节喜庆的气氛。

　　对于天河科技、天洋电子、九州极光这样的国际大型企业而言，是不可能轻易停产放假的，员工们该上班的还是需要上班，但公司也没有特别苛刻，在不影响生产、和各方面条件允许的情况下，员工可以适当请假。

　　不仅如此，为了让过年期间还要正常上班的员工有个好心情，谢氏国际和九州极光颁布了一系列奖励措施，例如年三十到年初六，正常上班的员工，每日工资曾加百分之五百，所有员工年终都能在各种工资福利和奖金之外，还能领到公司派送的一个大红包。

　　一些列措施让谢氏国际和九州极光的员工们倍感兴奋和激动，归属感更加浓烈。就连国外分公司的外国员工，在中国春节这个喜庆的日子里，都能够沾到一份喜气，同样获得公司派送的中国式红包。

　　总之这个年，谢氏国际和九州极光上上下下都喜庆一片，所有人的在心里默默祝愿自己的公司越来越好，福利越来越高。尤其是非洲地方汽车零部件制造分公司的员工，更是喜欢上了“中国年”这个喜庆的节日。

　　上午，谢枫开车到达东篱镇。

　　作为个整个公司最大的老板，过年之前，谢枫需要参与年终会议，亲自褒奖公司的各级领导层，同时对来年的发展计划做一次演说。

　　会议在下午举行，谢枫先去看望了一下韩祯这个要强的女人，虽然心里有些莫名地害怕见韩祯，但谢枫知道他必须去看看。

　　轻轻敲响韩祯办公室的大门，谢枫在得到允许后才开门进去。就见到韩祯正抬头望着自己，目光里流转着欣喜的神色。

　　“韩姐，还在忙？”谢枫干笑了两声说道。

　　“对，每次年终都是最忙的时候，哪像你可以这么悠闲。”韩祯点点头，语气有些幽怨，整理了一下散落的长发，看到谢枫还傻傻站着，不禁笑道：“这里又不是没沙发，站着做什么？”

　　谢枫呵呵一笑坐到沙发上，发现每次来都能看到韩祯办公桌上摆着厚厚一叠的文件，心里有些不忍，关心道：“韩姐，公司管理层已经很成熟了，很多事情，你就交给其他人去做吧，不用什么事情都亲力亲为。”

　　“嗯，我也知道。只不过有些项目我要亲自看过才放心。”

　　韩祯将一份文件夹合上，放到另一边，谢枫来了，她也没心思处理工作。喝了口摆在桌面上的咖啡，发现已经凉了，不禁皱起眉头。

　　电话通知秘书帮忙煮两杯咖啡，韩祯从整齐的桌面上翻出一份文件，坐到谢枫左侧，将手里的文件递给他，说道：“谢枫，这是我帮你整理的公司年终报告，里面有这一年里我们九州极光公司的一切业绩和每季度的发展情况，你仔细看一下，下午的会议由你亲自主持。”

　　谢枫点点头，接过文件认真阅览起来。

　　这一年，是九州极光发展起步的一年，前半年经历了很多风浪，但在所有人的共同努力下，整个公司迅猛发展，势如破竹。后半年里，谢枫基本上很少过问个公司的情况，但九州极光并没有因为谢枫的忽视而停滞不前，依然在稳定地向前发展。

　　如今，九州极光在国内拥有五家分公司，旗下汽车零部件公司更是遍布全世界各个国家。不过汽车零部件这一块一直都是由慕容家重点打理，九州极光的主要发展方向还是塑造世界第一流品牌汽车。

　　半年的时间说长不长，说短也不短，用一般人的角度去看，九州极光的发展可谓是汽车行业的一个奇迹。几乎垄断了汽车零部件产业之后，九州极光名气已经无人能及，公司推出的九州系列高端小汽车、极光系列公路跑车，都得到了世人的广泛认可，月销量惊人，财政收入每个月都有明显的增长。

　　过去两个月里，通用。福特、丰田、本田、宝马奔驰等国外汽车公司联合起来推出新能源电能汽车，已经组建占据了一部分销售市场，对九州极光产生了一定的影响。

　　但是，九州极光已经在秘密研发新型电能动力汽车，如今已取得很大进展，估计明年五一之前就能推出新款车型。

　　公司上下对新型电能动力汽车充满了绝对的信心，即便他们不了解新型电能动力汽车的情况，但是他们清楚，九州极光拥有的不仅是名气，最重要的是，九州极光拥有整个世界最强大的技术团队，九州极光要研发电能车，会比那个什么汽车联盟的车子差吗？

　　下午，谢枫主持召开了年终总结会议。参加会议的都是公司培养起来的高层管理人员，有些留在总部，有些则被派往其他分公司，他们都是公司的精英。

　　会议主要就是总结一下公司的业绩，谢枫感谢所有人对公司的辛勤付出，宣布一些表现突出的员工，进行的职位加薪奖励，最后就是做一次简短的公司来年发展规划，鼓励大家在新的一年再接再厉。

　　会议结束后，谢枫和韩祯并肩走回办公司。

　　“韩姐，今年去我家过年吧，公司里没什么大事，你就当给自己放个小长假。”谢枫突然说道。

　　韩祯抬头看了一眼谢枫，没有答应也没有拒绝，而是淡淡说道：“谢枫，今晚陪我吃个饭吧。”

　　“嗯！”


第35章 有人踢铁板

　　冬天这个季节天色总是暗的很快，六点半不到，海城市的街道已经亮起了路灯，各种餐饮行业这个时候都是最忙碌的时段。

　　威尔逊餐厅，浓厚的欧式风格装潢让人仿佛置身异域国度，幽暗的灯光、轻柔的音乐，这里的气氛总能让人感觉优雅，宁静。

　　“再来一支红酒，谢谢！”

　　谢枫点了两份西餐，微笑着将菜谱还给服务员。

　　“好的，两位请稍等。”

　　服务员同样报以微笑，躬身离开，动作优雅自然，显然长时间的经过训练。

　　谢枫和韩祯没等多久，他们点的东西就送来了，效率很高。

　　两人都有些饿，边吃边聊，话题都围绕着九州极光公司的事情。除了聊这些，两人一时间找不到其他话题。

　　说着说着，竟然都不知道该说什么好，两人都沉默下来，气氛有些莫名的尴尬。

　　韩祯抬起头，偷偷看了一眼谢枫，心中不知是何滋味。

　　喜欢的男人就在面前，距离很近，触手可及。但两人之间如同隔着一层薄纸，有时候，韩祯真的很想不顾一切，撕破这张纸，扑进谢枫的怀里，索取她渴望的温柔。

　　可是她知道，已经有一个女人占据了那个位置，所以她很努力克制心中的感情，因为那个女人是她为数不多的朋友。

　　韩祯不想因为她的冲动，影响了三个人之间的关系。但有时候感情是自私的，她心里还是有那么一点点奢望，奢望谢枫的怀抱里，能够腾出一个让她暂时倚靠的位置，哪怕只是靠一会。

　　谢枫发现韩祯看他的目光里，总夹杂着一丝凄楚的迷茫，谢枫知道，只要伸出手，他就能将这个为自己摸摸付出的女人搂紧怀里。他并不是不接受韩祯的感情，只不过，他更在乎韩祯和慕容天姿两个人心里的想法。

　　有些事情，处理的方式不能太直接，就如同受创的伤口，总需要时间去慢慢恢复。

　　慕容天姿曾经和谢枫提起过韩祯对自己的感情，虽然没有直接问出口，但可以看到慕容天姿目光里似乎也做过某种选择。

　　谢枫总是太忙，接下去还会更忙。

　　或许，趁这段清闲的时间，他该做些决定了。

　　想到这里，谢枫抬起头看一眼韩祯，发现她也和自己一样，心不在焉地吃着东西。

　　刚想说什么，手机却在这个时候响起来。谢枫看到是慕容天姿打来的电话，为了避免更加尴尬，谢枫说了声抱歉，然后站起身朝洗手间的方向走去。

　　韩祯默默望着谢枫的背影，目光有些迷茫。

　　突然的，有个女人好奇地走过来，吃惊地看着韩祯。

　　就见这女人惊讶道：“韩祯，果然是你！”

　　韩祯回过神来，疑惑的看了看对方，皱起眉头想了很久也没能想起眼前这个女人到底是谁。

　　“不好意思，请问你是？”韩祯开口问道。

　　“怎么，韩祯，你不记得了我方晓雅了吗？当年我们被成为新生中的绝代双骄，不过你总是压着我一筹，连原本追求我的子明在你转来学校之后，都跑去追求你，你不记得我，我可是记忆深刻呢。”

　　“哦，原来是你！”韩祯想起一点，淡淡笑了声就没再说什么，她和方晓雅本来就不是很熟，至于那个什么子明，韩祯哪里还记得，当年追求她的人多去了。

　　看到韩祯对自己不屑理会，方晓雅心中有些气不过，当年她就是这么冷冰冰的，现在还是一个样。可是偏偏这样不懂得情趣的女人，却把方晓雅看上的男人给抢了去。

　　想到什么，方晓雅笑着说道：“听说你父母出了车祸，之后你就退学了。怎么样，这么多年没见，过得如何？嫁人没有，老公是做什么的？”

　　韩祯脸色一沉，方晓雅的话，正刺中了她的软肋。

　　“对不起，我正在进餐。”韩祯冰冷冷地下了逐客令，身为全球最大汽车制造公司的老板和实际管理者，韩祯岂会和这种花瓶一样的女人争芳卖弄？

　　看到自己说中了韩祯的心事，方晓雅就更得寸进尺了，“哟，人家这不是关心你吗？”

　　这个时候，一个蓝颜金发的外国男人走过来，轻声对方晓雅说道：“亲爱的，你在和朋友说话吗？”

　　方晓雅心中一喜，一只手勾住法国男人的手臂，有些得意洋洋地对韩祯炫耀道：“韩祯，给你介绍一下，这我是老公，洛伦。洛伦是法国一家金融公司的高级顾问。”

　　韩祯淡淡看了两人一眼，就不再理会方晓雅，她之前已经明示不希望被人打搅了，想不到这女人还得寸进尺。

　　看到韩祯竟然无视她和洛伦，方晓雅心中不禁更恼怒了，目光落在韩祯对面位置的餐具上，出声笑道：“韩祯，在和朋友吃晚餐？男的女的？人呢？”

　　“方晓雅，你什么意思？”韩祯终于忍不住说道。

　　“呀，生气了？”方晓雅连忙笑道：“我没什么意思啊，就是很久没见面了，想和你聊聊天嘛，你以为我有什么意思？”

　　站在洗手间门口，一直注视着韩祯这边的谢枫挂掉慕容天姿的电话，脸色冰冷地走过来。

　　虽然没注意听韩祯和方晓雅在说些什么，但看到她脸上神色难看，就知道不会是说些开心的事。

　　谢枫走近的时候，刚好听到方晓雅这个时候正在对韩祯说：“韩祯，你这么优秀，你的老公也一定很厉害吧，人呢，介绍给我和洛伦认识一下啊！难道他扔你一个人在这里吃饭，自己走掉了？啧啧，这样不懂得心疼女人，你老公想必也不怎么样。”

　　谢枫脸色顿时变得更冰冷了，走到方晓雅和洛伦身后，冷冷哼了一声。

　　“我怎么样，你没资格评价。”

　　坐回到自己的位子上，谢枫看见两人还傻愣愣地看着自己，不禁皱起眉头，冷言道：“请两位离开，别打搅我们吃饭。”

　　一直很优秀的方晓雅，心中本来就因为韩祯的无视很恼怒了，这时候看到和韩祯吃饭的男人竟然是这么英气俊酷，心中一时间不知道是什么滋味，刚刚还在奚落韩祯，此刻却见到韩祯的男人如此有魅力，神色变得有些不自然。

　　再听到谢枫这样说话，她就更忍不住想羞辱韩祯，于是故作不屑地嘲笑道：“韩祯，想不到你魅力不减当年嘛，竟然老牛吃嫩草，该不会是你养的小白脸吧。呵呵，可惜你哪里知道，成熟的男人才更有魅力。是不是，洛伦？”

　　洛伦顿时笑道：“当然！”

　　老牛吃嫩草？养小白脸？

　　一句话，顿时让韩祯变得脸色难看至极，身子有些微微颤抖。

　　对啊！过完年，他就三十了……

　　一直以来，越发变得成熟魅力的韩祯根本没注意到自己的年纪，这个时候被方晓雅提起，她才蓦然惊醒，她和谢枫，有着年龄上的差距啊！

　　和韩祯心中的失落不同，谢枫第一次被女人如此侮辱，心中顿时怒意爆发，脸色变得阴沉可怕。

　　缓缓站起来，谢枫冰冷着脸，走到方晓雅和洛伦面前。

　　“你刚刚说我是什么？”

　　谢枫比起洛伦都要高出半个头，此刻居高临下，全身散发着一股凛厉的气势，冷冰冰仿佛看猎物一般盯着两人。

　　谢枫的举动顿时引起周围一些人的注意，纷纷侧目而来，一脸好奇地看着谢枫等人。

　　方晓雅被谢枫的气势压得不知觉后退一步，但要面子的她仍是抬起头故作镇定地迎上谢枫冰冷的目光。

　　仿佛看到谢枫那双冰冷的眼眸里闪烁这野兽一般的凶悍气息，方晓雅心底莫名涌出一股颤抖的恐惧。

　　谢枫冷哼一声，沉声道：“不敢说了？”

　　慌了理智的方晓雅终归将面子摆在第一位，下意识地说道：“我说了什么你刚才没听明白吗？你一个被包养的小白脸，吃软饭的男人神气什么？”

　　啪！

　　一声响亮的耳光响彻全场，顿时吸引了所有人的注意，好奇的，纷纷离开座位走过来一看究竟。

　　“出了什么事情？”后来的人问已经在围观的人。

　　“你看着吧，有好戏，不知道那个女人吃错了什么药，竟然去踢海城市头号铁板。”被问的人笑道。

　　“嘿，中国人，你想干什么？你打了我的女人。”

　　响亮的耳光过后，全场又想起一声愤怒的声音。

　　这时，以谢枫那一桌为中心，几乎聚集了所有在威尔逊餐厅进餐的人们，洛伦的几个法国朋友立即挤进人群，然后就看到他们的朋友洛伦正怒视着一个中国男人，而被煽倒在地的方晓雅则捂着脸，一脸惊恐地瞪着双眼。

　　“我想做什么？”谢枫冷哼一声，“这个白痴女人侮辱了我的尊严，你说我应该做什么？”

　　脸色难看的韩祯拉了拉谢枫，“谢枫，我们别和这些人一般见识了，走吧！”

　　谢枫冰冷冷地环视一圈，发现已经很多人在围观看热闹了。他很不喜欢这种被人围观的感觉，点了点头说道：“嗯，我们走！”

　　“嗨，中国人，你打了我们的朋友，就像这样离开吗？”

　　洛伦的几个朋友立即和洛伦一起围上来。

　　谢枫皱起眉头，冷言道：“让开！”


第36章 幸福的眼泪

　　洛伦和他的几个朋友围堵在谢枫的面前，看样子，似乎想要和他动手。

　　四周围观的食客越加议论纷纷，能来这里吃饭的，基本上都听得懂英语。在场有不少海城名流，那几个老外不认识谢枫，他们可是清楚得很。

　　如今，一谢氏国际的权势地位，别说在国内，就算在国外，敢惹谢家二少爷的人屈指可数。这几个老外，什么人不好惹，竟然敢去惹谢枫，真是不知者无畏啊！

　　这些人都是消息灵通，京城凌家神秘倒台，必然和谢枫有关。当年凌少锋得罪谢枫，玩死谢家，现在报应来了，整个凌氏集团连半点风声都没有传出，就被一锅端了，能有如此手段和能力的人不多，谢家就是其中一个。

　　场面气氛充满火药味，方晓雅捂着火辣辣的脸颊站起来，被谢枫当众煽了一巴掌，对她这样要面子的女人来说，比被强奸了还难堪。

　　“韩祯，你找了个好男人啊，竟然动手打人。今天他不跪下来给我道歉，我就和你没完。”

　　方晓雅被一巴掌煽去了理智，说话都不经过大脑了，竟然当着谢枫的面说出这样充满威胁的话，周围的人听到都不禁为她捏了一把冷汗。

　　韩祯正要说什么，谢枫阻止了她。

　　不屑地看了方晓雅一眼，冷笑道：“道歉？还下跪？你样白痴的女人，我都懒得打了，免得脏了我的手。”

　　“你！”方晓雅气得有些说不出话来，你了半天，终于蹦出一句“你算什么东西！”

　　谢枫目光一冷，怒道：“你再敢多说一句，信不信我一巴掌煽死你？”

　　谢枫有些恼怒，这样的女人，着实可恨。

　　旁边的洛伦多少能听得懂一点汉语，看到自己妻子气得脸色发青，被谢枫这般当面羞辱，他今天如果不做些什么，以后在朋友圈子里就不用要这张脸皮了。

　　“小子，来吧，我要和你决斗！”

　　洛伦脱去上衣扔给方晓雅，摆出一副攻势。

　　“你却定你要和我决斗？”

　　谢枫不屑一笑，伸手抓过旁边一支香槟，然后另一只手手指对着香槟的瓶身挥指一弹，就听见啪啦一声清脆的响声，整个玻璃制成的香槟酒瓶碎落一地。

　　这一幕顿时吓坏了所有人，谢枫就这么轻轻一弹指，酒瓶就碎成一地了？他是怎么做到的？

　　“噢，中国功夫！”

　　几个老外内心顿时震惊无比，虽然他们一个个都是牛高马大，肌肉发达，但是让他们做出谢枫的那个动作，根本不可能将酒瓶弹碎。

　　“我在说一次，让开！”谢枫脸色冰冷道。

　　谢枫已经用行动警告过了，拉起韩祯往前走去，这次如果他们再敢阻拦，谢枫绝不会客气什么。

　　在海城，他还没怕过谁！

　　凭借他现在的势力和实力，放眼天下，只要不是热武器，他又会怕谁？

　　洛伦和他的几个朋友被谢枫气势镇住，不自觉地让开道路，几个人根本提不起阻拦谢枫的勇气。

　　看着谢枫和韩祯就这么离开，方晓雅气得浑身发抖，“洛伦，这就是你爱我的表现吗？我要和你离婚！”

　　当谢枫离去，周围议论的声音逐渐大了起来，一个中年人站出来嘲笑方晓雅。

　　“小丫头，你胆子可真是不小啊，你知不知道你刚刚得罪的人是谁？”

　　方晓雅不予回应，她已经气得听不进任何声音了，甚至拿出手机拨打110报警。

　　看到方晓雅竟然还想报警，中年人笑道：“把手机收起来吧，你骂的那个女人，是九州极光汽车公司的执行总裁韩祯，而被你称为小白脸，吃软饭的男人，就是海城谢家的二少爷，谢氏国际的总裁——谢枫！”

　　九州极光的总裁？

　　谢氏国际的总裁？

　　啪嗒！

　　面无血色的方晓雅双手一颤，手机掉落在地上发出一声清响。

　　……

　　通往望海山山顶的公路上，银色九州风华疾驰而上，汽车灯光照亮前方的树木，经过一道弯，迎面驶来下山的两辆车子，对方车灯闪了闪，映在谢枫和韩祯两人的脸上。

　　韩祯从上车开始，就一直沉默着不说话，神情有些失落，手里拿着手机，不知道心里在想些什么。

　　谢枫转头看了她一眼，安慰道：“韩姐，那种女人你不要和她一般见识。为那种人影响情绪，更是很不值得。”

　　“嗯！”韩祯只是淡淡点了点头，没说其他。

　　车子很快便开到了山顶一处空地，谢枫将车子停稳，不用下车，就能从这个角度看到望海山山下，左边是漆黑茫然的大海，右边是灯火辉煌的海城，中间呈一道弧线的沙滩，仿佛是一条纽带，连接着大海和城市。

　　韩祯讲下车窗，顿时吹进来一阵呼啸的冷风，吹乱她的长发。

　　望着山下海城夜景，韩祯良久不语，目光有些迷茫。

　　“韩祯，还在为那个女人说的话生气？”

　　谢枫问道，这是他第一次直呼韩祯的名字。其实一直叫韩姐，谢枫心里觉得挺别扭的，因为论真实年纪，谢枫至少比韩祯大七岁。

　　一转眼，他来这个世界已经快三年多了，前世他三十三，加上三年，理论上，他已经三十六快奔四的人了。

　　韩祯突然转过头望着谢枫，神色凄然，眼眸里似有泪光闪动。

　　“谢枫，你说我是不是老牛吃嫩草，异想天开了。”

　　谢枫心神一颤，正要开口。蓦地，韩祯再也控制不住自己的情绪，扑进他怀里伤心地哭了起来。

　　“谢枫，我是不是已经老了？没人要了？”

　　韩祯越哭越伤心，仿佛要将过去一切孤独和寂寞都在谢枫怀里发泄出来。

　　其实她早就很想这样放声地哭出来了，但一直都压抑着自己，今天晚上被方晓雅连续的刺激，韩祯感觉自己再不发泄内心的情感，她就要崩溃了。

　　韩祯的滚烫的泪水隔着衣服，湿透了谢枫的胸膛，谢枫伸出一只手，将身子不停颤抖的韩祯搂紧怀里，嗅着她身上淡淡的幽香，怜惜地吻在她额头上。

　　这个女人，为自己付出了很多。

　　和慕容天姿的大胆表白不同，她一直都将自己的感情默默藏在心里，尽管她的眼神经常出卖自己，但她一直没有开口对谢枫说过什么，要求过什么。

　　这一刻，谢枫心里很平静，怀抱着伤心哭泣的韩祯，深邃的目光透过车窗，望向山下两个截然不同的世界。

　　谢枫不觉得自己拥有两个女人有什么不妥，尽管上辈子他死在女人的背叛之下。但两个世界的女人，截然不同。

　　谢枫不再是感情白痴，这一世，两个女人都对自己情深意浓。慕容天姿的活泼黏人，韩祯的默默付出，都给他一种深刻的幸福感。

　　上一世，他没什么时间处理自己感情方面的事，这辈子，他却能领悟了感情的真谛。之前一直有些犹豫，是因为谢枫不希望自己愚笨的感情处理方式，会伤害到两个同样深爱自己的女人。

　　他内心里早已经认定了韩祯对自己的感情，此时此刻，他感觉到如果再不表示什么，韩祯就很有可能离他而去。

　　想到这里，谢枫将怀里依然在抽泣的女人又抱紧几分。

　　至于慕容天姿那边，希望这丫头不要太过执着和任性吧，尽管谢枫知道这个时代的女人对于感情都很自私，但他更相信人是可以被环境改变的，回去慢慢哄咯！

　　想起慕容天姿总是害怕有一天会失去自己，谢枫心里不禁感慨，女人的自私也是有道理的，因为男人总是贪得无厌，就比如他此刻正搂抱着另外一个女人。

　　但有时候，感情就是如此复杂，所以谢枫对感情上的事，一直都很谨慎，慕容天姿和韩祯，他不会放弃其中任何一个。

　　不知何时，怀里的韩祯已经停止了哭泣，搂抱着谢枫一动不动。

　　“在想什么？”谢枫柔声问道。

　　韩祯被谢枫的话惊醒，想要离开这个她不愿离开的怀抱，却被谢枫手臂一紧，又贴了进去。

　　韩祯心里微微一颤，顿时一股她期盼已久的幸福笼罩而来，谢枫竟然没有放手，那么他……

　　韩祯心如鹿撞，全身紧贴着谢枫，不禁感到面红耳赤。

　　一念之间，她又想到了慕容天姿，突然感到有种背叛的犯罪感。

　　良久，韩祯才幽幽低声说道：“谢枫，我……我觉得自己对不起天姿，你把我放开吧！”

　　虽然嘴里这样说，但韩祯依旧抱着谢枫没有丝毫想要离开的预兆。

　　谢枫淡淡一笑，“你们两个我都要，没有谁对不起谁。”言语间夹带着一种男人专属的霸道。

　　谢枫双手扶起韩祯，拨开散乱的长发，轻轻拭去她眼角边的泪痕，深情注视着这张娇艳欲滴的脸。

　　“从今天开始，你也是我的女人！”

　　谢枫郑重宣布道，虽然这里只有韩祯一个人，但他这句话，就是对韩祯说的。

　　将来有一天，他会将这句话在世人面前重复。

　　韩祯身子一颤，禁不住眼泪再次夺眶而出，不同的是，这一次，是流下的是幸福的眼泪。


第37章 爱如洪水

　　深冬季节，窗外北风呼啸，望海山山顶的树木被风吹得猎猎作响，但车子里却感觉不到一丝寒冷，弥漫着暖融融的情意。

　　韩祯闭上眼睛，眼睫毛在微微颤抖，她感觉到一道沉重滚烫的呼吸越来越接近自己，一颗心扑通扑通在跳，没发现她自己这一刻，连耳根都红透了。

　　蓦地，韩祯感觉到自己的双唇被另一双滚烫的唇叶封住，禁不住娇躯轻微颤抖了几下，韩祯彻底融化在谢枫传递的无限柔情里。

　　埋藏了三年感情，在这一刻彻底迸发，韩祯的回应无比热烈，她的身子在不断发烫，不停地扭动，唇舌缠绕间发出轻微的低吟声。

　　这一刻，韩祯对谢枫的爱如同汹涌的洪水，不仅将自己淹没，也要将谢枫淹没。她此刻骑跨在谢枫的腿上，紧紧搂着谢枫的脖子，一遍又一遍地索吻。

　　被如此火热激情的挑弄，谢枫也压制不住滚烫的欲望，一只手抽开韩祯的衬衣伸进去，攀上那柔软尖挺之处，另一只手抓在她翘圆的丰臀上来回抚弄。

　　韩祯的身子十分敏感，被轻轻的拨弄几下，就已经咬不住谢枫的双唇，急促喘息起来，身子不时颤抖几下，唇齿间滚烫的气息喷在谢枫脸上。

　　谢枫的手轻柔在韩祯的细腰之上，正欲往下延伸而去，却在这个时候，手机很不礼貌地唧唧呱呱起来，在这样充满暧昧的车子里显得格外刺耳。

　　两个人的动作都为之一滞，韩祯凌乱的长发扑散在谢枫脸上，谢枫的右手正抓着一团柔软，左手刚刚往下伸进去一半。

　　谢枫的手机吵闹个不停，清醒过来的韩祯顿时羞得扑进谢枫怀里不敢抬头，用很小很小的声音说道：“你快接电话。”

　　谢枫深呼吸一口气，有些恼怒地看了一眼诺基亚手机，这个时候响起来真是大煞风景。

　　看到手机上的电话号码，谢枫脸色顿时又变得有些无奈，心叹冤家啊冤家！

　　刚按下接听键，就传来慕容天姿嚷嚷的声音，“死木头，臭木头，干嘛不接我电话，我的馄饨呢？老实交代，是不是和韩姐干什么坏事去了，竟然把人家的馄饨都忘记了。”

　　“呃！”

　　谢枫尴尬得说不出话来，老实交代的话，只能说慕容大美女你猜的真准呐！

　　“咳咳，刚刚吃饭的时候发生了点事，忘记了。”谢枫老实交代了一半，另一但没说，哄了慕容天姿几句最后才说道：“你再等会，我这就帮你带回去。”

　　挂掉手机，谢枫有些哭笑不得，这丫头想吃夜宵不会让下人弄吗，非要谢枫给他买。

　　“这丫头，就是会粘人。”谢枫淡淡一笑，看了一眼不敢抬头的韩祯，心中充满了柔情蜜意，低下头在她耳边轻声说道：“我们回去吧，明天晚上我去你家吃饭。”

　　韩祯脸蛋更火红滚烫了，既不点头，也不摇头，就这么抱着谢枫一脸小女人的幸福表情。

　　谢枫哭笑不得，轻轻捏了下她的屁股，笑道：“起来啦，你趴在我身上，我没办法开车。”

　　韩祯坐起来，整理了一下凌乱的衣服，却没想到文胸从衣服里掉了出来。顿时又羞又怒地瞪了谢枫一眼，“都怪你！”然后坐到一旁将淡紫色的文胸收进包包里，完了还要再瞪多一眼谢枫。

　　“哈哈！”

　　谢枫得意一笑，启动车子向后倒去。

　　……

　　早晨，当阳光透过落地窗照进谢枫房间的时候，已经是八点多钟。暖暖的阳光映在床被上，微风拂动着摇曳的窗帘，落地窗外，谢枫轻轻弹了下手中香烟的烟灰，然后送回嘴边深吸两口，缓缓吐出烟雾。

　　“哥，下来吃早餐了！”谢雨析在楼下叫唤道。

　　谢枫点点头，回应一声，“知道了！”

　　伸了个腰舒展一番筋骨，谢枫将快要燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，然后走回房间换掉睡衣，在衣柜里找出一套夹克休闲裤换上。

　　尽管他不会感觉到寒冷，但毕竟是大冷天的，该穿的衣服也就穿上了，免得走在大街上让人以为自己要风度不要温度。

　　“哥，这是你的！”

　　谢雨析将一杯鲜牛奶、两个荷包蛋外加一块奶酪放到谢枫面前。

　　“真乖！”谢枫笑道。

　　谢雨析嘻嘻一笑，左右看看没人，挨到谢枫身边拉着他的手臂晃呀晃，“哥，过完年我想买辆车，好不好？”

　　“哦，原来你是无事献殷勤啊，难怪我说今天的早餐怎么会多出两个香葱荷包蛋。”谢枫哭笑不得。

　　谢雨析发嗲道：“我和妈说了，妈让我问你，哥，你就大发慈悲，可怜可怜一下小雨嘛！人家以后天天给你弄荷包蛋还不行呀！好不好嘛！”

　　如今谢雨析也二十一岁了，虽然在谢枫眼里还是个小丫头，但实际上已经成年了。她去年暑假就领了驾照，早盼着能有辆车子开呢。

　　谢枫见这丫头平时乖巧听话，不忍心拒绝她，沉思了片刻，问道：“你想要什么样的车子？”

　　“哇，哥，你真答应啦，嘻嘻，谢谢哥！”谢雨析兴奋得抱住谢枫在他脸上亲了一下，然后扬起脑袋想了想，搓着小手，嘻嘻笑道：“哥，跟你商量下，我想要咱家公司的极光天姿怎么样？人家看到嫂子有一辆，好羡慕呢！”

　　极光天姿？谢枫想起这是三个月前九州极光推出的为数不多的几款女士跑车之一，是以慕容天姿命名的一款性能良好的车子。

　　极光天姿车身线条流畅靓丽，马力并不是很强，安全系数极高，很符合女士的审美观和要求，上市销售之后，深得广大消费者好评。

　　想到这里，谢枫也就呵呵一笑，答应了妹妹的要求。谢家千金大小姐，开出去的车子，岂能寒酸？不用谢雨析提起，谢枫也会送她一辆最好的。

　　“耶！”谢雨析兴奋地跳起来做出一个胜利的手势，然后又亲下谢枫，“哥最疼我了，哥万岁！”

　　“呵呵！”谢枫笑道：“开车要千万小心知道吗？”

　　“嗯嗯，一定！”谢雨析连忙点头应是。

　　……

　　吃过早餐，谢枫驾车离开，在过年之前，他还要见一下龙三和龙五两个人。

　　这两个人，谢枫数月前就安排他们去广西柳州收购一家快倒闭的炼铁厂，然后让他们按照自己的意思将炼铁厂改造一番，以便适用于墨金原矿的提炼和其他特殊金属的炼制。

　　当然，炼铁厂表面上还是继续做冶炼钢铁的生意，掩人耳目。提炼墨金的炼炉暂时只需要一个，早期谢枫不需要很多墨金，够用就行。

　　约见龙三和龙五的地方是一家茶餐厅，两人如今摇身一变，从黑涩会混混变成无名科技公司旗下，龙海集团金属矿业有限公司董事长，身价不知上涨了多少倍。

　　“老板好！”见到谢枫，两人异口同声说道。

　　经过一段时间的熏陶，一身西装领带的龙三和龙五，早已经褪去一身的匪悍之气，变得也有几分成熟稳重。

　　遗憾的是有些气质不是段时间内能够拥有的，他们还需要在商场上多打滚磨砺，才能真正成为一个上位者，现在看起来，更像是暴发户多一些。

　　龙三换上了一只很逼真的假眼球，一般人不注意看，都不会知道他是个独眼龙。

　　谢枫看了两人一眼，点点头，说道：“不错，精神多了。坐吧，说说公司的情况。”

　　龙三毕竟是原来的老大，说话也有分量一些，他首先开口道：“老板，我们已经按照你的吩咐，现在整个炼铁厂已经改造完毕，将规模扩大了一倍，随时可以投入生产。提炼墨金的熔炉也按照你给的图纸和数据，进行性了三次校对，完全没有问题。”

　　龙三介详细介绍了一下龙海炼铁厂的情况，龙五随后也讲解了一番公司的经营方向和合作伙伴。毕竟谢枫投入巨资改造炼铁厂，总不能只用来生产墨金，原有的生意还是必须继续的，否则容易引起其他人的注意。

　　龙海炼铁厂改造过后，原来生意上的合作伙伴对公司更加有信心，加上龙五办事也有一套，拉来了不少客户，只要炼铁厂投入生产，就能在短期内创收盈利。

　　听完两人的介绍，谢枫满意地点点头，“嗯，你们做得不错，回去告诉其他兄弟，只要你们好好干，我谢枫绝对不会亏待任何用心帮我的人，但你们其中要是有人起了异心，我谢枫也不是心慈手软的。”

　　龙三和龙五连忙表示忠心，他们以前混成什么样？现在又是什么样？简直不能比啊，自从跟了谢枫以后，不用再整天打打杀杀，还要提心吊胆被政府办掉。而且谢枫为人慷慨，给钱从不吝啬，现在龙三龙五他们几兄弟的钱包可是比以前涨得太多了。

　　谢枫喝了口茶，交代道：“龙三龙五，有一点你们千万记住，墨金的事，必须由你们亲手去接收付钱，也只认唐磊一个人。负责生产的工人要绝对信得过，但也不能对他们透露太多，有人问起，你们更不能乱说话，总之，这件事越少人知道越好，明白吗？”

　　“明白！”龙三和龙五连忙点头应是。

　　墨金提炼出来只不过是原始墨金金属，还需要混合其他金属才能使用，谢枫不怕走漏了提炼技术，但小心驶得万年船，该注意的还是必须注意。

　　至于龙三和龙五等人，他们知道的其实也不多，除了知道墨金是一种特殊金属，没好好读过书的他们，那里会知道特殊金属意味这什么。

　　谢枫接着说道：“提炼出墨金锭以后，按照我说的地址，送去那边的仓库存放，派几个信得过的兄弟带家伙守着，除了我，不许任何人进入。”

　　“是！”


第38章 幸福之夜（上）

　　墨金是一种很坚硬的金属，是星际时代建筑钢材的主要原料。墨金混合另外三种金属之后，不仅韧度和硬度高，而且抗氧化腐蚀能力非常好，就算常年置于大海深处，也不会轻易出现被腐蚀现象。

　　之前，谢枫计划中用于构建海底军工厂的金属原料，并不是墨金，而是其他混合金代替品，造价十分高昂。所以他才制定了第一个吞金计划，主要就是为庞大的海底工程做资金储备。

　　但是现在谢枫发现了墨金这种星际时代的才见过是金属，计划就另当别论了。墨金在地球上储量非常可观，有了这种特殊的金属，谢枫的计划能更早一步实现。因为墨金不仅比他原计划中需要的混合金抗腐蚀性更好，而且造价也十分低廉，以现在的资金储备，足够谢枫一步步建设海底工程了。

　　不过，在此之前，他还必须研究出紫冥石晶的运用技术，从而研究出高智能机器人。只有拥有了大批高智能机器人，谢枫的庞大海底工程才能正式启动，因为在深海，普通人类是根本无法作业的。

　　至于制造能够适应于深海的机器人所需要的特殊金属，有了墨金之后，谢枫也就更有成功的把握了。虽然造价会比较昂贵，但比起之前的计划，算是节省太多了。

　　交代完龙三和龙五需要注意的地方，谢枫驾车离开茶餐厅的时候已经是十一点多钟。

　　答应了谢雨析送她一辆极光天姿跑车，谢枫心想还是过年前交货给这丫头吧，后天就是年三十了，让这丫头开开心心过个年也好。而且过完年，自己就要开始投入到忙碌的工作中去，基本上是没时间处理其他事情了。

　　……

　　吃过午饭，谢枫让谢雨析跟他回老家一趟。

　　“什么，你要我和你一起回老家去挑车子？”

　　听到这个振奋人心的消息，谢雨析高兴地欢叫了一声，然后和谢百川等人打个招呼，就急急忙忙地上了谢枫的车子。

　　“呜呜，哥你真是对我太好了，快开车，快开车！”谢雨析激动地说道。

　　谢枫呵呵一笑，让她系好安全带坐稳，然后开车往东篱镇九州极光公司总部驶去。

　　一路上谢雨析兴奋得说个不停，一个劲地问谢枫还没到家吗？四十多分钟的路程对这丫头来说，从来没有觉得会如此的漫长。

　　“小雨，你这样一会我可不敢放心让你开车回家。”谢枫严肃道。

　　虽然谢雨析拿驾照半年了，但车子没开过几次，完完全全是个新手。尽管极光天姿的安全性能很高，甚至还安装了自动驾驶功能，但以现在她的情况，谢枫还真有些担心。

　　“人家太兴奋了嘛！”谢雨析顽皮地吐了吐小舌头，然后做深呼吸模样，尽量平静自己的心绪。

　　“好了，哥，我现在不着急了。”

　　谢枫哭笑不得，不再理会这丫头，继续认真开车。

　　到了九州极光公司后，谢雨析围着准备装箱的几台车子兴奋地左看右看，最后选了一辆她最喜欢的米黄色极光天姿，拿到钥匙后，就迫不及待地到试车场去熟悉车子去了。

　　陪着妹妹谢雨析练习了很久，谢枫才让她跟着自己开车回海城。

　　拿到车子后，谢雨析也终于镇定了下来，一路上跟着谢枫安安全全地回到海城家中，然后才晃着钥匙在谢楠面前得意了一把。

　　谢楠翻了几下白眼，用他的话说，以后他只坐车，不开车。开车那是司机的工作，他没必要把精力浪费在驾驶上。

　　谢枫看了看时间，已经快六点了，于是对爷爷和父母说道：“爷爷，爸妈，我今晚有事，就不在家吃饭了。”

　　说完谢枫回房间洗了个澡，换上一套整洁的衣服，然后开车出门，朝韩祯家驶去，路上，谢枫还不忘买了一束玫瑰放进车里。

　　想起昨晚韩祯那股似火的热情，谢枫心中也燃气平息了太久的欲火。

　　虽然只要谢枫想，慕容天姿不会拒绝，但他是一个追求完美的人，也是一个心疼女人的男人。慕容天姿心中那份完美，谢枫不愿去打破。

　　每个人心中都有一个幻想，作为女人，或许那就是慕容天姿的梦想，尽管她愿意为了谢枫放弃，但心中必然会留下一道淡淡的遗憾。

　　既然那是可以去实现的梦想，谢枫就不会让慕容天姿流下什么遗憾，经过两次生命能量改造之后，谢枫对自己的控制能力更强了，而且，他的时间大部分都用在工作上，基本上不会去想什么女人。

　　而韩祯不同，她已经等这天等太久了，她的梦想就是做谢枫的女人，能够躺在谢枫的怀里，就是她最大的幸福。

　　此时此刻，韩祯穿着围裙，在厨房里精心地制作着一道道幸福的晚餐。

　　被幸福塞满了心田的女人，显得更加妩媚动人，韩祯就是一只熟透的蜜桃，一旦被爱情滋润，美艳之处，犹胜慕容天姿。

　　韩祯这一整天都心甜如蜜，每每想起昨晚在望海山山顶和谢枫热吻，她又会变得面红耳赤，心如鹿撞，今晚，她就真正要成为谢枫的女人了。

　　她等这天，已经等了三年！

　　曾经，韩祯以为她会永远傻傻地等下去，而现在……

　　叮咚！叮咚！

　　连续的门铃响起，打断了韩祯的心思。

　　韩祯将手中精心制作的水果拼盘放下，连忙跑过去开门，生怕谢枫等太久了。

　　“送给你！”

　　门开了，谢枫第一时间将玫瑰递上，韩祯甜滋滋地说了声谢谢，刚接过玫瑰就被谢枫抱了起来。

　　“呀，放我下来！”韩祯又喜又嗔。

　　谢枫微笑着摇摇头，将韩祯抱到沙发上才将她放下，然后从口袋里取出一个盒子。

　　打开，里面是一枚镶着紫钻的白金戒指，在灯光的映照下，散发出朦胧的紫霞。

　　“这一枚是你的，戴上她！”谢枫不容拒绝的说道。

　　当初谢枫一共订做了两枚戒指，一枚镶嵌着慕容天姿喜欢的红宝石，这时候已经戴在了她的手上。而另一枚，就是为韩祯准备的紫钻钻戒。

　　韩祯看着谢枫缓缓将戒指戴在自己的手上，这一刻，她再次涌出了幸福的泪水，饱含着甜蜜的泪珠划过脸颊，低落在紫钻上，更添异彩。

　　谢枫单跪下来，牵着韩祯的手，郑重地问道：“韩祯，告诉我，你愿意做我谢枫的妻子，一生一世，不离，不弃吗？”

　　这句话谢枫只对两个女人说过，一个是慕容天姿，一个就是韩祯，至于前世那些女人，都没这种资格。

　　“愿意！”

　　呜咽着说出这句话，韩祯扑进谢枫怀里，颤抖着泣不成声。

　　上一世，谢枫有些荒唐，这辈子，谢枫对感情十分认真，认定的女人，就是他的妻子，一辈子的女人。

　　轻轻拭去韩祯眼角边甜蜜的泪水，谢枫知道过去三年委屈这女人了，微微有些自责。

　　此时此刻，偌大的房子只有谢枫和韩祯两人，尽管窗外寒风呼啸，但房子里却是暖融融洋溢着幸福的温情。

　　铺垫了一张紫色台布的桌子上，是五碟被韩祯制作得十分精美的佳肴，两只碗两双筷子，一瓶香槟，一根蜡烛。

　　柔弱的烛光只能照亮很小范围，谢枫和韩祯相视而坐，跳动的烛光映在两人脸庞上，两只水晶酒杯相碰，发出清脆的响声。

　　彼此的手机都已经关掉了，这浪漫温馨的一刻，只属于房间里的两个人。

　　享用完韩祯亲手烹制的美食，谢枫赞不绝口，惬意地躺在沙发上，就这么望着她在厨房里清洗餐具。

　　谢枫是第一次如此仔细打量韩祯曼妙的身姿，从背后看她性感笔直的长腿，纤细的腰肢，丰满翘圆的美臀，时而颠起脚尖，时而弯腰蹲下，不经意间的动作，展现出最美妙动人之处。

　　“好看吗？”

　　韩祯能感受到背后火辣辣炽热的目光，回过头似嗔似喜地说了一句。

　　谢枫点点头，“很美！”

　　站起身，谢枫走过去从背后抱住韩祯，在她耳边轻声道：“别洗了，陪我去看电影。”

　　滚烫的气息喷在韩祯耳根上，腰肢被谢枫双手环抱，韩祯顿时脸颊生气一团红晕，直至耳根颈肩。

　　轻轻地“嗯”了一声，韩祯擦拭干净手芊芊玉手，随即就被谢枫横抱而起，一步步往楼上走去。

　　韩祯一颗心如鹿撞，双手搂紧他的脖子，将头埋进他的怀里，顿时听到谢枫砰然的有力心跳声。

　　韩祯的房间弥漫着一股淡淡的女人香，很诱人，谢枫后脚跟轻轻将门合上，将韩祯放下。

　　整齐简洁的房间里，但淡紫色的灯光有些幽暗。床头放着几本书，这是韩祯的习惯，寂寞的时候，只有看书能让她不去想念谢枫。

　　“我开电视！”

　　面红心跳的韩祯不敢直视谢枫微笑间传递炽热的双眼，心中又期待又紧张，从床头找出遥控器打开挂在床对面墙上的液晶电视，找了一部很感人的爱情电影点击播放。

　　谢枫淡淡一笑，脱去靴子坐到床上，韩祯很乖巧地靠过来，拉上被褥，然后抱着谢枫的虎腰，用很小声的声音细细道：“先看会电影好么。”

　　“嗯，这是什么电影？”谢枫问道。

　　“夜来香之梦，很感人，我看了很多遍，每次看这部片子，我都很想你。”韩祯过去都是一个人抱着被子看这部片子，她很久之前，就幻想着有一天她能够和谢枫一起看，一起感受片子女主人翁对爱情的执着和追求。

　　谢枫不再说什么，抱着温软的韩祯，一起欣赏这部电影，只不过双手有些不老实。


第39章 幸福之夜（下）

　　凄美的爱情故事总能打动大部分人的内心世界，这部电影一直给人很压抑的感觉，在最后结局的时候，主人翁的爱情故事，才被画上圆满幸福的句号。

　　韩祯泪眼朦胧，再也忍不住自己压抑了三年的感情，死死抱住谢枫，呢喃道：“谢枫，你知道我这三年每日每夜都在想你么？我别无所求，只要能够在你身边，只要能够像这样抱着你就很满足了。”

　　谢枫不知道该说什么，他欠韩祯的感情已经太多了，只能用更多的爱去补偿这个为自己默默付出的女人。

　　怀里的韩祯身子越来越滚烫，呼吸也越来越急促，谢枫轻轻挑起她的脸颊，韩祯一声低吟，主动封住了谢枫的双唇，骑坐到谢枫的跨上，在电影的刺激下，感受着浓浓幸福的她已经很动情了。

　　谢枫也是欲火熊熊，猛地翻身，将韩祯压在身下，一边热吻，一边摸索着满爬上韩祯雪白滑嫩的肌肤，握住那一团柔软的霎那，韩祯禁不住娇躯一颤，随即而来的是她更汹涌的欲火。

　　两人都是欲火压抑太久，这一刻都显得特别疯狂，被褥已不知道什么时候被推落床下，也不知是什么时候，床上的谢枫和韩祯都已经赤裸裸地缠绵在一起。

　　谢枫喘着沉重滚烫的气息，轻轻扳开韩祯修长光滑的玉腿，俯下身，再次封住她的双唇，缓缓压进，一挺……

　　“嗯！”

　　……

　　清晨，当阳光映在窗帘上的时候，房间里的光线亮了许多。

　　谢枫已经醒来，躺在床头，缓缓吸着烟，吞云吐雾。怀里是依旧赤身裸体的韩祯，昨夜的疯狂让三十年来第一次初尝禁果的女人疲惫不堪，醒来了，又抱着谢枫沉沉睡过去。

　　低下头，一眼就能看到韩祯雪白的肌肤，压在他胸膛的两团柔软被挤到一边。这一看，又使得被韩祯美腿压住的赤龙缓缓抬首，露出狰狞的面目。

　　韩祯被那一道滚烫惊醒，眼睫毛颤动了几下，发现两人此刻还紧紧贴在一起，瞬间脸颊又变得火红滚烫，想移开自己的长腿，却又一动不敢动。

　　谢枫淡淡笑出生来，在韩祯翘臀上抓了一把，柔声问道：“还能动吗？”

　　韩祯连忙摇摇头，身子一动，拉上被子将自己盖住。

　　谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，伸手进杯子里，搂住韩祯的蛮腰，将她抱了出来，仔细地欣赏她此刻最妖艳动人的一幕。

　　“不许看！”

　　韩祯连忙用手捂住脸，将头埋进谢枫怀里。

　　感受到谢枫火烫之处，韩祯十分害羞的小声道：“人家那里辣辣的，今晚可以么？”

　　谢枫也不是没上过处女，知道韩祯这个时候最需要休息，点点头笑道：“知道，先暂时放过你，来，抬起头，让我好好欣赏我的宝贝韩祯。”

　　谢枫最喜欢做的一件事，就是过后欣赏女人最娇艳动人的美目，那种娇羞的神态，最令他感到满足。

　　受滋润过后的韩祯美艳得惊心动魄，令谢枫百看不厌，韩祯被他炽热的目光看得有些心慌，小声道：“我想去洗下身子。”

　　“嗯！”谢枫呵呵一笑，看着韩祯就这么害羞地从杯子里下来，晃动那腰肢，在衣柜里取出一套内衣，嗔了一眼谢枫，然后往浴室走去。

　　虽然有些害羞，但更害羞的事情都做了，被谢枫这般欣赏自己的完美身姿，韩祯其实心里更多的是甜蜜和幸福。

　　被韩祯掀起的被褥下，随处可见斑斑点点或一片片被浸湿的痕迹，最显眼的是那一抹殷红，代表着韩祯终于告别了寂寞和空虚。

　　“这傻女人，竟然克制自己十来年时间，难怪昨晚这么敏感，真是令人心疼。”谢枫心中生起一股怜意，回想起昨晚激情的浪漫，韩祯攀上云雨之巅抽搐了不下五次，女人压抑得越久，爆发起来就更猛烈。

　　当谢枫洗完澡的时候，韩祯已经准备好两人的早餐，很丰富，是最甜蜜的爱心早餐。

　　谢枫看到她走路还需要很小心的模样，不禁心疼道：“不舒服就多休息，累坏就不好了。”

　　“嗯，没事，就做些早餐而已。”

　　韩祯一夜之间仿佛换了个人，在谢枫面前，她不需要再掩饰什么，完全没有了那种职场女强人的姿态，而是一种幸福小女人的模样，惹人怜爱。

　　吃过早餐，谢枫让韩祯好好休息，准备过年了，家里总会有些繁琐的杂事，谢枫自然要回去帮下忙。

　　“谢枫！”韩祯突然拉住就要离开的谢枫，有些羞意地说道：“我们的事，你暂时不要跟天姿说好不好？我现在有些害怕见她了。”

　　谢枫淡淡一笑，“没事，我会找个机会和天姿说的，你们都是我的女人，以后要好好相处，知道么？”

　　“嗯！”韩祯幸福地点点头。

　　谢枫抱住她又吻了一番才放开，轻声说道：“过年去我家吃饭，以后，我将你的名字也写入谢家族谱。”

　　“谢枫，我好幸福！”韩祯双眼隐隐有泪光闪动。

　　“傻女人，又想哭鼻子！”谢枫温柔一笑，“在家好好休息，明天我带你和天姿去逛街，晚上回去吃饭。我走了，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　……

　　要过年了，家家户户都会进行一次大扫除，将所有家里的东西物件清理整洁。这种事情一般都是自己亲手去做，很少有人会在这个时候请家洁公司帮忙。

　　谢雨析、周岚、杨芳等女人负责清理小一些的物品，谢枫、谢天阳等男人则主要处理大件的东西，谢百川和谢百刚两位老人家也没有闲着，帮忙者收拾一番书籍字画之类的物品。

　　这是东篱镇老家的习俗，一家人看似忙碌，却其乐融融。谢雨析这小懒鬼，翻出了以前的老旧相册，就坐到一旁偷懒，津津有味地看起小时候的照片。

　　每个人都有自己的童年，死去的那个“谢枫”，残留在谢枫记忆中的童年时光几乎找不到多少，而来自星际时代的谢枫，对自己的童年却是记忆深刻。

　　看到谢雨析在翻看童年时光的相册，谢枫也不禁想起了自己过去的岁月。

　　从懂事以来，谢枫对儿时的记忆就很清晰，这都源自于他从小就强悍的脑域。记得那个时候，谢枫最喜欢做的事就是跟随着父亲整天呆在一堆机械里，玩弄一些机甲的零部件。

　　上一世，谢枫的母亲难产而死，除了录像中的影像，谢枫没有任何一丝对母亲的印象，所有的一切都是通过父亲口述的。这对谢枫而言，不得不说是一种遗憾。

　　重生之后，谢枫融合了死去谢枫的记忆，完全将自己融入了这个家庭中，感受着一家人的温暖亲情，也算弥补了谢枫从小就缺失母爱的遗憾。

　　晚上，谢枫给韩祯买了夜宵，在厨房里热一下，亲手喂给韩祯。

　　“来，再吃一点。”

　　韩祯摇摇头，“我饱了，你帮我把它吃完去吧。”

　　“谢枫……”韩祯欲言又止。

　　看到她脸上尴尬的表情，谢枫韩祯想说些什么，笑了笑道：“睡吧，今晚放过你。”

　　对于刚刚经历第一次的女人来说，是不宜再次做激烈运动的，所以谢枫在韩祯这边也没有久留，让韩祯好好休息，坐了一会就离去了。

　　……

　　这天，是年三十，中国人都会在这天晚上一家人齐聚一堂，吃顿团圆饭。

　　韩祯虽然不是第一次来谢家吃饭，但这一次意义不同，所以有些羞怯，不过在谢家一家人的热情接待下，很快就恢复了常色，毕竟韩祯在商场也算是个女强人，很容易把握好自己的心态。

　　周岚、谢雨析等人也多少了解韩祯父母双亡的事，对谢枫把韩祯带回家过年的事也没有什么疑惑。

　　令谢枫哭笑不得的是慕容天姿，这女人得到慕容正德的允许，也跑来谢家吃年夜饭。和韩祯谢雨析几个女人凑在一起，开心地谈天说地。

　　韩祯起初还有些不敢看慕容天姿，还好得到谢枫鼓励的目光之后也慢慢放开了，在她内心里，慕容天姿以后就是她真正的姐妹，虽然两人之前的关系就很好了，但韩祯觉得自己还要为两人今后的欢喜再努力做些什么。

　　这一年的年夜饭可谓团团圆圆，开开心心，其乐融融。

　　韩祯和慕容天姿坐在谢枫两旁，一家人都没注意，但心思细腻的周岚似乎从韩祯不经意间看向谢枫的眼神里，看出了些什么。

　　饭后，韩祯、慕容天姿和谢雨析收拾碗筷，周岚找个机会坐到谢枫旁边。

　　“小枫，告诉妈，你和天姿是不是……”周岚若有所指地看了一眼正在和慕容天姿嬉笑的韩祯，“小祯对你……”

　　汗，竟然被老妈看出来了。

　　谢枫骤起眉头，沉思了片刻，才对周岚说道：“妈，你看韩祯和天姿她们现在不是相处得很好么，我相信以后她们会相处得更好。”

　　周岚看到谢枫神色坚定，也不好再说什么，如果两个女人能够很好相处，愿意一起分享同一个男人，其实也不是一件坏事。

　　周岚想了想，仍不放心，说道：“妈不管你怎么处理你们的感情，但天姿这个儿媳妇，妈是要定了。”

　　“是，妈！”谢枫哭笑不得，只好点头应是。


第40章 太够哥们了

　　辞旧迎新，当零点钟声想起的一刻，鞭炮声顿时响彻海城大街小巷，整个夜空被烟花点最得五彩斑斓，嘈杂的声音一直持续到半夜三点多才渐渐消散。

　　新的一年，就在所有人中国人欢庆的气氛中开始了。

　　年初一，拜年道恭喜，有小孩的家庭大人们总少不了封几个大红包。然后按照习俗就是上街撞大运，见到街坊邻里，熟悉或不熟悉的，总会道声新年好，男男女女，老老少少，脸上都洋溢这喜庆的笑容。

　　年初二开始，就是走亲戚家串门拜年。在城市或许没那么多讲究，但在乡下，很多村子都有开年的习俗，也就是亲戚们约定每年这天，都相聚到开年的那一家家里，吃顿丰富的开年饭，聚聚聊聊，谈谈各自过去一年的情况，以免亲戚之间因为繁忙的工作生活而缺少来往，关系变得越来越生疏。

　　当然，拜年并不是要一家人都去齐的，有一两个代表就行。这些事情，都由谢天河还有谢天阳这一代去办，只有一些关系比较好的亲戚，谢枫才会去拜个年，给长辈问声好。

　　过年的这几天，谢枫白天陪慕容天姿逛街游玩，晚上就留在韩祯家过夜。两人都是欲火旺盛，缠缠绵绵。被爱情滋润得越来越美艳动人的韩祯，经常被慕容天姿追问是不是得到特别的保养秘方，怎么会突然之间给人感觉变漂亮了很多呢。

　　一转眼已经是年初六了，新年的气氛逐渐褪去，人们也很快的恢复到了正常的工作生活中，继续为生活奔波忙碌。

　　这夜，激情的交融缠绵过后，谢枫怀抱着几乎虚脱的韩祯，亲密地说些甜言蜜语。

　　韩祯已经留在还成一个多星期，心中挂念着公司的情况，虽然这段日子和谢枫在一起非常开心和幸福，很想就这样永远保持下去。但庞大的九州极光公司必须有人去管理，韩祯不得不回到自己的工作岗位上去了。

　　估计韩祯不在的这段时间，肯定有很多文件需要她去签字确认。

　　想到这里，躺在谢枫怀里的韩祯说道：“谢枫，我明天想回公司去了，很多事情我不过目，心里不放心。”

　　谢枫温柔一笑，轻吻在她额柔亮的秀发上，“你呀，就是个工作狂。”

　　韩祯心里真有些舍不得离开，忽然坐起来深情望着谢枫，说道：“谢枫，你要经常去看我。”

　　谢枫心里苦笑，刚刚笑话韩祯是工作狂，其实他也差不多。过完年，估计他能抽出来陪两个女人的时间就更少了。

　　思及此处，谢枫目光略微有些歉意，“你回去工作后要记得好好照顾自己，我可能接下去一段时间会十分忙。”

　　想了想，谢枫又补充道：“这样吧，过完年我让天姿多去陪陪你，你们两个好好相处，我会尽量抽时间去陪陪你们的。”

　　“嗯，知道了。”韩祯神情有些失落。

　　看着谢枫将一根烟抽完掐灭，韩祯双手又缠绕上他的脖子索吻，想到明天就要暂时离开心爱的男人，心中涌起浓浓不舍，今夜，她就算用尽最后一丝力气，也要和谢枫抵死缠绵。

　　……

　　第二天上午，当谢枫醒来的时候，韩祯已经离开，回公司去了。

　　桌面上放着韩祯为他准备的早餐，盛满牛奶的被子下压着一张字条，上面是几行娟娟绣字，谢枫看了眼，淡淡一笑。

　　韩祯说她自己回公司去了，不让谢枫想送，她会好好照顾自己，等谢枫去宠幸的。

　　“这傻女人！”

　　谢枫起身舒展了一番筋骨，穿好衣服，洗漱过后，一个人安静的吃完早餐，整理好凌乱的被褥，然后才离开别墅。

　　年过完了，是该工作的时候了。

　　离开海城之前，谢枫首先找到雪狼和郭义，将一张存储着巨额资金的银行卡交给他们。

　　谢氏国际成立私人医院这件事，就正式交给这两人去办了。

　　“老郭，医院的事情就麻烦你多费心了，恐怕很多事情都需要你去处理。徐浪，老郭毕竟年纪大了，你多照顾一下老人家。”谢枫说道。

　　郭义听到谢枫说他老，顿时瞪眼睛吹胡子，“老什么老，老子年轻力胜，不必你们差。”

　　谢枫和雪狼相视一笑，这个老头子，真是倔，明明都五十多岁了还不让人说他老。笑过之后谢枫说道：“总之，这边的事情就交给你们，没什么特别的事就别打搅我了，估计我会很忙，没时间处理芝麻绿豆的事情。”

　　医院审批程序和选址，交由爷爷谢百川会处理，建设方面谢枫已经联系了李德耀所在建筑公司的工程队，对方答应会等确定医院地点后，会派出专业的施工队伍帮谢枫把医院建起来。

　　医院成立初期的事情很繁琐，半年内估计是很难弄好，对此，谢枫也无力操心过多，比他更热心的谢百川和谢百钢两位老人在背后支持，相信不会遇到什么阻碍。

　　交代完一切，谢枫站起来拍拍雪狼的肩膀，“好好干，以后给你做个开国大将军威风威风。”

　　说完，谢枫呵呵一笑，转身离开。

　　望着谢枫的背影，雪狼英俊帅气的脸上，露出淡淡的笑容，“谢枫，我不会让你失望的。”

　　和王甜确认关系之后，雪狼整个人精神面貌都变了很多，变得更珍惜眼前宁静的生活，谢枫如此体谅他，雪狼心中非常感激。

　　谢枫是老板更似兄弟，雪狼如今的一切，可以说是谢枫给予的，两人之间的关系，已经不必用金钱和利益去衡量什么了，谢枫根本不在乎钱，雪狼只要开口，多少他都会给。

　　雪狼知道，如果谢枫或者谢家有难，他会毫不犹豫的选择放弃自己的幸福，重新拿起守护谢家的屠刀。

　　……

　　2014年2月18号，海城国际大酒店。

　　这天上午十点整，谢氏国际旗下，天阳电子有限公司召开新闻发布会，宣布将以技术入股的方式，加盟华硕、技嘉和微星等数家国内主板生产厂家，共享资源，合力生产适用于星河系列处理器的计算机主板。

　　这一消息顿时引起了国外计算机主板生产商的重视，因为天阳电子公司的这一举动，意味着整个中国计算机主板行业市场将会出现一次空前的大变动。

　　以谢氏国际在计算机行业的影响力和技术实力，竟然没有选择自己增开新生产线去满足整个主板市场的庞大需求量。而是退求其次，以技术入股的方式，几乎将整个中国计算机主板生产行业抱成一团，一同发展。

　　这对全世界各个国家的计算机主板生产商来说，绝对是一个天大的坏消息。谢氏国际这一招，顿时让这些国外的计算机主板生产商荒了手脚，因为他们很清楚中国制造的可怕，而且，凡是打上谢氏国际这个标签的中国制造，更是其他商家的噩梦。

　　以前，中国国内的计算机主板生产技术工艺落后，被称之为便宜的垃圾产品，基本上除了一些落后的国家会进口销售，其他国家基本上都不会去进口和购买中国制造的计算机主板。

　　可是现在，一项以技术雄霸计算机产业的谢氏国际，竟然让出唾手可得的利益，将中国的计算机主板生产商联合到一起，这意味着这些被联合起来的主板生产厂家，也会拥有谢氏国际高端的技术工艺。

　　那么，当这些打上了谢氏国际标签的计算机主板涌入国际市场……

　　上帝，那将是多么可怕的一股洪流！

　　“该死的谢氏国际，该死的中国制造。”

　　美国一家计算机主板生产商的大老板艾利佛得到这个消息后就没有睡过一个好觉，他已经预感到谢氏国际的手，越来越长，已经摸到他藏在后院地下的小金库了。

　　和艾利佛同样心情的不在少数，这些人恨极了谢氏国际。原本他们都商量好一旦谢氏国际做出垄断计算机主板市场的举动，他们就联合起来游行反抗。可是现在，面对整个中国的计算机主板生产商，他们叫得再响亮，叫破了喉咙，估计也起不到多大的效果。

　　中国政府一向对自己国家的技术行业特别照顾，除非他们国家会进制对外进口计算机主板，否则国外的这些计算机主板生产商，是不可能阻止得了中国制造对市场的蚕食。

　　最令他们无奈的是，第二代强大的星河系列处理器只兼容星云主板，而他们又无法破解和仿造星云主板。如今星河系列处理器占据了国际市场半壁江山，以后，当所有人都使用星河处理器的时候，就只会使用星云主板。

　　市场被垄断，这才是这些国外计算机主板上产商最大的悲哀。

　　和国外咒骂声一片不同，国内的计算机主板生产商在得知谢氏国际愿意技术入股的消息时，公司上下欢腾一片。

　　自从谢氏国际开始推出星云系列主板之后，华硕。技嘉等这些一线主板生产商终日惶惶担忧，虽然谢氏国际已经尽可能的控制星云主板的生产和销售，但是他们知道会有一天，他们将因为失去市场而破产倒闭。

　　这些国内计算机主板上产商几早已经联合起来，做好了拼死一战的决心。

　　可是令人无法置信的是，谢氏国际竟然做出了这么一个让他们做梦都会笑醒的决定。

　　技术啊！他们最缺乏的技术，谢氏国际竟然愿意和他们共享！

　　呜呜，谢氏国际没得说，真是太够哥们了，太关照他们这些小虾米了。

　　于是乎，整个中国的计算机主板行业开始进行着翻天覆地蜕变，当他们化茧成蝶之时，就是他们进军国际市场之日。

　　星云主板的强大，无需置疑！


第41章 深海巨兽

　　清晨七点，天蒙蒙亮。谢家岛岸边的沙滩上，一只螃蟹从沙子里探出一把大钳子，仿佛是在查探外面世界的情况。小螃蟹刚要出来，突然的，一波冲上岸边的海水将它淹没了去。

　　冰冷刺骨的海风呼呼作响，仿佛想要将海水推上沙滩，但每次海水还是很无奈退了回去，接着又很杯具的被推了上来，周而复始，日复一日。

　　此时此刻，在深达三百二十米的大海之下，谢枫正挥舞着双拳，在四周围强大的水压之下，缓缓打着一套来自星际时代军队训练专用的搏杀组合拳。

　　谢枫的每一个动作都显得很吃力，三百多米深海之下的海水水压实在是太可怕了。但也正是这样，才能逼迫出谢枫身体如今蕴藏的强大力量。

　　在谢枫旁边，是一瓶氧气罐，谢枫每练习一段时间，都会去呼吸一口氧气。

　　他需要在海底进行长时间修炼，不可能将时间浪费在来回上下的换气过程中。

　　在海底自己能够承受的极限深度进行锻炼，这是谢枫能想得到的唯一训练自己的方法，虽然效果不如以前那般明显了，但积少成多，只要坚持不懈，谢枫相信自己会达到新生力量的极限，然后进行第三次生命能量进化改造。

　　现在的谢枫虽然实力很强，但面对这个时代大杀伤力的军火武器，还是很脆弱的。他需要变得更强，只有变得更强，他才能在这个世界翻手为云覆手为雨。

　　“嗯？”

　　谢枫突然动作一顿，一种危险的预感笼罩而来。

　　快速换了口氧气，谢枫抬起海底探照灯，向四周探去。

　　突然一阵水流剧烈涌动，谢枫脸色一沉，就看到一只巨型深海章鱼超自己扑杀而来，章鱼身上伸出一条条布满吸盘的触手上下挥舞，在探照灯的照射下，章鱼巨大的眼球闪烁着冰冷的寒芒。

　　“靠，怎么会遇上这样的怪物！”谢枫暗骂一声，迅速将氧气瓶挂在身上，提起探照灯猛然双足发力，朝上逃去。

　　深海地下的压力太大，面对这样恐怖的章鱼，连动作都有些生硬的谢枫，根本无法做出有效的攻击对付这头庞然大物，被章鱼的触手缠住，他的小命估计就要葬送在这深海之下，尸骨无存了。

　　深海章鱼此刻距离谢枫还有一段距离，正在追赶谢枫这个猎物。一路往上游动的谢枫不时回头看了一眼章鱼，庆幸自己逃得快。也幸亏他六识灵敏，早早发现了这头怪物，否则在那深海强大的水压之下，他连逃跑恐怕都来不及。

　　谢枫越往上游，水压就越小，他的速度也快了很多。可是深海章鱼的毕竟是深海巨兽，速度比起谢枫这个来自陆地的生物自然要快上很多。当谢枫在回头时，发现深海章鱼距离自己已经不足十米了。

　　深海章鱼来势汹汹，紧追着谢枫不放。

　　“怎么办？”谢枫神色异常冷静，眼看着距离海面越来越近，水中光线越来越足，他猛然一咬牙，“拼了！”

　　再不拼，他迟早要被深海章鱼追上，然后被布满吸盘毒液的触手虐杀。

　　心中燃气熊熊的战意，谢枫这个时候已经游到距离海面一百米左右的位置，水压并不大，足够他发挥出七成的力量了，只是不知道深海章鱼的力量如何，但这个时候谢枫已经没有选择的余地，只能一战！

　　看着深海章鱼距离自己越来越近，谢枫咬着输氧管深深吸了一口气。

　　蓦地，谢枫双手猛然发力，将手中脸盆大的探照灯砸向张牙舞爪的深海章鱼。

　　“去死吧！”

　　重量不轻的探照灯被谢枫全力砸出，速度极快，搅动着水流轰向深海章鱼的触手中央，那里是章鱼的血盆大口。

　　就听见“嘭”的一声闷响，不明所以的深海章鱼被正面击中，顿时速度一顿，在原地剧烈地翻滚起来，显然是被谢枫砸出的探照灯击中了软肋，痛不欲生，一条条触手收缩起来，好像是捂住受伤的嘴巴一般。

　　就是现在！

　　谢枫目光一冷，猛然划动四肢，高速绕到深海章鱼的侧面，贴近，看准时机对着不断扭动的章鱼一拳轰出。

　　可是，当谢枫的刚猛的一圈砸到深海章鱼的时候，感觉好像是打在了海面上一样，整个拳头都陷入了深海章鱼暗红色的身体里，似乎根本没有对章鱼造成多大的伤害。

　　“草！竟然有是这种变态。”

　　谢枫连忙快速后退，这个时候深海章鱼已经停止了扭动，触手张开，被挤压得变形的探照灯向下滚落而去。

　　发现自己无从下手的谢枫盯着深海章鱼瞪圆的巨大眼珠，没想到这头软体怪物根本不惧怕一般的物理攻击，怎么办？

　　从深海章鱼冰冷的眼珠里，谢枫仿佛能感受到对方无限的怒意，此刻它也在死死地盯着自己，一人一兽彼此相视，距离并不是很远。

　　逃，他能逃得过这头深海巨兽吗？谢枫心里不停的计算着种种可能，却悲凉的发现自己似乎无法在这大海之中逃出深海章鱼的追捕。

　　难道我谢枫今日就要葬身此处？怎么可能，命运既然选择让我重生，怎么可能就这般窝囊地死去？一定还有办法，我要冷静！

　　谢枫踩着水，呼吸着氧气罐里的氧气，脸色越来越冰冷，眼眸深处尽是不甘的怒意。

　　“有了！”

　　沉着思考的谢枫脸上扬起一道兴奋的笑意，蓦地，他将挂在身上的氧气罐取下提在手里。

　　“是生是死，就在此一举了。”

　　谢枫最后深呼吸一口氧气，猛然身体一动，朝深海章鱼冲过去。深海章鱼这个时候已经挥舞着触手，朝谢枫愤怒杀来。

　　“给我去死！”

　　接近深海章鱼触手的一刹那，谢枫猛地将身子一扭，绕到章鱼左侧，内心深处一声怒吼，谢枫用尽全身每一分气力，将手中钢制氧气罐轰然砸向深章鱼硕大的眼珠。

　　噗嗤！

　　一道粘稠恶心的液体溅出，喷洒在谢枫身上，随即又被海水稀释刷走。

　　这个时候，谢枫也不管自己的攻击有没有成功，连忙遁走。

　　在他身后，深海章鱼巨大的身子疯狂的扭动、翻滚、颤抖，一道道墨绿色的液体从它眼珠的地方狂涌而出，如果谢枫仔细看的话，就会发现深海章鱼脆弱的眼珠已经被他用坚硬的氧气罐砸出一个窟窿，氧气罐深深地陷了进去。

　　……

　　哗啦，冲出海面的谢枫看到外面的世界，不禁松了一口气。

　　“草，总算逃过一劫！”

　　直到此刻，谢枫终于放松下紧绷的神经，不用在害怕那头怪物了。就算深海章鱼再次追来，他也信心在海面拥有超越对方的速度。

　　不过，那头怪物应该是不会追上来了。

　　谢枫心中想到，估计刚刚他给深海章鱼的拿一下，狠狠重创了对方。

　　想到弄残甚至有可能干掉了那头怪物，谢枫心中那口恶气也疏散了许多，经过生命能量进化改造，拥有强大的力量之后，他还是第一次这般狼狈甚至差点弄丢了性命。

　　看来，以后不能轻易下到深海进行锻炼了。

　　回想起来谢枫还有些后怕，深海之中比这陆地更加凶险，处处暗藏着令人意想不到的杀机。这次是一头巨大的章鱼，下次谁知道会碰上什么怪物。

　　一边快速往岸边游去，谢枫心中不断思考着。

　　以后自己在海底建立庞大机械帝国的计划，估计不是想象中的那般轻易了。深海之中出没着各种各样未被世人所知的怪兽，谢枫想要在海底作业，至少要请空出一片安全的地方来。脆弱的机器人恐怕根本不是巨星深海怪物的对手。

　　估计只有先要研发深海能量武器，才能让机器人更安全地在水下工作了。

　　谢枫心中思索着，很快便游到了岸上。拭去身上的水痕，然后将衣服重新穿上。

　　这个时候，东方海天交界之处，已经可以看到片片如同火烧的红云，用不了多久，太阳就会从海平面下升起，新一天的工作，也该开始了。

　　回到房间，谢枫洗了个澡，将头发吹干之后去食堂吃早餐，然后才乘坐电梯下到地下秘密实验室。

　　核对指纹，输入密码，随后“滴”的一声，系统表示确认信息，合金门缓缓打开。

　　谢枫走进实验室，打开电源，亮起灯光，一台台特殊的设备仪器映入眼帘，全部都是谢枫过年前准备完成的实验仪器设备。

　　实验室终于有了实验室该有的样子，尽管还有将近三分之一的地方是空着的，并没有摆放任何东西。

　　看着一台台原本不应该出现在这个时代的实验仪器，谢枫仿佛又置身前世的星际时代。虽然这个实验室和星际时代的实验室相比起来，只能用古老和简陋来形容，但对这个时代而言，这里将会是整个世界最先进的实验室。

　　原因很简单，因为这里绝大部分的实验设备，都是由纯能量驱动。

　　“好了，开始忙吧！”

　　谢枫心中淡淡一笑。


第42章 U型钙质

　　谢枫坐到超级计算机“谢二”前，启动这台由他亲手打造的强大电脑，不屑三秒钟，显示器画面进入系统。

　　谢枫的工作计算机可没有那么多乱七八糟的东西，桌面上显示的基本都是他设计的工作软件，用于演算各种深奥的规律和公式等等。

　　如今，整个实验室里的所有实验设备和仪器都连接在这台拥有强大运算功能的计算机上，恐怕也只有强大的谢二，才足以同时监控几套设备运行工作。

　　各种实验仪器和设备都是通过计算机谢二才能够启动，为了以防断电之类的突发事件，谢枫还制造了一套石油晶体能量转换成电能的设备，以便不时之需。

　　谢枫在计算机键盘上敲击一番，在桌面上调出之前演算好的理论公式。过年休息了一段时间没有工作，他需要整理了一下思路，以便能够更快地进入状态。

　　紫冥石晶已经被成功提炼出来，下一步，谢枫需要做的就是找到适合的生物电子芯片，融合胶体紫晶。

　　这个步骤，谢枫在过年前已经构思计划好每一步的细节。主要的关键，还是找到制作新型生物电子芯片需要的材质。为此，谢枫查找了无数资料，经过对各种物质的深入了解，终于确定了几种适合物质组合起来后，或许可以成功制作出能够达到要求的生物电子芯片。

　　因为谢枫对这个时代许多物质并不是很了解，所以，很多理论上可行的猜测，都还必须经过试验才能确定。

　　在计算机上启动一道程序，谢枫走到石油能量提纯装置前，启动机械开关，然后带起手套，很轻松地举起一个装满了原油的大桶，将半桶原油倒入合金容器里。为了支持谢枫接下来的实验，他需要足够的石油能量晶体。

　　能量提纯装置由谢二全程监控，谢枫将原油倒入之后，就不需要理会太多。等能量被提纯之后，再通过石油能量晶体化装置，将提纯的能俩个转化成晶体。

　　完成这些，谢枫进入消毒室换上工作服，然后走进一间被隔离出来的密封实验室里。

　　这间实验室是为了研究微生物精华提炼而特别设立的，实验室的亮度很高，中间是一张长形的桌子，摆放着各种材质制作的实验器材，有浸泡在冒着寒气的液体里的特殊木条，也有易碎的玻璃试管，这些都是谢枫过去几个月时间里制作出来的，虽然不是很昂贵，但制作起来很麻烦，所以他在实验的过程中动作必须很轻很小心。

　　生物精华提炼，这项技术谢枫知道其原理和操作过程，但前世的时候并不经常运用到，加之这个时代的硬件设施条件有限，实验设备不可能达到星际时代那般先进，谢枫也只能一步步去熟悉和调整。

　　分解、归类、化学反应！

　　谢枫将早已经准备好风干的墨鱼骨进行一道道程序实验，高倍能量电离子显微镜下，可以看到一丝丝的生物精华物质被分解出来，然后谢枫剔除掉他不需要的部分，将提取出来的U型钙质进行序列组合。

　　每一道程序都是繁琐至极，需要经过层层工序。生物精华物质是一种很细微的存在，谢枫一个上午都进行研究实验，反复进行液体溶解、凝练固化，通过化学元素对杂质进行剔除等等。

　　实验过程并不是很顺利，有时候导入V型电能的液体电流过高，能量冷凝剂不均匀，或者化学元素比例不对，都会导致进行到一半的实验被迫因为失败而终止。

　　时间总是在不经意间就消逝而去，一个上午就这么过去了，谢枫的实验依旧重复着一次次反复的失败。

　　实验就是如此这般，如果能够一次成功，就不能被称之为实验了。

　　作为一个科研工作者，在实验工作过程中必须保持一种平静淡定的心态，如果因为一次次接二连三的失败就使得情绪发生波动，那就不算一个合格的科研工作者。心态不稳定的人，是无法真正投入到枯燥的实验工作中去的。

　　而谢枫过去就是一个疯狂的科研工作者，一年当中，几乎每天都在面对繁琐枯燥的数据和实验，对他而言，这样的生活早已经习惯了，相比前一世，现在的工作算是轻松得很。

　　而且，以前的谢枫多少有些是被迫的工作，虽然心甘情愿，但时间长了，总会产生某些消极情绪。否则，当初他也不会凭借自身强大的九级精神力力能逃跑给自己放假了。现在的情况完全不同，谢枫是为了自己的目标，为了自己的计划，而用心和努力的去工作。我要做，和要我做，两者在意义上完全不能相等。

　　实验室里，谢枫停下手中的工作，这个时候已经是吃午饭的时间，他没有必要为了工作连饭都不吃。

　　换去身上的工作服，谢枫离开实验室，点燃一根烟抽了几口，才回到地面上准备去食堂吃饭。

　　虽然一个上午的研究实验毫无成果，但谢枫对此早已经习惯了，绝不可能因为这样而感到气馁，否者他前世的时候，也不可能达到让人敬仰的高度了。

　　对工作保持一颗淡然的心态，是一个科研工作者最基本的素质。

　　“老四！”

　　食堂门口，谢枫和方少龙不期而遇。

　　谢枫对他笑了笑，问道：“少龙，你这个月轮值在岛上工作？”

　　“是啊！”方少龙点点头，看看四周围没什么人靠近，他压低声音悄悄问谢枫：“老四，我上次让你去那个水井看看，你去了没有？有没有找到什么宝藏之类的？”

　　水井？谢枫立即就想到那根麻烦的权杖，不禁苦笑，这是哪门子的宝藏。

　　心中犹豫了一下是否要告诉方少龙。不过他转念一想，连自己都弄不明白的东西，方少龙又岂会懂得？

　　那根神秘的权杖似乎隐藏着特殊的秘密，不是方少龙所能够参与进去的，想到这里，谢枫也就怀着善意对他隐瞒道：“我下去看过了，没什么值得注意的东西，可能是因为磁场的原因吧。”

　　谢枫胡乱的一句带过，然后立即转开话题，说道：“走吧，别站在门口当着别人的道。”

　　看到有其他人正朝门口这边走过来，方少龙也没将这件事往心里去，跟着谢枫往食堂里面走去。

　　领取了各自的饭菜，谢枫和方少龙找一个位置坐下。

　　“少龙，我交给你的技术掌握得怎么样了？”谢枫随意问道。

　　小正太推了推眼镜，嘿嘿笑道：“基本上已经掌握得七七八八了，现在我也能制作出不弱的多维立体动画，感觉真棒。”

　　“呵呵，不错，比我预想的还要快些。”谢枫点头说道：“有时间我再教你其他东西，绝对让你的实力再升一级。”

　　“真的？”方少龙一脸兴奋。

　　谢枫之前交给他关于多维立体动画软件制作的方法，同时还指点了很多各种各样的技巧，使得方少龙在软件制作方面的实力暴涨，已经笑不拢嘴了。现在谢枫又说要教他新的技术，当然是激动无比。

　　“先别高兴，等你完全掌握了我之前教给你的技术再说。”谢枫笑道。

　　……

　　吃完午餐，谢枫回房间小睡了一个小时，醒来之后抽根烟。然后才重新回到地下实验室，投入到枯燥的研究实验工作中去。

　　这个时候，能量晶体化设备已经成功转化出几颗蕴含0.033晶度的石油能量晶体，足够谢枫使用一段时间了。

　　换上工作服，谢枫重新回到上午的工作岗位，继续研究提炼墨鱼骨中蕴含的U型钙质。

　　实验失败在所难免，但谢枫没有丝毫心灰意冷，每一次失败，他都将可能导致失败的原因和各项数据记录下来，进行一番详细分析之后，又重新开始新的实验。

　　提炼符合标准的U型钙质，需要经过的程序繁琐至极，所以经常不是在这一处失败，就是那一处失败，同样的实验程序谢枫重重复复了一次又一次。

　　实验进行到第二天下午三点，谢枫终于成功提炼出符合各项标准的U型钙质。

　　“靠！终于被我弄个出来了。”

　　看着试管里被某种特殊液体溶解出来乳白色的U型钙质，谢枫心中也充满了喜悦，尽管这不过是一个小小的实验成功，但这意味着整个多元处理器的实验终于迈出了第一步。

　　成功固然是令人喜悦的，但谢枫绝不会因为一点小小的成功而激动半天。

　　稍微休息一番过后，谢枫再次进行U型钙质提炼，他要确认各项数据是否已经达到完美，然后调整各项实验程序装置。

　　虽然U型钙质不会量产化，但今后谢枫需要的量不少，必须要制造一条小型自动生产线，实验成功后，他不可能花太多时间继续停留在U型钙质提炼这道程序上。

　　制造自动生产线，谢枫就必须将原本部分需要人工作业的程序自动化，其中的细节和关键，谢枫还要进一步构思和设计，但这不是目前最重要的，他接下来还有很多实验要进行。自动生产线只能留到以后在设计。

　　完成U型钙质提炼，接下来，就该进行VH型纤维混合金属的实验研究了。


第43章 混合金属

　　嗡！嗡！

　　轻微的响声回荡在寂静的个人秘密实验室里，这是一台能量转换装置正在工作中发出的声音，一道道从石油能量晶体中提取的能量被输送到金属离子磁化融合装设备。

　　这一刻，谢枫正在进行VH型纤维混合金属的研究实验。

　　VH型纤维混合金属，是二十二世纪电子科技产品最常用的材质之一。谢枫选择研究这种特殊的金属材质，第一是因为构成VH型纤维混合金属的物质在这个时代比较容易找到，只要将几种不同的材质进行熔炼，混合就行。

　　第二个原因，是因为谢枫设计的高智能多元处理器，只不过是比这个时代技术先进几十年的科技产品，制造的材质自然不可能太特殊，符合要求就行。

　　如果谢枫选择使用星际时代处理器应用的材质去制作地球时代的科技产品，真不知道会是什么一个样子。就好比用黄金打造一把锄头去给农民耕地，太奢侈了。

　　高智能机器人只需要匹配的多元处理器就行，毕竟地球上的各种资源和星际时代不同，谢枫需要的是匹配的效率，而不是昂贵的华丽。

　　金属离子磁化融合技术设备一共分成能量热熔、杂质分解、离子磁化、序列重组融合四道程序。比起U型钙质提炼，VH型纤维混合金属的制作相对而言就显得简单很多。但简单也是对谢枫而言的，对这个时代来说，金属离子磁化融合技术，绝对是一项无比先进的混合金属制造技术。

　　混合金属是一个庞统的称呼，由两种以上金属物质或一种金属物质，一种非金属物质提炼融合而成的新型金属，就被称之为混合金属。

　　混合金属是多样化的，就如同阿拉伯字数组合，不同的金属材质、不同的混合比例、甚至不同的熔炼时长，都会形成各种性质不同的混合金属。

　　也正是由于混合金属的多元化和可塑性，这方面领域的研究一直被很多金属研究学家所喜好，在星际时代，随着不断发展的高科技需要，各类混合金属被专业学家研究出来，应用的领域几乎覆盖人类生活交通等等各个方面。

　　而在现今的地球时代，由于金属混合技术没有成熟，人类学家对混合金属的重要性认识不深，这方面领域的研究还处于一个比较原始的时代。

　　此刻，谢枫正在进行着第一道程序能量热熔实验。在他面前的是一套由四个部分组成的缩小版金属离子磁化融合技术设备，石油能量晶体提供的强大能量通过能量转换装置，被转换成超离子热能射线，对正在进行研究的金属材质进行能量热熔。

　　谢枫设计的金属离子磁化融合技术设备，第一个组成部分的能量热熔装置一共有十套，也就意味着这台金属离子磁化融合设备，能够制作出由最多十种材质混合而成的新型混合金属。

　　十种材质的混合金属对现在的谢枫来说暂时是不需要的，但为了以后的研究，谢枫设计这套设备的时候，也就预留了足够的位置。

　　而现在，他只需要三种材质进行混合就足够了。

　　VH型纤维混合金属的研究现在才刚刚开始，谢枫首先要做的就是实验对每一种材质进行熔炼。相比研究U型钙质提炼，VH型纤维混合金属的研究虽然简单了很多，但也并不是说谢枫只要将三种材质混在一起就行的。

　　实验实验，已经知道结果的技术还叫研究，还被称之为实验吗？

　　每一项高科技产品都是经过无数研究实验才制作出来的，岂是小孩子过家家的游戏那般简单。只不过谢枫技术实力高深、知识信息量庞大，研究起来比其他科学家更简单轻松罢了。

　　谢枫首先需要对三种材质进行成功熔炼成液态，才能继续后面三道程序的实验，整个实验需要一步一步来，急不来的，谢枫对此很有耐心。

　　在人类的科学进化史中，物质熔炼的方式曾经有很多种，一直到谢枫前世所在的那个时代，能量熔炼是当时最先进的物质熔炼技术。能量熔炼可以在不伤害物质本身某些性质的情况下，通过加入相应的化学元素，从而改变物质的状态。

　　根据谢枫所知，基本上除了少数材质，绝大部分都是可以通过超离子热能射线进行熔炼的。

　　每一种物质都有一个熔点，当超离子热能射线的能量达到熔点，配合相应的化学元素，就能将物质成功溶解了。只不过这其中说得轻巧，把握起来却很难。

　　能量的大小和速度，化学元素的种类和比例等，都是能量熔炼的关键，而且因为每一种物质都不尽相同，熔炼时候的各种数据也不可能完全相同，这就需要谢枫去深入了解和熟悉需要进行熔炼物质的性质，然后通过不断的时间去调整能量输出的速度大小，各种元素的分配比例等等。

　　这个时候，连接谢二的一台计算机响起“滴”“滴”的响声，听到这个声音，谢枫不禁皱起眉头，因为这意味着又一次熔炼实验失败。

　　“是能量输出大小的问题？还是化学元素分配比例不对？”

　　看着渐渐散去热量的一小片漆黑金属材质，谢枫陷入沉思，将之前失败的数据前后对比了一下，苦思不得其解。

　　每一次失败，谢枫都会对进行熔炼的金属再做一次详细分析，观察失败之后的金属的各种数据，从而找到新的突破点，重新进行实验。

　　看看时间，已经是下午五点一刻，谢枫决定再进行一次实验。

　　滴的一声，在计算机控制下，能量转换装置启动，缓缓射出一道超离子热能射线，作用在金属材质上。

　　透过抗高温钢化防火玻璃，谢枫运用入微的观察力，仔细观察着金属物质的变化。

　　随着超离子热能射线的持续作用，金属物质慢慢变得暗红一片，随后，被雾化的化学元素缓缓喷出，同时作用在金属物质上。渐渐的，金属物质终于出现一丝融化迹象，很缓慢，大约持续了十分钟左右，指甲般大小的金属物质终于被成功溶解成纯净的液态物质。

　　终于成功了！

　　谢枫嘴角扬起淡淡的笑意，这次熔炼实验，仅仅失败了六次，就取得了成功，可谓是轻松无比了。

　　之后的三天时间里，谢枫依旧呆在实验室里不断地进行研究实验。

　　成功将三种材质熔炼花了他两天时间，接下来的杂质分解、离子磁化和序列重组融合就比较轻松。成功熔炼三种材质之后，谢枫对着三种材质都有了足够深入的了解，主要是在比例分配这点关键上花费的时间比较多，但随着一次次失败总结出来的数据经验，谢枫很快就成功完成整个VH型纤维混合金属制作的研究实验。

　　如此，谢枫花费了一个星期，终于提炼和制作出了制造多远处理器所需要的材质。

　　之后就是最关键的一步，找到U型钙质、VH型纤维混合金属两者与胶体紫晶之间的契合点，进行桥接，从而制作出不同于这个时代的生物电子芯片。

　　紫冥石晶谢枫只提炼了很少一点，光是那一点拇指般大小的胶体紫晶，就花费了谢枫不少的时间，主要是从岩石中筛选出紫冥石晶实在是太麻烦了。所以接下来的实验，谢枫可经不起太多的折腾，能避免失败就尽可能的避免。

　　被隔离出来的休息室里，刚刚完成VH型纤维混合金属制作实验的谢枫，点燃一根香烟，躺在沙发上放松一番。

　　这段时间，谢枫每天都是清晨锻炼一番之后就开始工作，进行未完成的实验。除了一次实验到了关键时候谢枫没有准时去吃饭，其他时间他都是按照正常作息合理地安排自己。

　　“先休息一下吧！”

　　缓缓吐出香烟烟雾，谢枫考虑到胶体紫晶得来不易，经不起太多次的失败，他决定先不急进行最后一步的实验，暂停两天，将之前各种实验的数据，结合理论公式进行一次深入的理论研究。

　　实验到了最后关头，谢枫不敢有一丝松懈，必须谨慎。这是他对科研工作的一种认真态度，科研不是盲目地追求成功，追求效率，更重要的是严谨，松弛有度，才能保持良好的工作状态。

　　抽完整根烟，谢枫将烟蒂在烟灰缸里掐灭，起身离开实验室。

　　……

　　夜里，星辰点缀着墨蓝色的夜空，一弯月牙躲在云层里，悄悄路出半边脑袋，仿佛在打量这个五彩缤纷的世界。

　　大海上，风一直再吹，浪花一波接一波不知疲倦地冲上沙滩，接着又退了回去。

　　这个夜里，轮值在岛上工作的科研团队中，十几个年轻一些的男女聚到一块，在海边升起篝火，举办一次烧烤晚会。

　　因为方少龙的关系，谢枫和这些员工关系不错，被几个女孩子给拉了来，也就陪他们一块谈笑风生，欢歌艳舞。

　　烧烤晚会进行到一半，女孩子们嚷嚷着强烈要求谢枫唱几首歌，谢枫推脱不过，也就不再做作什么，接过笑眯眯地方少龙递来的吉他，轻声弹唱了一曲谢枫那个时代表达比较对地球无比思念的歌《回不去的天堂》。

　　丝丝凄楚的歌声中，谢枫将他那个时代的人类对地球的思念和无限忏悔，完美的表达了出来。

　　或许，因为谢枫的出现，这首《回不去的天堂》，就将在此成为绝唱。


第44章 人品爆发

　　次日清晨，谢枫在谢家岛不远处的另外一座小岛上进行高强度锻炼。只不过，一般的锻炼已经很难让他再提升什么了，进行锻炼只能令身体随时保持在良好的状态，避免过多松懈导致新生力量定型，以后想再提升会困难重重。

　　自从前段时间在三百米海底遇到那头深海章鱼，谢枫在没有足够保证自己安全的情况下，不会再轻易冒险下到那般深的海底进行锻炼了。

　　其实说起来也算谢枫倒霉，一般而言，三百米左右的海底深度，极少会出现巨型章鱼这样的怪物。那日谢枫遭遇深海章鱼之后，他在网络上搜查了一翻有关深海生物的资料，发现巨型章鱼在历史上出现的次数极少，基本上都活动于更深的海底之下。

　　不过既然事情过去了，谢枫也就没放在心上，依旧每日继续他的工作实验，只是不会再轻易下到海底深处进行长时间锻炼了。那种地方黑漆漆的伸手不见五指，谢枫就算六识再怎样灵敏，一旦哪天不小心，就真的是后悔都来不及。

　　深海，一直是人类不曾踏足的禁地啊！

　　回想起二十二世纪末，人类就算进入了太空时代，也不曾探索到海底最深处的地方。谢枫心中不禁感慨，直到地球因为核战完全失去生命，数百年后江海枯竭，人类才能够一睹海底的真面目。

　　……

　　锻炼过后，谢枫回到谢家岛，惯例地洗了个澡，吃过早餐才进入地下实验室，继续按照计划进行研究工作。

　　U型钙质和VH型纤维混合金属已经成功被研究实验出来，谢枫没有立即进行最后一个步骤的实验，而是将这段时间研究的数据和经验重新里整理了一遍，就好似考试前的复习，多看多想，偶尔也会出现新的灵感。

　　为了更深入和透彻地了解从紫冥石晶中成功提炼出来的胶体紫晶，下午，谢枫准备做一个小实验，以证明他心中刚想到的某个猜测，如果实验成功，将是一个伟大的发现。

　　整理了一下思路，谢枫心中有些莫名的紧张，从密封的盒子里去除拇指般大小的胶体紫晶，在灯光的照射下，紫晶散发着朦胧的霞光。

　　将胶体紫晶固定在高能量切割装置上，谢枫仔细校正位置，确定之后启动能量切割装置。随即一道极亮的光刀闪逝，根本看不清速度，就已经消逝在实现中了。

　　虽然难以看清能量光刀的速度，但谢枫知道能量光刀已经在胶体紫晶上掠过，他用一只小镊子轻轻一夹，很小心地提起一片直径约两公分，薄如蝉翼的胶体紫晶。

　　就这小小一片胶体紫晶，也不知道需要多少紫冥石晶才能提炼出来，谢枫这片紫晶放入准备好的盛有高纯度酒精的玻璃器皿里。

　　随后，谢枫将玻璃器皿移到高倍显微镜下，人工切出很小一块紫晶，进行热熔处理。将得到的紫晶溶液滴入一颗被谢枫横切开的发光二极管上。

　　完成这一切，谢枫找来一颗小小的手表锂电池，连接上发光二极管。

　　顿时奇迹的一幕出现了，小小的发光二极管，竟然爆发出耀眼的强光，比之千瓦的灯泡也不示弱，更神奇的是，如此强烈的光亮，竟然感觉不到一丝热度。

　　不过，发光二极管爆发的强光没有持续多长时间，大约也就三四秒钟左右，就渐渐暗淡下去了，变回原有的正常亮度。

　　二极管爆发强光的原因，是滴落在发光二极管上的液态紫晶吸收了电能和光能之后，将两种能量相互结合，形成新的能量混合体。但与此同时，作为两种相互能量融合的媒介，液态紫晶也被迅速消耗掉了。

　　“果然是这样！”谢枫俊酷的脸庞露出激动的神色，“紫冥石晶还有一个很强大的能力，那就是无视能量规则，可以随意将两种以上的能量进行随机融合。”

　　谢枫心中为这一发现感到无比震惊，他竟然在对紫晶性质的公式演算中，找到一丝灵感，然后进行了这个再简单不过的实验，而得到的结论，是多么震撼。

　　谢枫可以确定，紫冥石晶的这一性质能力，就算在星际时代也没被有人发现过。

　　将能量无视规则融合，这是多么令人震撼啊！

　　谢枫感觉自己的心跳在不受控制地加速，这个震撼人心的发现虽然对现在的他毫无用处，而且缺点也很明显，但只要以这一点为基础，进行深入研究，谢枫相信绝对能够收获惊人的成果。

　　就算在能量多元化的星际时代，无论是那一种能量体，都有特殊的能量规则。想要将两种以上的不同类别能量进行融合，就必须要找到两种能量的规则相同点。

　　就谢枫所知，能够相互融合的能量，绝对不超过七种，而且融合之后的效果，大多都无任何意义。但是，一旦两种能量融合出强大的性质，那将是可怕的。

　　比如最具可塑性的化学能，融合S级特殊转换而成的热能，从而制造出了可怕的超能光速炮，这是星际时代最具杀伤力的能量武器，通常都装备在大型星际战舰的主炮上。

　　刚刚进行的那个小实验，液态紫晶虽然消耗很快，但在消耗过程中所爆发出的能量性质，是原本光能的千万倍。如果谢枫能够研究出减缓，甚至不消耗紫晶的方法，那么，他就能无视能量规则，进行多种能量融合，这是多么令人振奋的发现啊！

　　震惊过后，谢枫慢慢恢复了正常心态。他心里清楚能量融合的强大性，但更明白紫冥石晶这一性质想要真正发挥出实际作用，他还有很长的路要走，紫冥石晶是有限的，他不敢确定地球时代存在多少紫冥石晶，所以他根本不可能消耗得起庞大的紫冥石晶去进行能量融合。

　　想要真正做到这点，就必须努力研究和实验。

　　然而，目前谢枫最重要的不是研究紫冥石晶的运用领域，而是还未完成的高智能机器人。

　　……

　　经过反复的思考和演算，谢枫将接下来的研究实验在脑海中推算了无数次，把有可能出现失误的关键细节不断反复推敲，两天后，他决定正式进行最后最后一步的实验。

　　生物电子芯片所需要的U型钙质和VH型纤维混合金属已经准备就绪，在高倍电子显微镜下，谢枫使用机械臂对两种物质进行微操作，结合其他电子元件，注入紫晶溶液，凝结电子硅胶……

　　一道道细微的程序在谢枫精密的操作下结合到一起，整个过程极为缓慢，一直持续了将近三个小时，谢枫才制作出一块融合了生物电子芯片，紫冥石晶和数百各种微小电子元件的高智能多元处理器集成版。

　　比起自动机械生产，人工制造高精密集成板块自然要慢很多，谢枫从早上八点开始工作，一直到十点五十分，才完成制作。

　　而且，现在还只不过是完成制作，各种元件相互之间能不能起作用，紫冥石晶有没有能够与新型生物电子芯片建立桥接，都需要进行测试之后才能得出结论。

　　谢枫不敢奢望一次就能够取得实验就取得成功，尽管他对这次实验做好了充分的准备。

　　三个小时的工作并不是很长，谢枫在整个实验制作过程中一直都保持着淡定的心态，不去考虑成败与否，把整个人的精神状态保持在最佳。

　　接下来，谢枫将刚刚制作出来的高精密集成版快取出，使用各种电子检测仪器对其进行组件性能检测。

　　谢枫的检测非常仔细，每一颗细微的电子元件都没有遗漏，每一次检测都详细清晰地记录下数据。

　　半个小时后，检测完毕。

　　令人意想不到的是，紫冥石晶和生物电子芯片的契合度竟然超出预料，达到了百分之九十八点六，这意味着谢枫的第一次实验，取得了圆满的成功。

　　“靠！难道是我人品爆发了？”

　　仅仅一次实验竟然就成功了，谢枫都怀疑自己是不是搞错了什么，这个成功来得太快太突然，他一时间都有些不敢相信。

　　怀着有些激动的心情，谢枫再一次对高精密集成板块进行各项数据检测，得到的结果和第一次检测完全相同。

　　“呵呵，看样子，真的是人品爆发了！”

　　谢枫内心一阵说不出的喜悦，之前两天的努力没有白费。最关键的一步顺利实验成功，之后的工作，相对来说就比较轻松了。

　　再往后，基本上都是公式化的一些研究，例如设计微型能量转换装置、高智能机器人影响回送识别处理系统，机器人中心调解装置等等，都是谢枫比较拿手的机械设计。

　　借着胜利的东风，下午的时候，谢枫终于成功将整个高智能多元处理器成功研制了出来，至此，他算是成功将紫冥石晶运用到地球时代的电子科技领域上。

　　尽管只是一个小小的多元处理器，但有了第一次成功，谢枫相信今后的实验他就会累积越来越累多的经验，利用地球上不同于星际时代的丰富的资源，打造出一个属于他的超级机械帝国。

　　那么，接下来就该是高智能机器人和高智能超级计算的研究实验了！

　　这两样东西，是谢枫今后计划的重中之重。


第45章 蛀虫滋生

　　成功制作出高智能多元处理器，谢枫掐指一算，已经过去半个月时间了。这半个月他一直都呆在谢家岛上高研究，除了晚上通过电话或者网络和慕容天姿、韩祯两人聊天，谢枫没有回去过一次陪陪两个深爱自己的女人。

　　电话里，韩祯除了对谢枫表达出强烈的想念，语气中还夹杂着丝丝幽怨，刚刚被滋润的女人，怎么能忍受慢慢长夜的寂寞。

　　“很晚了，快睡吧，这两天我空闲下来了，就去公司找你。”谢枫对着电话另一端的韩祯柔声说道。

　　“嗯，我等你！”韩祯幽幽道，依依不舍地挂掉电话。

　　放下手机，谢枫点燃一根香烟叼在嘴里，轻吐烟雾。望着窗外满天星辰的夜色，茫茫大海隐隐传来的海浪声，心中涌起无限感慨。

　　同是女人，两个世界的女人差别真不是一般的大。

　　……

　　下午三点，秘密实验室。

　　谢枫依旧在被隔离出来的电子研究实验室里进行忙碌的工作。

　　高智能多元处理器可以根据不同领域的需要，设计成很多种型号。谢枫这个时候正在制作的是一款适用于电子计算机的多元处理器。

　　机械臂在工作室里轻轻的来回摆动，谢枫通过高倍电子显微镜，遥控着机械臂将一颗颗组件桥接到高精度集成板块上。

　　加入了紫冥石晶制作而成的多元处理器，功能比之谢二正在使用的计算机中央处理器要强大不知多少倍。

　　装载这块新的多元处理器之后，谢枫相信，拥有了初步人工智能的超级计算机，无论运算能力或者信息分析处理能力，都会有质的飞跃。

　　届时，谢枫在研究新科技的时候，就不需要在像之前那般，整天坐在计算机前敲敲打打。只要他花一段时间将自己所熟知的各种运算公式，规则定律等庞大的信息输入数据数据库，以后需要进行研究演算的是时候，拥有高智能多元处理器的计算就会启动智能化处理功能，进行后台运算。

　　超级计算机的运算速度，绝对不是谢枫靠一双手输入可以相比的，这就是高智能超级计算机的强大之处。

　　当最后一颗螺丝上紧，整个适用于计算机的高智能多元处理器总算制作完成。这个时候已经是下午五点，谢枫为制作这款高智能多元处理器花了将近一天的时间。

　　“总算搞定！”谢枫英俊的脸庞上露出满意的神色，心下暗道：“等制作出机器人，以后就不用这么麻烦了。”

　　将巴掌大小，稍微有些沉重的处理器取出，谢枫用各种仪器对处理器进行详细的检测。

　　检测得出各项数据都达到了设计的标准，意味着谢枫制作的这块高智能多元处理器，取得圆满成功。

　　看了看时间，这个时候已经是傍晚，余下的时间似乎不能再做什么了。

　　谢枫将刚制作出来的处理器放好，就停止了今天的工作，收拾一番实验室，然后关闭电源离开。

　　接下来的工作就是重新改装一下谢二，然后设计制造高智能机器人。

　　制造机器人对谢枫来说不难，但各道工序十分繁琐，绝大部分都需要进行精密微操作。而且前期需要准备的工作设备、机器人身体需要的各种零件器材等等，都需要谢枫一一去完成。

　　“先休息两天，回去一趟吧！”

　　谢枫看了一眼大海，海天交接之处，一轮红日缓缓下落。

　　……

　　上午八点，谢枫开车来到海城市天阳电子厂，这个时候公司准备上班，员工们陆续从宿舍向厂房走去，三五成群聚在一起有说有笑。

　　经过几年的发展，这里已经扩建了好几倍倍，从当初只有一幢三层楼的厂房，变成如今拥有两栋公司大楼，七幢厂房的大型电子制造公司。

　　如今整个天阳电子厂占地面积非常大，厂房干净整洁，各种设施一流。作为谢氏国际旗下的大公司，星河系列处理器唯一生产地，天阳电子厂自然不是一般国内电子公司可以相比拟的。

　　天阳电子公司大楼前有一排停车位，此时停车位上已经停放了几辆九州极光系列的汽车。

　　在天阳电子厂，能买得起车子的多半都是公司高层领导，其他普通员工虽然工资福利也不错，但还没富裕到开着小车来上班。

　　谢枫调好车身，正准备倒入一个车位，突然的，身后一辆车子不知为何不停地按响喇叭。似乎在提醒谢枫什么。

　　皱起眉头，谢枫转头看了对方一眼，就见一辆银色九州天尊上坐着一男一女两个年轻人，男的伸出头手对着谢枫指手划脚，意思好像是让谢枫走开。

　　“怎么回事？这里不让停车？”谢枫看了一眼其他车辆，不觉得有什么不对劲的地方，于是也没理会这白痴一样的年轻人，将车倒入车位。

　　那年轻人见谢枫已经停好车，立即开门下车，气汹汹地朝谢枫走来。

　　砰！砰！砰！

　　年轻人用力在谢枫的车窗被对方拍了几下，“喂，你耳聋的？我刚才跟你说话没听见吗？这里是我们高层专用的停车位，外来人员一律不能使用，快点把车开走，你现在停放的是我的专用车位。”

　　对方声音很大，隔着汽车钢化玻璃都能听得清清楚楚。

　　谢枫脸色显得有些阴沉，既然是公司高层的专属停车位，那这个年轻人怎么会称谢枫占用的是他的专属车位呢？难道这种毫无礼貌，嚣张跋扈的人也是天阳电子公司的高层？

　　冷冷“哼”了一声，谢枫开门走下车。淡淡大量了一眼对方。

　　“新来的？”

　　谢枫确定以前没有在供公司见过这个年轻人。

　　这个时候，九州天尊上坐着的另外一个女孩探出身来大声说道：“周文，你能不能快点，我们都要迟到了。那个人是谁啊，干嘛把车子停在我们的车位上？”

　　被称作周文的年轻人看了看手腕上带着的劳力士，然后不耐烦地根谢枫说道：“你是来我们公司洽谈业务的是吧，请你快点把车子开走，我没时间和你废话。”

　　谢枫心中有些微怒，公司里怎么会有这样的人，既不认识自己，态度又嚣张跋扈，就算谢枫是来天阳电子公司洽谈业务的，公司员工也能这样对待客户的？

　　看到两人心急着上班，谢枫也就起了戏谑之心，不屑地笑道：“你们公司其他地方这么多车位，为什么偏偏这个就是你的？上面写有你的名字？还是你出钱把这块地皮给买下来了？”

　　周文听到谢枫一连串质问和戏谑的语气，身后女人又在催促着，脸色立马变得十分阴沉。对谢枫恐吓道：“小子，知道这里是什么地方吗？知道我爸是谁吗？识相的话就快点开着你的破车滚开，否则我一句话就能让你永远别想和天阳电子厂合作交易。”

　　“嗯？”

　　谢枫脸色开始变得有些冰冷，看这个年轻人的语气，不像是开玩笑。

　　公司高层姓周的，有谁的权利大到足够私下里封杀客户企业的合作交易？

　　谢枫脸上依旧是戏谑的笑意，交叉双手环抱胸前，坐到自己车身上不屑地问道：“哦，说说你爸是谁？看我人不认识。我到是想看看你有什么能耐，能够一句话让我这个大客户永远不能和你们公司进行合作交易。”

　　听到大客户几个字，周文也有些心虚了。他爸是负责管理对外贸易的主管经理，是以前谢氏集团的老员工，权利和威望比起其他公司普通高层要大得多。

　　虽然天阳电子公司财大气粗，垄断市场独霸一方，但周文的父亲还没有傻到和客户耍大牌，翘鼻孔，只不过对于一些地方经销代理商，还是能够说封杀就封杀的。

　　但如果是大客户……

　　“喂，周文，你干什么吃的，和这人磨蹭什么，赶紧让保安来轰走。”

　　坐在九州天尊里的女人等得不耐烦，下车走过来不满的说道。

　　谢枫看了她一眼，冷哼一声，他已经确定两人都是新来的，或许是哪个公司高层的子女，靠人脉走后门进入公司高层管理。然后在某种潜规则下，这一排车位都成了某些人专属的车位。

　　看来公司大了，多少也会出现一些见不得光的问题。一些老员工以为自己帮助谢氏国际打下江山，功德无量，就倚老卖老，利用手中权利为自身谋取利益了。

　　古往今来，腐败一直就是中国社会最根深蒂固的顽疾，凡是有权利的地方就会滋生腐败的蛀虫，这是无法避免的。

　　虽然谢枫心里明白“水至清则无鱼，人至察则无徒”这个道理，也理解谢天阳对某些事情采取睁一只眼闭一只眼的处理方式，但是，过多的放任就会让整个公司上上下下腐败成风，以后难以管理驾驭。

　　既然谢枫今天遇到了这样的事，就有必要拿一些人开刀，杀鸡儆猴了。

　　想到这里，谢枫站起来对周文淡漠道：“说吧，你爸是谁，我不管你爸以前多么劳苦功高，一旦被我查到做出对公司不利的行为，哼！我今天就撤了他的职。”


第46章 我爸很牛逼

　　周文此前一直在国外念书，直到半年前毕业才回到海城，通过关系进入天阳电子公司的管理层，在自己父亲的管理范围内谋得一个职，也算是个中层管理的小领导。

　　虽然没有公开，但公司里不少管理层的职员都知道周文的身份，加上周文比较会孝敬那些老一辈公司高层，所以很多人也就对他关照有加，至于其他员工，基本上都是敬而远之。

　　也就凭仗有许多公司元老级别的高层护着，周文平日里行事都比较嚣张，对有背景的称兄道弟，对没有势力的基本上不给好脸色，典型的纨绔富二代。

　　因为一直不在国内，所以就连谢枫这位谢氏国际最高掌权者站在他面前，周文根本就不认识，完全当谢枫是来天阳电子厂洽谈业务的某个小公司老板。

　　此刻，当听到谢枫口口声声说要见他父亲，甚至还说什么撤职，周文就觉得好笑了，在他心里，谢氏国际就是目前电子计算机行业领域最牛逼的公司，会把谁放在眼里？区区一个商业上有合作的大客户？

　　就算谢枫的公司再大，能影响到天阳电子公司的高层变动？

　　想到这里，周文怒极而笑，对谢枫说道：

　　“我爸是什么人你知道？告诉你，我爸是曾经和过去的谢氏集团、现在的谢氏国际一起打江山的两朝元老，在公司里我爸人脉广，威望高，你算什么东西？就凭你一个外来人也想查我爸？说句叛逆的话，就算谢氏国际想动我爸，也要仔细考虑考虑。”

　　“就是，识相的就快滚，别妨碍我们停车。”周文的秘书兼情人黄莹莹也仗势欺人地骂道，就算谢枫长得再帅，也比不上人民币帅。

　　黄莹莹不屑地看了一眼谢枫的九州风华，嗤笑道：“开一辆古董风华，能有钱到哪里去，你以为自己是什么中央领导吗。”

　　九州风华是九州极光汽车公司生产的第一代车型，在如今高速发展、产品日新月异的汽车行业而言，的确算是古董车型了，只不过谢枫比较喜欢这款车型的设计风格，一直都没换过其他型号。

　　不过，作为谢枫的座驾，表面平凡，但内在的强大又岂是其他人能知道的？

　　听到周文牛逼哄哄的介绍，嗤之以鼻的讽刺，还有黄莹莹尖酸的嘲笑，谢枫反而不怒了。因为他已经完全当两人是傻得可笑的白痴，身在天阳电子公司管理层，竟然连他谢枫，谢氏国际的总裁都不认识。

　　谢枫觉得要是自己因为这样的人而生气，就真是落了下乘。

　　淡淡看着两人，谢枫对黄莹莹这个势利的女人说道：“我虽然不是什么中央领导，但是，撤掉区区一个公司员工，我还是不需做什么要考虑的，你们……”

　　谢枫话刚说到一半，这个时候，谢天阳和一群手下公司高层经过，他们刚刚去视察出问题的车间，正要回来开会。

　　其中一个四五十岁的公司高层见到周文和背对着所有人的谢枫，不禁皱起眉头，走过来呵斥道：“小文，还磨磨蹭蹭在做什么，上班的时间都已经到了，赶快上去，今天开会。”

　　“爸！”周文脸色一喜，连忙说道：“你来得正好，有人竟然占了我们专用的车位，还说……”

　　谢枫冷冷一笑，转过身来。

　　“周长益，你儿子在公司里很威风啊，你这个两朝元老也很风光嘛！”

　　谢天阳见到谢枫，也带着一群人走了过来，“小枫，你什么时候来的？正好，我们刚想开会，你也一起来吧！”

　　“呵呵，刚刚到，二叔，我今天遇到一件有趣的事。”谢枫回了谢天阳一声，然后才不温不火地对周文的父亲周长益说道：“周长益，你知道你儿子刚才说什么吗？他说我爸是曾经和过去的谢氏集团、现在的谢氏国际一起打江山的两朝元老，在公司里我爸人脉广，威望高，就算谢氏国际想动我爸，也要仔细考虑考虑。”

　　听到谢枫的话，在场的所有人都是神色一震，齐齐看向周长益父子。

　　这些人身居高位，手脚多少有些不干净，其中几个甚至升起了逃跑的心念。要是查起来，谢百川、谢天阳或许还会顾及情面放他们一马，但谢枫这个年轻人……

　　光是看他的冰冷的神色和深邃眼眸中闪烁的寒意，就知道谢枫绝对是一个杀伐果断，雷厉风行的主。

　　被谢枫指名道姓的周长益，这一刻犹如晴天霹雳，霎时间脸色苍白一片，嘴唇颤抖，“二，二少爷……”

　　谢枫摆摆手，“不用说什么，回去写份报告，把自己做过什么都写清楚，要是觉得没做过什么对不起公司的事，你继续留下，要是做了，就回去养老吧。我不想别人说我谢枫兔死狗烹，鸟尽弓藏，伤了你们这些两朝元老的忠心。”

　　听得谢枫最后一句话，在场的公司元老们不禁冷汗湿身，一个个目光闪避，不敢直视谢枫。

　　这个畜生，这个畜生！周长益气得说不出话来，一双瞪得滚圆的双眼恶狠狠地盯着他的儿子周文。

　　而此刻，刚刚还嚣张跋扈的周文和黄莹莹，已经双双傻掉了，脑海一片空白，耳边回绕着谢枫那一句“回去养老吧！”

　　这个时候，他们再蠢，也知道眼前这个目光冷酷男人是谁了。

　　谢氏国际最高总裁——谢枫！

　　……

　　“二叔，公司里的歪风邪气也该整一整了，别把生意做大了，却养了一群喂不饱的硕鼠。”

　　办公司里只有谢枫和谢天阳二人，谢枫吞吐着烟雾，聊家常一般淡淡说道：“我也知道有些事情令二叔为难，不过二叔你要知道，我们家养几只硕鼠无所谓，我们养得起。但是我们不可能还要去养这些硕鼠身边的亲朋好友。人有贪念是正常的，但是贪得无厌，不懂得掌握尺度就很不应该了。”

　　谢天阳叹了口气，“唉，这些老伙计，有那么几个也真太令人心寒了，毕竟是老部下，有时候我也不好直接说什么，二叔这个人就是太感情用事。”

　　在烟灰缸里弹了弹烟灰，谢枫沉思片刻，说道：“二叔也别自责，家家有本难念的经，这事情放到谁身上都会觉得难做。周长益这件事就让我来充当一次黑面神，杀一儆百，以儆效尤吧。”

　　谢枫顿了顿说道：“以后公司人事部直接归二叔管辖，其他人不准干涉其中，公司高层那些元老们就算了，只要不太过分，我们就让他安享晚年。这件事过后，要是还有人手伸得太长，该斩的就不要留情。尤其是不能让这些元老形成乱七八糟的势力，否则以后我们谢家就难以管理了。”

　　谢天阳点点头，说道：“周长益这件事还是我去办的，也算给那些老部下一个信号，以后做事会收敛一点。公司的腐败风气，也该清理一次了。”

　　谢枫想了想，说道：“二叔可以参照一些国外大公司实行积分管理制度，只要投入足够的力度，积分制度还是很可行有效的。这样可以让中下管理层得到更多的升迁机会，提高他们的工作积极性。”

　　“好，就这么做！”谢天阳拍案而定，将燃尽的眼底在烟灰缸里掐灭，嘴里缓缓吐出最后的烟雾。

　　说完这些，谢枫想起这次来天阳电子厂的正事，从怀里拿出一个移动U盘递给二叔谢天阳。

　　谢枫说道：“二叔，这里有一份高性能处理器、高精密电子线路板的详细资料数据和制作工艺，你让技术科拿去看一下，有什么不明白的地方尽快来问我，这样的处理器和主板我都需要两百个，某种特殊的材料一个月后我会运来，你先让技术科的师傅们调整一下生产线和操作系统。”

　　制作高智能多元处理器和机器人系统主板，谢枫不可能靠自己的双手去做，这些都需要专业的电子生产设备进行流水线半自动化生产，至于紫冥石晶和生物电子芯片，谢枫就必须自己动手了，两种关键的材质，他是不可能轻易让人知道如何制造和使用的。

　　“呵呵，好，一会我就让技术科的老陈过来一下。”谢天阳收起U盘说道。

　　接下来，谢枫向谢天阳了解了一下天阳电子厂和国内其他计算机主板生产上合作，共享星云主板技术的事情。

　　说道这方面，谢天阳就笑不拢嘴，说道：“小枫，你不知道啊，我们公司召开新闻发布会宣布和国内主板生产商联合，共同制造销售星云主板的时候，国外那些计算机主板生产商都气得骂娘了。”

　　谢天阳笑呵呵地谈起近段时间国内国外计算机主板制造行业的情况，技术入股以后，天阳电子厂派出专业的技术团队去到华硕、技嘉、微星等主板制造公司，对他们的生产设备进行更换调整和技术指导。

　　当然，一些关键的核心技术谢氏国际是不可能泄露出去的，谢枫只不过是借用对方的机械和场地，做一次互利互惠的交易罢了。

　　就如同汽车零部件市场一样，谢氏国际吃肉，也要给部分人喝汤，这样才能真正对市场形成垄断，却又不会触及到大部分人的利益。

　　至于国外那些计算机主板生产商，已经有一些试图接触谢氏国际，希望能够与谢氏国际合作生产星云主板，甚至愿意让谢氏国际占得较大的股份。

　　谢天阳就此事询问了谢枫的意见，谢枫思考了良久，才说道：“那些主动让出大股份公司不要理会，他们醉翁之意不在酒，总之我们先把国内的主板生产商拉起来，以后再考虑国外的。”

　　肥水不流外人田，就算喝汤，也要先让自己人喝。

　　谢枫淡淡一笑。


第47章 老板你真坏

　　在天阳电子公司，谢枫详细为技术科的技师讲解了关于多元处理器和高精密线路板的制作工艺，某些需要注意的关键位置，他都不厌其烦，耐心地位技师们重复讲解，一遍不明白谢枫就说两遍，两遍还不了解透，就再说第三遍。

　　总之，这两项东西关系着谢枫设计的高智能机器人的各项性能，直到技师们都对各个环节的工序都表示清楚和理解了，他才安心离开天阳电子厂。

　　离开的时候，谢枫透过车窗，正好看到被父亲骂得狗血淋头的周文，正在将自己留在公司的一切物品搬上车，老子都准备回家养老了，他还不卷铺盖走人？

　　周文旁边是他的秘书兼情人黄莹莹，就这么翘着手，一副对周文不闻不问的神态，眼神里甚至能看到一丝厌恶。

　　“喂，你这个笨蛋，那是我的笔记本，轻点放。”

　　看着这一幕，尤其是黄莹莹那种势利的目光，谢枫不禁想起前世时候的那些女人，当时谢枫身居高位，实力强大，那些女人就死命倒贴。谢枫心想，如果他还没死，如果他一夜间失去了一切，那些女人会不会也是这样的？

　　苦笑着摇摇头，谢枫启动车子，缓缓离开。

　　……

　　下午三点，东里镇九州极光汽车公司。

　　谢枫来之前没有和慕容天姿、韩祯两人提起，就是想给她们一个惊喜。

　　偷偷的开车绕到后门，谢枫从楼梯走上公司大楼。

　　这楼并不高，之后七层，以谢枫的速度，三两步就上一层，不屑一会就到了六楼韩祯办公司所在的地方。

　　谢枫轻轻的走近韩祯的办公司，突然的，办公门被打开，走出来一个穿着职业丽装的美女。

　　这美女一眼就看见了谢枫，正要出声问好，谢枫连忙伸手将她拉到一边，由于用力稍微猛了些，竟然将人家美女拉进了怀里。美女还没来得及尖叫，就被一只手捂住了她的嘴巴，柔软的身子也被谢枫另一只手抱住，动弹不得。

　　汗！自己做了什么？

　　谢枫有些不好意思，连忙轻声在她耳边说道：“别出声，告诉我韩总的办公室里现在都有谁？”

　　被谢枫捂住嘴巴的女孩叫唐珊，是韩祯的秘书，谢枫认得她，她自然也认得谢枫。

　　唐珊点点头，待谢枫放开手后，捂着胸脯呼吸了几下，然后才点起脚尖在谢枫耳边小声说道：“办公室里只有慕容小姐和韩总两人。”

　　说完，唐珊突然在谢枫脸颊上偷偷亲了一下，“老板你真坏，你刚才吓死我了。”唐珊吐吐小舌头，脸上带着些许红晕。

　　谢枫尴尬地道歉了一声，笑道：“你去忙吧，一会没重要事情就不用过来了。”

　　“哦！”唐珊眼珠子咕噜噜转，笑嘻嘻地点点头表示明白，然后就走开了。

　　摸摸被唐珊偷袭了一下的脸颊，谢枫苦笑不得。

　　悄悄地靠近韩祯的办公室大门，唐珊因为见到谢枫吓了一跳，忘记把门关上，门口这个时候轻掩着，露出一道小手指般大小的缝隙。

　　透过门缝，正好能看到韩祯的办工作，韩祯和慕容天姿两个人凑在一起不知道在聊些什么。

　　只见韩祯坐在椅子上，拿起杯子喝了一口升腾着热气的咖啡，慕容天姿俏皮地趴在办公桌上，双手撑着脑袋，一只脚立着，另一只纤长的美腿翘起在半空中晃呀晃。

　　“韩姐，你想不想那死木头，都半个月了，竟然都不来看一下我们。”慕容天姿幽怨的说着。

　　韩祯拿在手里的杯子微微一颤，瞪了一眼慕容天姿，说道：“死丫头，你想谢枫就想，为什么也要我一起陪你想呢？”

　　“切，韩姐你就别装了，这里就我们两人。”韩祯嘟起嘴巴说道：“是个人有双眼睛都能看出韩姐你也喜欢谢枫这块木头，真不明白这死木头张那么帅干嘛，净会勾引美女，我是无可救药了，想不到韩姐你也被我拖下了水。”

　　慕容天姿幽幽道：“当初要不是我把木头介绍去你的公司，你们就不会遇上，韩姐也就不会像现在这样无法自拔。这个死木头也不知道伤了多少女人的心，连韩姐在内，光我知道喜欢谢枫的女人就有三个，当初要不是我不要脸先说出口，这笨得要死的木头估计都不开窍呢。”

　　汗，竟然有这么多女人喜欢我？

　　站在门外偷听的谢枫心里哭笑不得，想起自己的身份，至少在海城暗恋自己的女孩估计不少。

　　接着又听到慕容天姿这女人继续说道：“韩姐，我觉得那木头对你好残忍，你为他一直默默的付出，默默地帮他打理好公司的一切，这死木头竟然对你不理不睬，有时候我真的看不下去很想帮你骂醒他。”

　　“天姿，你……”

　　韩祯不可思议得看着慕容天姿，怀疑她到底还是不是谢枫的女人，难道慕容天姿突然变了心，想找借口甩开谢枫？

　　“韩姐，对不起！”慕容天姿突然说道：“和你一比，我觉得自己真的很没用，整天就知道玩，就会死死粘着谢枫生怕他有一天会离我而去，我什么都没做，却死死霸占着那木头，我觉得自己好对不起韩姐你。”

　　听到慕容天姿竟然这般自责，韩祯一时间不知是何滋味，伸出雪白的玉手轻轻抚摸慕容天姿那张倾城倾国，美艳绝伦的小脸，柔声道：“傻丫头，知道吗，爱一个人，有时候不一定要得到什么，只要看到他过得好，过得幸福，也就很满足了。韩姐不强求什么，愿意就这样永远为喜欢的男人默默付出，不需要名分，不需要任何回报，只要他心里知道有我这样一个永远爱他的女人，就足够了。”

　　听到韩祯终于道出藏在心里三年的那份孤独的幸福，慕容天姿心头觉得酸楚难忍，“哇”的一声扑进韩祯怀里哭起来。

　　“韩姐对不起，都是因为我，谢枫才对你那样，他一定知道你很爱他，一定知道。”

　　慕容天姿抬起头，泪眼婆娑，望着韩祯说道：“我很爱谢枫，我不想失去他，可是我也不想看到韩姐你这样子孤独的生活在我们的影子里了，韩姐，我该怎么办？”

　　见到慕容天姿痛苦的样子，韩祯心疼不已，差点就想说出她和谢枫的事，可是又生怕这丫头胡思乱想，忍了忍，最终没有开口，心中感叹道：“天姿，其实该说对不起的人是我啊！”

　　门外，听着两个深爱自己的女人对自己痴情一片，谢枫心中充满了无限甜蜜柔情，他这一刻真的很想冲进去拥抱她们，可是谢枫更清楚这种情况下，他如果突然出现，让慕容天姿如何自处？

　　这笨女人，正因为韩祯对自己的情深，陷入了爱情与友情交缠不清的漩涡。

　　蓦地，用手拭去脸上泪痕的慕容天姿咬着下唇，做出一个决定。

　　“韩姐，我不管了，我要去谢家岛找那木头，我要他也爱你，韩姐你这样会让我一辈子都自责的，我不要我的幸福建立在韩姐你的孤独之上。”

　　说完，慕容天姿突然站起来，转身就往门口走去，在她脸上，露出一种解脱的轻松。她要去找谢枫，她既要和谢枫在一起，也要韩祯和谢枫在一起，她不想继续这样难以抉择下去，尤其是听到韩祯说出那番对爱情的付出和守望，慕容天姿觉得自己不能再那么自私了。

　　“天姿，你别……”

　　韩祯想拉回慕容天姿，但伸出去的手停了一下，最终没有移开步伐。

　　或许，这就是一个契机吧，望着慕容天姿的背影，韩祯脸颊上悄悄滑落下晶莹的泪珠，“天姿，谢谢你！”

　　就在慕容天姿走向门口的时候，谢枫已经悄悄离开，出现在电梯门口旁边的楼梯转角处。

　　然后就听见慕容天姿一边走过来，一边嘴里嘀嘀咕咕地说道：“死木头，臭木头，这次便宜你了，要敢说个不字，我就……”

　　“你就怎样？”

　　谢枫突然转身出现了慕容天姿面前，笑嘻嘻地问道：“我的宝贝，你便宜我什么了？”

　　虽然是笑着，但谢枫的眼眸深处，此刻正涌动着浓浓的爱意。

　　终于忍不住伸出手，将这个笨笨的女人拥入怀里。

　　“傻丫头！”

　　“谢枫！”脸上还残留着晶莹泪痕的慕容天姿惊呼一声，随即也死死地抱住了他，嘴里还不停地骂道：“死木头，臭木头，你怎么会来的？”

　　惊喜过后，慕容天姿想到刚刚做出的决定，想要挣扎开谢枫的怀抱，却听见谢枫柔声道：“别说话，让我好好抱一下你。”

　　良久，被谢枫拥抱在怀里的慕容天姿幽幽说道：“谢枫，韩姐她……”

　　“我知道！”

　　“可是她……”

　　“我知道！”

　　慕容天姿突然用力掐了一下谢枫的胸口，为韩祯打抱不平道：“知道你还对韩姐那样，你知道人家有多爱你，我都看不下去了。”

　　谢枫抱着慕容天姿靠在楼梯口的墙壁上，闭着眼睛问道：“那怎么办？”

　　“你喜不喜欢韩姐？”

　　“你说呢？”

　　“不喜欢也得喜欢！”


第48章 小别胜新欢

　　不喜欢也得喜欢！

　　听到慕容天姿说出这种近乎于强盗逻辑话语，谢枫心中泛起层层涟漪。

　　女人，不都是自私的么？

　　这笨女人，真是善良得让人心疼。

　　“干嘛不说话？”

　　怀里的韩祯轻轻抬起头，看到谢枫正在深情地看着她，缓缓低下头。

　　慕容天姿嘤咛一声，一双诱人的红唇被谢枫占领。

　　唇齿交缠，一番热吻过后，谢枫轻声对慕容天姿问道：“韩祯的事，你不吃醋？”

　　“吃，干嘛不吃！”

　　慕容天姿哼道，但想到韩祯孤零零的一个人默默为深爱的人不求回报的付出，心中又泛起那种酸楚的自责，幽幽道：“木头，你别让韩姐孤零零一个人默默爱你好不好，这样会让我觉得自己在霸占你，我得到了你的爱，却没有付出过什么。”

　　谢枫轻轻拨开散落在慕容天姿脸上的发丝，深情道：“那你们以后要和睦相处，不许争锋吃醋，不许争大小，不许后悔！否则我以后夹在中间很难做人，知道吗？”

　　谢枫霸道地说出了三个不许，虽然觉得自己这样对慕容天姿说话很愧疚，但为了两人以后能够和和睦睦，有些话必须提前说。

　　“嗯！”慕容天姿认真地点了点头。

　　谢枫笑了笑，在她粉嫩的脸蛋上亲了一下，“这件事，让我去和韩祯说吧，你先乖乖回房间等我，在我离开之前，不许去找韩祯，免得她在我们面前尴尬不好意思，知道吗？”

　　“嗯，这个我明白，我在旁边，韩姐一定会害羞不敢开口的。”慕容天姿理解谢枫的意思，踮起脚尖在谢枫脸颊上亲了一下，说道：“那我回房间等你，一会你一定要来哦！”

　　“真乖！”

　　……

　　哄走了慕容天姿，谢枫轻声走到韩祯的办公室门口，轻轻推开门走进去。

　　“谢枫！”

　　韩祯一阵欣喜，却又莫名的紧张起来，“你怎么来了，什么时候……天姿呢？你没有见到她？”

　　谢枫深情地望着一脸吃惊的韩祯，想起刚刚她那番话，心中澎湃着强烈的感情。

　　“我让她回去休息了，现在，没人会打搅我们。”

　　谢枫走到沙发上坐下，韩祯有些担心地偷偷看了一眼门口，一不留神，被谢枫伸手轻轻一拉，惊呼着跌进他怀里。

　　谢枫搂住她纤细的腰肢，突然坏笑道：“天姿刚刚对我说了一件事情，你猜她说了什么？”

　　韩祯脸色顿时升起一团红晕，明知故问道：“她说了什么？”

　　“天姿说她要把你让给我，然后出家去做尼姑。”谢枫装出一副痛心疾首的表情。

　　“什么？”

　　韩祯惊呼一声，立即从谢枫怀里坐起来，“不行，千万不能这样，谢枫，你快去把天姿找回来，我宁愿孤苦一辈子，也不能让天姿那样做。”

　　看到韩祯着急的模样，谢枫这才哈哈大笑起来，眯着眼睛看着她。如果韩祯对这个谎言没有任何反应，她就不是谢枫喜欢的韩祯了，一个傻傻的女人。

　　听到谢枫的笑声，韩祯一怔，立即反应过来知道被谢枫骗了，如果慕容天姿真这么说，谢枫会让她走么？

　　“好啊，你骗我，你骗我！”韩祯狠狠地在谢枫大腿上掐了又掐。

　　看着楚楚动人的韩祯，谢枫忍不住将她扑倒在沙发上，深深地吻下去。

　　嘤咛的喉音起伏断续，两人四肢缠绕，唇齿交合，韩祯热烈地回应着谢枫的热吻，将这半个月来对谢枫强烈的思念转化成激情，一双修长的美腿不断缠绕在谢枫身上来回摩擦，自己的胸臀也被谢枫双手占领，每一次揉捏，都让韩祯禁不住娇躯颤抖，时隔半月，她也有些忍不住了。

　　挣脱开谢枫的双唇，韩祯娇喘着呢喃道：“谢枫，先去锁门。”

　　谢枫觉得自己浑身热血沸腾，连气息都变得滚烫无比，听到韩祯这句话，他哪里还不明白其中的意思？

　　将门反锁，拉上窗帘，谢枫回过身看着躺在沙发上动情娇喘的韩祯，缓缓脱下上衣。

　　抱紧韩祯滚烫柔滑的身子，谢枫在她耳边低声道：“祯，刚刚你们的话，我都听到了，谢谢你对我默默的爱，这辈子，就算我谢枫负尽天下所有人，也绝不辜负你和天姿对我的情深。”

　　听得谢枫发自肺腑的心声，韩祯再也忍不住动情的身心，死死抱紧谢枫，呢喃道：“谢枫，爱我……”

　　此时此刻，谢枫那里还忍得住，将韩祯长裤退下，抱起坐于自己跨上，缓缓下落。顿时，温热、湿润席卷谢枫全身每一个神经细胞，传来一阵阵快感。

　　刚刚顶到花蕊，蓦地，韩祯身子一阵有节奏的抽搐，竟然就……

　　云雨过后，谢枫横躺在沙发上，怀里抱着红晕仍未消退的韩祯，不时低头看着她娇艳无比的脸颊。

　　想到什么，韩祯突然说道：“谢枫，我这里没有药。”

　　“没有就算了，其实我很想做父亲。”谢枫淡淡道，不禁想起罗娜肚子里的孩子，心想，这个时候，小龙应该很调皮了吧。

　　“是吗？”韩祯趴在谢枫身上，幸福道：“以后我一定努力帮你生几个孩子。”

　　谢枫哈哈一笑，坐起身子将韩祯搂在怀里，一双手又不老实起来，“不用以后，现在就可以多多努力。”

　　韩祯嗔了他一眼，“刚才已经够荒唐了，这里是我的办公室啊，万一有急事……”

　　谢枫不让她把话说完，已经再次封住了她诱人的双唇。

　　……

　　陪韩祯疯狂了两把，将这女人三度送上云霄之巅，谢枫才回到韩祯和慕容天姿在七楼的房间。

　　和着慕容天姿亲亲热热很长时间，直到傍晚快吃饭的时候，一脸满足的谢枫精神奕奕地出现在克鲁斯和史密斯两人的办公室。

　　两人正凑在一起聊着什么，谢枫走进去都没发现。

　　咳嗽一声，谢枫对两人说道：“最近公司情况怎么样？新型电能动力汽车的设计进行得怎么样了？”

　　“师父！”

　　见到谢枫，克鲁斯和史密斯异口同声道。

　　“嗯，说说情况。”谢枫点头说道。

　　毕竟史密斯呆在中国的时间比较长，中文说得流利些，也就没有谦让，开口对谢枫说道：“师父，我们已经联合其他特技技师一同设计出了三款新型电能动力汽车，大家对新产品都很满意。”

　　史密斯侃侃而谈，向谢枫介绍了三款由他们设计的新型电能动力汽车。谢枫查看了一下数据，还算满意。

　　毕竟克鲁斯和史密斯是谢枫手把手教出来的弟子，技术当然不可能差到哪去，设计的产品能入得他的眼，也算十分不错了。

　　因为K型电能良好的稳定性和存储性，九州极光设计的三款新型电能动力汽车无论在动力和续航力方面，都取得十分理想的成绩。

　　三款新型电能动力汽车一共都配备五组嵌入式储电器，更换十分方便，这也是谢枫当初交代过的。五组储电器储存的电能，足够使电能动力汽车在时速六十公里的状态下行驶二十个小时。

　　当然，汽车行驶速度越快，耗费的电能也就越大，相反的行驶速度越慢，耗费的电能也就相对少点。经过收集来的各种数据计算得出，新型电能动力汽车，没更换一次储电器，在正常使用中至少能够高速行驶十八个小时，正常使用二十三个小时。

　　二十三个小时，在市区内使用，足够用户两三天才更换一次储电器了。相比汽油，K型电能储电器成本就要低廉许多，价格上自然不会太高，这就使得新型电能动力汽车可以帮助用户每年节省一笔不小的燃料费开支。

　　新型电能动力汽车被及设计制造出来以后，现在，九州极光机车公司联合慕容国际已经秘密在国内十三个大城市建立电能更换站，预计五月份左右，新产品就能宣传上市。

　　九州极光推出新型电能动力汽车，这绝对是一个令世人关注的热点。但是在一切准备就绪以前，公司对新产品还是处于高度保密状态，整个九州极光公司和慕容国际加起来也没有多少人知道。

　　了解完这些信息，谢枫对两人的工作表示肯定。然后从怀里拿出一个移动U盘，交给克鲁斯和史密斯。

　　“有件事交给你们去做。”谢枫对两人说道：“我最近正在研究一款机械产品，需要的零部件十分繁多，你们帮忙找一批高级机械师傅，照着我记录在U盘里的资料，一个月内把每一种零件都给我加工出五套来。数据一定要标准，误差不准超过0.03毫米。”

　　“是，师父。”克鲁斯和史密斯两人一直都是对谢枫言听计从，谢枫交给他们办的事，都是他们有能力做到的，这点不用怀疑。

　　“嗯，今晚你们就辛苦点，好好看一下里面的资料，有什么不懂的地方，明天在一起提出来，我再详细解释给你们听。”谢枫最后说道。

　　“是，师父。”


第49章 庞大工程

　　在南方，比如海城这个城市，冬季相对北方城市而言比较短暂，来得迟，去得快。进入三月份，海城这时候的气温已经回升到十几将近二十度。

　　阳春三月，万物复苏，在东篱镇，随处可见绿意盎然，勃勃生机。

　　清早，谢枫陪着慕容天姿去郊外踏青，偶尔在小溪边洗洗脚，抓抓与，时而到田野间去感受那一片连着一片的田地里绿油油的禾苗，倾听春的风声，呼吸着大城市里没有的清新空气。

　　“木头，这边，你看这里有只小青蛙，呀，它跑了。”

　　慕容天姿连忙追着去，她只是想看看，不敢用手去捉。

　　“小心点！”

　　谢枫跟在她身边，见慕容天姿在田野间蹦蹦跳跳，仿佛一只快乐的精灵，不由得莞尔一笑。慕容天姿就是他心中快乐的天使，一颦一笑，都是那样美丽动人，洋溢着青春的气息。

　　“喂，木头，你看，那边有个小孩在骑牛耶，我也想玩。”

　　慕容天姿回过身对谢枫央求道，绝美的脸蛋一副撒娇的可爱神态。

　　谢枫淡淡一笑，“好，只要你想，我什么都为你做到。”

　　……

　　十点多左右，谢枫和慕容天姿才回到公司，慕容天姿情绪还有些兴奋，刚刚坐在牛背上，抓着缰绳的感觉令她感到无比新鲜，长这么大，她还是第一次玩得这般开心兴奋。

　　“你回去洗洗休息一下，我到公司还有点事。”谢枫想起昨天傍晚交给克鲁斯和史密斯的工作，和慕容天姿说了一声，然后径直往公司技术部门的办公室走去。

　　“师父，你来了。”见到谢枫，克鲁斯和史密斯两人顿时欣喜道。

　　昨晚两人按照谢枫的吩咐，一起将谢枫交给他们的机器人零部件制作的资料数据仔细研究了好几遍，简单一些的他们一看就懂，复杂的就深入探讨研究一番。

　　但毕竟两人技术和知识水平有限，关键的零部件制作工艺，他们还是没能完全弄明白。

　　今天一大早克鲁斯和史密斯早早就醒了，然后就在办公室等着谢枫到来。同时再将所有零部件的资料数据又看了一遍，这个时候终于等到了谢枫，迫不及待的两人立即提出许多他们弄不明白的关键问题。

　　有些问题，谢枫知道他们必然会问，他一开始没有直接说出答案，而让两人先研究一番再提出，这就使得克鲁斯和史密斯两人对不懂的问题有了初步的理解。当谢枫在解答的时候，他们就会恍然大悟。

　　如果谢枫一开始就直接手把手教他们怎样做，就得不到现在这个效果了。

　　对于克鲁斯和史密斯两人提出的问题，谢枫都一一耐心解答，用循序渐进的方式引导两人对关键问题进行深入分析和讲解。

　　两人都不笨，在机械方面已经游较高的水平，在谢枫的悉心指导下，很快就掌握了一些关键技术的诀窍，对谢枫除了崇拜还是崇拜。

　　“好了，该说的我教给你们了，记住我的要求，误差不能超过0.03毫米。”谢枫最后说道：“还有，这些零部件不要让同一批人制作，至少分成三批，他们问什么你们两个都不要回答，明白了没有？”

　　“明白了，师父！”

　　“嗯，我先走了，你们继续工作。”

　　谢枫淡淡点了点头，然后离开工作室。

　　来公司的主要目的就是陪陪慕容天姿和韩祯，同时交给克鲁斯和史密斯两人工作。谢枫并不打算在公司呆很久，下午和慕容天姿一块回家吃个饭之后，当天晚上谢枫就驾驶快艇回谢家岛去了。

　　制作高智能机器人需要的多元处理器和其他各部分电子零件，谢枫已经交由二叔谢天阳去做，机械方面，例如微型能量转换装置的零部件、机器人关节处的物理结构零件等，谢枫有些直接从国外定制，大部分则是让克鲁斯和史密斯两人完成。

　　回到谢家岛的时候已经是深夜，谢枫没有惊扰其他人，除了和保卫科的警卫招呼一声，然后就回自己的房间休息去了。

　　第二天清晨，谢枫照例在隔壁小岛进行一番锻炼运动过后，精神奕奕地投入到高智能机器人的各方面研究中去。

　　十点，地下秘密实验室。

　　此时，实验室里灯光明亮，谢枫正在重新将超级计算机改装一番，将之前制作出来的高智能计算机多元处理器安装桥接到谢二运行主机上。

　　在各种高科技设备仪器的帮助下，谢枫很快就完成了这个简单的工作。重新将其他零部件组装好，上紧最后一颗螺丝，谢枫将庞大的主机轻松抬起，移回原来的位置，将各种数据线连接上。

　　“OK！”

　　谢枫拍拍手，看着新组装的谢二，俊酷的脸庞露出满意的笑容。

　　启动谢二，只听见“滴”的一声响，刹那间，当显示屏亮起来的时候，系统已经进入起始桌面了。速度比之原来，快了不知道多少倍。

　　“让我试试这玩意的能力！”谢枫迫不及待的坐到计算机面前，利用以往制作出来的软件测试一番加入了紫冥石晶制作而成的处理器。

　　测试结果不言而喻，谢枫只能用两个字来形容，“暴爽！”

　　安装了高智能多元处理器，其他几个主要硬件也跟着升级一番过后，谢二爆发出了惊人的数据运算能力，比之原来强大了不知道多少倍。已经很接近星际时代的智脑化超级计算机了。

　　谢枫尝试着建立一个简单数据库，将一些资料信息输入其中。然后将一些混乱的指令输入进去，确定进行处理，随即，在高智能多元处理器的运算分析下，谢二根据谢枫刚刚输入数据库的信息，将混乱的指令清晰地整理出来，然后按照指令进行工作。

　　更让谢枫惊喜的是，谢二不仅能够查找他输入临时数据路的资料，甚至还能自行搜索整台计算机的各项文件，提取出谢枫以往研究时，留在计算机超级硬盘里的资料数据，从而运用到对混乱的指令进行分析工作上。

　　“嗯嗯，不错，不错！”谢枫欣喜不已。

　　虽然相比星际时代的智脑化计算机相比，如今的谢二还有不少距离，但谢枫能在硬件实施有限的地球时代拥有这样一台高智能计算机，已经很是不错了。

　　从此以后，在很长的一段时间里，谢枫至少不用再像以前那样，为了一项研究设想和理论演算，就要整天坐在计算机面前拼死敲击键盘，回想一下，谢枫也不记得自己弄坏了多少键盘，有几次他在研究计算到一半的时候，键盘突然失灵，真是又气又无奈。

　　谢枫的力量太大，有时候稍微掌握不好，一手指敲下去，直接在键盘上戳出个洞来。

　　完成谢二的升级组装之后，谢枫就要开始进行工程庞大的资料数据库建立了。

　　建立资料数据库，绝对是一个庞大而且十分耗费时间和精力的大工程，谢枫甚至无法计算完成这一项工程所需要的时间，几年？又或许是几十年。

　　因为谢枫要将自己能够想得起的所有知识，从简单的基础知识到深奥的理论公式，例如一加一等于二原理公式、能量规则的数万种变化规律等等，谢枫都必须通过双手输入进谢二的百万G超级组合硬盘里。

　　而且不仅是简单的输入，谢枫还要对各种知识详细到微离子的分类等等进行整理，这其中的工作量可想而知。

　　谢枫不但要输入各种原理定律、计算公式、物质变异或者其它各种特殊现象延伸出的变化等等，还要输入包括地球上，星际时代各个星球上，所有人类已知的物质种类、性质，进行资料备注。

　　也就是说，为了今后的庞大计划，谢枫就要一步步整理人类已知的所有数据资料。地球上的资料还好说，网络上能查到大部分，书籍上也能找到很多。但是星际时代的技术原理和各种物资资料，就要靠谢枫去努力回想了。

　　总之，这是一项庞大无比的工作量，谢枫是不可能一下子完成的。只能一点点积少成多，不断充实，想起或者需要那一种资料的时候，就将其输入。

　　此刻，谢枫首先需要做的是整理出高智能机器人的各种数据资料，简单到金属的属性，复杂到能量转换的规律，都必须建立完整的层次信息库。

　　没有信息数据库，高智能多处理器就无法根据数据库的信息，完成各项指令的智能化处理，谢二就只能永远是一台需要人工操作的机器。

　　如今，高智能机器人需要的电子和机械零部件方面，谢枫已经交给谢天阳和克鲁斯他们去制作，他现在需要做的就是设计高智能机器人的能量使用方式、影像识别传送装置、还有机器人重心平衡调节装置等等之类的高科技精密仪器。

　　虽然有了多元处理器，但是如果没有足够支持高智能机器人处理各种问题的信息数据库，所谓的高智能机器人也只能是一个能动的铁疙瘩，谢枫要来何用？

　　这个时候，谢枫的手机突然响起来，是龙三的电话。

　　“什么事？”谢枫问道。

　　“老板，第一批墨金已经出炉，我们已经按照你的意思，运送到指定仓库了。”龙三在电话里说道。

　　“嗯，知道了，记得派人坚守。”

　　“是！”

　　挂掉电话，谢枫继续投入到刚刚才开始的工作中。


第50章 混合墨金

　　建立数据信息库的一个庞大而且耗费时间的工程，谢枫还有很多事情要去做，自然不会把所有时间和精力用在上面。

　　三天后，上午十点二十分。

　　距离码头并不是很远的地方，有一个大型货物储存基地，是海城市高速发展之初，为方便各个行业投资商储存货物而划出地皮修建的大型仓库聚集地。

　　因为近几年海城市响应国家节能发展的号召，许多能耗不达标的大型工业厂纷纷改革，远离市区，形成工业园。使得这个仓库如今使用量非藏少，大部分都是空置的。

　　谢枫看重了这个位置的仓库，不仅空间足够，而且来往的人比较少，用来暂时存放墨金锭再合适不过。

　　虽然从龙海炼铁厂到仓库有很远的距离，运输有些麻烦，但是从这个仓库将墨金锭运到谢家岛，却十分方便。谢枫就是看准了这点，才选择了这个位置。

　　谢枫驱车来到仓库，龙三的那些手下都认得谢枫，连忙说道：“老板，你今天来提货？”

　　谢枫摇摇头，“先看看，不提。”

　　墨金的运用领域十分广泛，谢枫目前没有想太多，只想先一步应用于高智能机器人。他今天来当然不可能是提货，墨金单独使用效果就太浪费了，谢枫需要带走一些，回去进行金属混合研究实验，以墨金为主要材质，研究出适合机器人在深海使用的混合金属。

　　进到仓库，谢枫一眼就看到巨大仓库的一个角落里，摆放在一堆货物。

　　货物被帆布遮盖起来，谢枫走过去掀起一角，就看到一块块砖头般大小的墨金锭被叠放得整整齐齐。

　　“嗯，你们做得不错。”

　　看到被堆得十分整齐的墨金锭，谢枫对这些龙三手下的工作态度表示满意。

　　墨金从墨金原矿提炼出来以后，颜色呈深黑色，咋一看根本不像是金属，因为这个时代的金属极少有呈深黑色的。

　　因为谢枫投入重资，龙海金属实业有限公司使用的生产设备都是最先进的，被提炼并制作而成的墨金锭大小统一，表面平整，色泽均匀乌黑。

　　别看墨金锭只有普通砖头般大小，重量却不轻。由于墨金的金属密度高，加上提炼技术先进，小小的一块墨金锭却显得十分沉重，谢枫拿下一块在手上掂了掂重量，估计不低于三十斤。

　　查看过后，谢枫让一个龙三的手下找来蛇皮袋，装上十块墨金锭带走。

　　十块墨金锭，至少也三百多斤重，看到谢枫一只手轻易地提起，旁边的几个龙三手下不禁咋舌。他们刚刚想出声帮忙，结果看到谢枫一只手就轻松拎起三百多斤重的墨金锭，还面不改色仿佛是在提一个空袋子一样，这些手下话到嘴边又咽了下去，一个个目瞪口呆看着谢枫将墨金锭放进车里，然后掉头离去。

　　“靠，山鸡，那个人真的是老板？我们是不是眼花了。”

　　“是啊，这黑疙瘩这么重，十块该有多少斤啊！”

　　……

　　取了墨金锭，谢枫没有在海城多做停留，而是直接驾驶快艇回到谢家岛。

　　这艘快艇是谢枫特别改装的，虽然表面上看起来和一般的快艇没什么区别，但事实上，这艘快艇，绝对可以说是世界上最先进的快艇。

　　改装过后，快艇的动力系统被全面更换，变成了由石油能量晶体提供强大动力的动力系统，安装了一台能量转换引擎，将石油能量转化为强大的驱动力，使得快艇的速度，比之原来提升了至九倍。

　　改装过后的快艇，在海面上行驶才真正称得上是风驰电掣，动力强悍无比，却没有任何噪音扰人。

　　现在，谢枫驾驶这艘快艇，只需要小半天的时间就能从海城到达谢家岛。

　　虽然速度快了，但从谢家岛到海城，一来一回也花了谢枫不少时间，回到谢家岛的时候，谢枫正好赶上吃晚饭。

　　将墨金锭放到实验室里，谢枫点燃一根烟，心中暗道：“今晚费点时间，将混合墨金研究出来吧。”

　　看了一眼周围冷冰冰的设备仪器，谢枫躺在沙发上闭上眼睛，仰起头缓缓吐出乳白色的烟雾。

　　……

　　晚上八点，地下秘密实验室。

　　“木头，你什么时候再来看我和韩姐？人家还想骑牛玩。”

　　谢枫对着电话笑道：“你呀，就知道玩，多多帮着公司里做点事，别让韩祯一个人太累，知道吗？”

　　电话另一端的慕容天姿努努嘴巴，“切，还用你说呀，我一直都能帮韩姐做事。也不看看我是谁，博士喂！”

　　“呵呵，你厉害！”谢枫笑道：“好了，我今晚还要工作，你们早点睡。”

　　“嗯，知道了。”

　　挂掉电话，谢枫将手机放回一边，继续坐在谢二面前敲敲打打，将墨金和其他三种特殊金属的资料输入资料数据库。

　　完成这一切之后，谢枫使用能量切割装置，切下用于实验的墨金原锭，连同其他三种金属，一起放置到金属离子磁化融合装置上。

　　因为谢枫对墨金的性质比较熟悉，所以经过一次实验失败之后，就找到了墨金的熔点，成功将墨金熔炼，另外三种特殊金属麻烦一些，但谢枫最不怕的就是麻烦，失败了几次，也找到它们的熔点。

　　成功将四种金属熔炼之后，谢枫接下来就正式开始对墨金进行金属混合实验。

　　重新将四种不同金属按照比例放置于金属离子磁化融合装置上，谢枫启动开关，在一旁静静看着，手里拿着一个笔记本，随时对实验过程的数据进行记录。

　　能量熔炼之后，接下来的杂质分解、离子磁化程序都没有出现问题，但最后关键的序列重组融合，其他三种金属融合进墨金的时候，数据出现了一丝误差，不知是比例分配的原因还是化学元素的原因，总之实验没有成功。

　　谢枫没有灰心，看看时间，十点一刻，实验继续进行。

　　或许这段时间谢枫真是人品爆发，第三次实验，谢枫终于成功了。

　　以墨金我主要材质，四种金属成功融合成功，得到的混合墨金呈青黑色，表面闪烁着金属的光泽，性质上完全符合谢枫的要求标准。

　　“搞定！”

　　谢枫也没想到今晚的实验会如此顺利，原本预计要加班到一两点的，现在刚刚十一点半，比预计的时间提前了许多。

　　伸了一个懒腰，谢枫将曾工融合出来的混合墨金收好，今晚的工作到此为止，明天再对这块混合墨金进行各方面例如强度，耐腐蚀度等等的测试。

　　有了混合墨金，谢枫接下去要做的就是找个比较空旷的场地建起一套大型金属离子磁化融合设备，用于大量生产制造混合墨金。

　　这些都需要谢枫一步一个脚印去做，目前还是先搞定高智能机器人再说了，很多事情光靠他一个人去做，何年何月才能完成自己庞大的计划。

　　……

　　接下来的时间，谢枫一直在忙碌着制作生物电子芯片，然后将紫冥石晶融入到生物电子芯片。

　　谢枫的计划中，他要首先制作一批普通型号的高智能机器人，让这些机器人投入到混合墨金的生产中，然后将生产出来的混合墨金用于制造更多型号的高智能机器人。

　　第一批机器人只需要五个，相关的零部件已经让克鲁斯和史密斯去制作，多元处理器和高精密集成板方面，由天阳电子厂负责，谢枫只需要把其中关键和不方便泄露技术机密的零件做好就可以。

　　忙碌的工作总能让人忘记时间，一个月后，天阳电子厂。

　　谢枫直接将车开到技术科门口，然后将两个大纸箱小心翼翼地冲车子里搬下来。

　　“陈师傅，我上次交代你们调整的生产线准备好了没有？”

　　谢枫问技术科的陈有为，轻轻将纸箱放好。

　　“已经调整好了，各种电子元件材料也都准备齐全，就能总裁你的芯片了。”陈有为说道。

　　“呵呵，麻烦陈师傅了。”谢枫指着桌面上的箱子说道：“这两个箱子里装的就是两百分芯片，陈师傅让人拿去准备吧。”

　　“嗯，好！”陈有为连忙答应道。

　　谢枫对天阳电子厂的师傅们很放心，很多都是他以前传授过某些技术的，论实力，在国际电子制造行业也算是首屈一指。把两百份生物电子芯片交给陈有为之后，谢枫再次提醒了几个需要注意的关键地方，然后便放心的离开。

　　下午，谢枫开车前往东篱镇九州极光公司。

　　一个月前，他交代克鲁斯和史密斯两人的工作，想必这个时候他们也该完成了。五套机器人需要的绝大部分零件虽然数量很多，但两个人加上公司里的其他技师，谢枫给他们一个月的时间，绝对是足够的。

　　“师父！”见到谢枫，克鲁斯和史密斯立即停下手中的工作站起来。

　　谢枫点点头，直接问道：“我交给你们的工作做得怎么样了？”

　　“已经做好了，师父！”史密斯连忙说道。

　　“嗯，辛苦你们了，东西在哪里，我要去看看。”


第51章 帝国后勤者

　　天阳电子厂的一间仓库里，谢枫正在检查克鲁斯和史密斯等人这一个月的成果。

　　克鲁斯和史密斯两人在一旁帮忙者，小心翼翼地观察谢枫脸上的神色变化，生怕谢枫皱起眉头，然后失望的叹气。

　　一个个封装得很好的纸箱里，是大小不一的机器人金属零部件。谢枫蹲下来，动作很轻的拿起其中一个零部件放在手里，仔细检查一番。

　　这些大部分是由精钢制成的零部件制作工艺相当好，显然都是出自机床老师傅之手。谢枫满意地点点头，这个时代的技术也差不多就这样了，谢枫不指望克鲁斯和史密斯制作出完全符合真正标准的作品。

　　看到谢枫脸色和善偶尔点一下头，克鲁斯和史密斯不由得松了口气，彼此相视一眼，微笑间露出被谢枫肯定的喜悦。

　　“可以，不错！”

　　谢枫放下手中的零件，站起来对克鲁斯和史密斯两人的工作表示肯定。

　　“都是师父教导有方！”克鲁斯连忙说道。

　　谢枫呵呵一笑，“你小子什么时候学会用中国话拍马屁了？”

　　……

　　晚上，谢枫陪慕容天姿和韩祯吃饭。

　　慕容天姿依旧是大大咧咧，和谢枫亲亲蜜蜜，韩祯就比较沉稳一些，看向谢枫的目光充满了无限深情。

　　自从慕容天姿把话说出来以后，两个女人的关系更加亲密无间，整天形影不离，要不是谢枫事先交代过，韩祯差点就把和谢枫已经有夫妻之实的事情告诉慕容天姿。

　　谢枫当然不是怕什么，只不过有些事情不说比说出来会更好，韩祯也就听了谢枫的话，一直没有说出来。

　　“死木头，你现在得意了吧，左拥右抱喂，还是两个超级大美女，不知羡慕死多少人了。”慕容天姿替谢枫YY道，然后给了韩祯一个眼神，“韩姐，你说是不是？便宜这木头了。”

　　韩祯掩齿轻笑一声，附和着点点头，笑看着谢枫和慕容天姿两人但没有说话。

　　谢枫给了慕容天姿一个白眼，心说当初是谁说了一句“不喜欢也得喜欢”来着？

　　“怎么着？还不满足呀？”慕容天姿秀眉一挑，“是不是想着什么时候把萧晴、周薇薇和妮妮也收了呢？”

　　谢枫哭笑不得，轻轻捏了下她的脸蛋，笑道：“是呀，我以后准备登基做皇帝，然后建立一个庞大的后宫，把天下所有美女都收了，用来斥候你这个东宫皇后。”

　　“切！人家才不稀罕。”慕容天姿嘟起嘴巴，哼哼笑了声，“你要是敢，我就……”她做了个咔嚓的动作。

　　“吃你的鸡腿吧，最啰嗦就是你！”谢枫夹了个红烧鸡腿给她。

　　“木头，吃完饭我和韩姐开车去新天地逛街，你去不去？”慕容天姿啃着鸡腿说道。

　　谢枫苦笑着说道：“美女邀约，不去能行吗？”

　　“算你识相，嘻嘻，来，你也吃一口鸡腿。”慕容天姿将她手里的鸡腿送到谢枫嘴边。

　　呵呵一笑，谢枫咬下一块嚼在嘴里。

　　……

　　第二天一大早，谢枫找了辆车，将五套大大小小一共八百多个零部件小心装车，然后叫上一批公司专属的搬运工乘坐面包车跟着去海城码头，将所有零部件装上风翔号。

　　装完所有机器人零部件，风翔号明显下沉好多。谢枫和众人道了声谢，每个人扔给他们一条好烟，然后就开船离开了。

　　“老板真是好人啊！”

　　“是啊，百川有这么一个孙子，真是福气，难怪谢家生意越做越大。”

　　几个都是东篱镇的老乡，帮谢枫将所有机器人零部件装上船之后，都坐到一块抽烟休息一下聊聊天。九州极光公司很多下层员工根本不认识谢枫，但这些东篱镇的老乡们是认识的。

　　风翔号在航行的过程中，谢枫一直没有闲着，设定了自动驾驶之后，他走进船舱里将所有的机器人零部件分开整理，大件的放一边，小的放一边。然后按照设计图纸，将一些立即就可以组装的零部件在船上开始组装起来。

　　谢枫的工作很有效率，在第二天中午前到达谢家岛的时候，他已经将五套机器人零部件一些部分全部组装好了，这样一来，零部件的数量也瞬间锐减成三百多件。被组装起来的零件部分往往都是由七八个小零件组成的，所以数量才会锐减很多。

　　到了谢家岛码头，谢枫让王大山等人下来帮忙装车。

　　王大山收到命令，立即带领了当值的七八个警卫下山来帮忙装车。人多力量大，不用多长时间，三百多件金属零部件就装满了一辆大货车。

　　三百件听起来虽然很多，但其实每一个零部件体积都不是很大。谢枫设计的高智能机器人，是仿照人类身体而制作的。这些零部件中，最大的一个是机器人腿部的一根主支撑柱，重量也就十几斤左右。

　　这些零部件主要是数量太多，一个人装车太慢，否则谢枫也不会麻烦那么多人了。

　　“老板，都装好了，拉去哪里放？”王大山问道。

　　谢枫给递给每人一人烟，说道：“大家先休息一下，一会还要麻烦各位帮忙卸车，把东西放进一楼的杂物室里，呵呵，辛苦大家了，先抽根烟吧。”

　　“没事！”立即有人开口道，说话夹带着浓重的地方口音，“老板太客气了，这算哪门子的辛苦，老板对我们好，我们自然愿意帮老板卖命，大会说，是不是这理？”

　　“是！”

　　所有人笑着附和，三月的阳光映在他们年轻的黄脸上，露出淳朴的笑容。

　　虽然有拍马屁的嫌疑，但这些王大山从老家带来的警卫，一个个都是发至肺腑的感谢谢枫。谢枫给他们的工资很高，顶的上在大城市公司上班白领了。而且谢家岛风平浪静，警卫除了每天定时巡逻，基本上没什事做，却领着好几千的工资，几个老乡第一次的时候都以为公司发错钱了，拿在手里都觉得脸红。

　　要知道，就算在海城市，一般的保安警卫，工资一个月也就一千多两千不到啊！

　　大家都是年轻人，谢枫点燃一根烟和这些警卫们坐到一起，聊聊天，说说笑。

　　一根烟抽完了，王大山站起来吆喝道：“兄弟们，干活了。”其他人应了一声，纷纷跳上货车，缓缓向山上驶去。

　　望着坐在车厢上谈笑的一众人，谢枫英俊的脸上露出淡淡的笑容。

　　很多人其实只要你对他好一分，他就会对你好三分，这个世界还是有好人的。

　　人之初，性本善！

　　无奈的是，大部分人善良的本性，都被这个乌烟瘴气的世界给污染了，变得贪婪无度，利欲熏心。

　　缓缓吐出最后一缕香烟，谢枫将手里的烟头扔掉，坐上他停在码头的车子往山上驶去。

　　……

　　五套机器人需要的各个零件都已经准备齐全，在海城市的时候，谢枫亲手制作了五个多元处理器急用，余下的陈有为等人会帮忙解决。

　　半夜，谢枫一个人悄悄将所有零部件搬下实验室，神不知鬼不觉地将上午刚刚运到的东西搬了个空。

　　次日，谢枫一番运动锻炼过后，洗了澡吃过早餐就一头扎进实验室里，开始进行组装机器人的工作。

　　高智能机器人的驱动能源来自石油能量晶体，通过中央能量提取装置，将能量输送到各个微型能量转换装置。比如机器人的关节要上下活动，设置在关节部位的能量转换装置就会将输送到的能量转换成动能，然后通过物理机械运动，使得关节活动起来。

　　通过微型能量转换装置，石油能量晶体所提供能强大能量可以转换成各种能量表现形式，例如机器人中央指令处理器等电子装置需要的电能，控制细微关节活动的磁能，以及应用最广的机械动能。

　　制作机器人对谢枫来说是拿手绝活，在星际时代，他就有机甲之王的称号，如今在各种材料零部件都齐全的情况下，制作一个小小的高智能机器人，简直是轻而易举。

　　加之谢枫现在自身实力惊人，不用一个上午的时间，他就将第一个机器人组装完成，输入简单命令之后，立即根据谢枫的指令走动起来，只不过动作显得有些生硬不是很顺畅，谢枫需要再进行一番调整。

　　组装出第一个机器人之后，谢枫并没有急着继续组装其他几个机器人，而是对这个机器人进行一番仔细的校正，使得机器人动作达到顺畅、精准等各项要求。

　　谢枫设计的这个机器人以轻灵为主，高度约为一百六十公分，重量一百五十三公斤，人形，并没有安装外壳，从外面就可以看到机器人身上的各种能量传导管线，微型能量转换装置和复杂的电路系统等等，工作的时候，这些装置都发出不同颜色的指示灯亮光。

　　“好了，搞定！”

　　下午的时候，谢枫终于完成对机器人的校正。

　　再出发出动作指令，机器人立即接收处理，然后做出谢枫设定的各种动作。这一次，机器人的动作不再生硬，非常自然。虽比不上人类的手脚那般敏捷，但也十分接近了，这完全是因为谢枫强大的技术，一个来自星际时代最顶级机械专家的技术。

　　当世界上其他国家的科研工作者还在努力研究高性能机器人的时候，谁会知道这个时候，就在中国南海的一个小岛上，刚刚诞生了一个超越了这个时代先进技术的高智能机器人。

　　它被命名为——帝国后勤者1代。


第52章 适者生存

　　谢家岛，谢枫的秘密实验室里，全身由金属制造而成的机器人正在做一些简单的测试。只见它很自然的抬起一只脚，伸出，做金鸡独立状，时而身体前倾，时而后仰或者摇晃摆动。

　　这是测试谢枫正在测试机器人的重心平衡调节装置的性能，测试得出的成绩很完美，后勤者1代的性能完全达到谢枫的设计标准。

　　“呵呵，不错，可以用来工作了。”谢枫脸上露出满意的笑容。

　　做完这些，谢枫坐到超级计算机谢二前，开始建立一个单独的数据库。

　　第一个帝国后勤者正式被制造出来，但目前还只是一个能动能走的机器人，谢枫要做的就是建立一个独立的数据库，让后勤者机器人可以根据数据库的信息，自行选择和确定下一步的指令。

　　就比如，谢枫输入一道主程序命令之后，后勤者机器人就能够根据数据库的信息，通过强大的高智能多元处理器进行分析，自行解决执行命令过程中遇到的问题。

　　如果后勤者只需要执行固定的程序，谢枫也就不需要花那么多时间精力去制作多元处理器了，随便制作一个处理器就足以让机器人按照死命令工作。

　　高智能多元处理器的强大之处就在于，它是一款能够通过强大的运算能力，自行根据数据库信息处理各项问题的半智脑化命令处理器。

　　两天后，谢枫终于完成一个简单的数据库，然后将数据库的信息存入后勤者的信息存储中心。

　　完成这一切，谢枫站起来，对这后勤者一号说道：“后勤者一号，执行高智能机器人组装程序。”

　　后勤者一号机械头颅上亮起两道蓝光，发出声音说道：“声像处理系统启动，身份识别通过，姓名谢枫，帝国最高指挥者。”

　　“收到执行命令一个，组装高智能机器人。”

　　后勤者一号双眼蓝光闪动，确认命令之后首先环视一圈整个实验室，看到其他机器人的零部件之后，立即走过去。

　　物体辨认，确认信息……

　　组装工序信息提取完毕……

　　物体重量3.5公斤，输出能量0.00000000000000001晶度……

　　以上这些后勤者一号的程序分析和指令确认记录，在计算机屏幕上逐行显示，谢枫坐在计算机面前仔细观察后勤者一号在执行主命令之后工作状态信息。

　　“嗯，应该没什么问题了。”

　　看着一行行显示的数据处理信息，谢枫心中颇为满意。

　　有了后勤者一号，剩下的四个高智能机器人完全不用谢枫自己的动手组装，立即省去了不少时间。

　　当第二个高智能机器人被后勤者一号通过程序命令成功组装出来之后，谢枫只要对其进行一番校正就可以。有了第一次校正后勤者一号的数据，校正后勤者二号基本上没有花费太多时间。

　　后勤者二号完成测试之后，一号将自己的数据库复制到二号身上，执行相同的机器人组装命令。后勤者二号收到命令信息，双眼蓝光闪烁，“确认信息，执行一号命令！”

　　就这样，后勤者二号被制作出来，便投入到三号的制作当中，三号制作出来之后，同样投入到下一个机器人的组装工作中去。每增加一个后勤者机器人，组装机器人的速度就会提升一节，一天之内，五个后勤者机器人全部组装完成。

　　不用自己动手，谢枫的工作顿时轻松了很多，看着眼前静静站立的五个后勤者机器人，谢枫脸上露出淡淡的笑意，今后许多工作，就能加快进度了。

　　一直以来，很多事情谢枫为了保密都必须由自己一个人去做。但有了后勤者机器人之后，他就能腾出更多时间，做更多需要他亲手去实现的计划。

　　……

　　就在谢枫忙碌工作的同时，谢氏国际、九州极光公司、慕容国际三家国际大型集团企业也没有闲着，正在按照谢枫的计划，有条不紊的持续发展中。

　　三月初，华硕、技嘉、微型等一线二线的计算机主板生产商，联合谢氏国际之后，经过一段时间的设备调整和技术升级，星云系列计算机主板正式在这些公司开始生产。

　　月中，第一批有国内各大计算机主板制造公司生产的星云系列计算机主板上市销售。一时间，各种不同型号的星云主板纷纷亮相，漫天的宣传广告沸沸扬扬，使得计算机硬件市场悄悄掀起了一股星云风暴。

　　虽然国内的这些计算机生产商基本上都使用了谢氏国际提供的技术，但产品设计和各种性能协调上，各大厂家们都八仙过海，各显神通，为能够迅速占领市场而不惜花费重金打响企业的品牌知名度。

　　总之，无论是在国内或者国外市场，这些主板生产商为了在激烈的竞争中能够生存下去，可谓是三十六计，手段尽出，相互之间厮杀不断。

　　中国人就是这样，遭遇外敌时团结奋进，太和平了又坐不住，内战不断。

　　当然，有竞争才会进步。人类发展至今，打打杀杀还少吗？但每一次战争过后，都会毫无例外地进入高速发展时期，以待下一次的战争来临。为了在新战斗中生存下去，人类就必须提高自己的实力，古往今来，皆是如此。

　　当来自中国的星云系列主板疯狂的融入市场，国外的计算机主板生产商就算再怎样骂娘也是没用，物竞天择，适者生存，谢氏国际带领的主板制造商有技术有实力，在计算机制造领域就有足够生存下去的资本。

　　……

　　九州极光设立于海城市东篱镇的总部、广州、香港、天津和上海等各大城市的分公司，这段时间也在忙碌不断，新建电能动力汽车组装生产线的同时，也在加快各地方能量更换站的建设进度。

　　九州极光总部下发高层命令，四月中旬之前，各地方分公司务必将新型电能动力汽车组装生产线、各城市主要路段能量更换站建设到位，保证可以随时投入生产使用。

　　而目前主要经营汽车零部件的慕容国际，也在配合九州极光设计的电能动力汽车，大力整改或新增部分零部件的制造生产设备。

　　按照谢枫的计划，新型电能动力汽车制造技术，将来会在全世界范围内对外出售。届时，电能动力汽车也会逐渐形成独立的市场，所以，慕容国际的工作量更大，必须在谢枫对外出售技术之前，将旗下汽车零部件公司分出一部分人力物力资源，投入到新型电能动力汽车的零部件生产中去。

　　九州极光和慕容国际的一系列动作虽然已经很小心保密了，但纸终究保不住火，很快的，国外那几个联合在一起组成汽车联盟的大公司，便收到了眼线传回来的消息。

　　九州极光连同慕容国际，即将推出新型电能动力汽车！

　　这一消息，顿时让福特、通用、丰田、本田、宝马奔驰等组成汽车联盟的汽车制造公司，开始有些坐不住了。

　　他们刚刚推出电能动力汽车不到半年，但产品销售日渐火爆，发展势态一片良好。这些公司原本想凭借电能汽车这一领域，对抗逐渐垄断汽车行业的九州极光和慕容国际，可是没想到九州极光竟然这么厚脸皮，也开始研发电能动力汽车了。

　　尽管这些人都认为他们在电能汽车这块领域投入资金研究的时间比较早，自信技术绝对比九州极光要强，但事到临头，眼见九州极光和慕容国际动作不断，他们就有些心虚，坐不稳了。

　　“噢，该死！九州极光和慕容国际他们到底在玩什么花样？他们已经几乎垄断燃料机动汽车行业，难道他们还认为有实力对抗我们这么多大公司联合起来推出的电能汽车吗？”

　　联盟公司会议上，杰克夫忍不住骂道。

　　在座的所有人都是各大财团在汽车制造行业领域的负责人，相比那些财团的巨头，他们更是恨透了九州极光和慕容国际。

　　丰田公司的丰田三石站起来说道：“各位，相信我们在电能汽车领域的技术，绝对不是九州极光能够相比的，他们不过是看见我们推出的电能汽车销售火爆，想借助自己的名气涉足电车市场。我们对自己的产品有信心，大家一定要联合起来，守住这块市场，决不能让支那人再嚣张下去了。”

　　“对，我们要和他们拼死一战！”安德鲁附和道，一脸决绝。

　　曾经风光无限的奔驰，因为谢枫对汽车零部件市场的垄断，如今也成了一家和其他普通汽车生产商没多大区别的汽车公司。

　　这正是印证了一句老话，世事无常，昨日江山，梦醒换新颜啊！

　　谢枫的出现，使得在座的这些人，这些曾经的对手，不得不联合到一起。用他们自以为可以遮天的双手，计划着去阻拦一个新时代的来临。

　　他们怎么可能会知道，他们扬言要去对付人，这个时候已经在为他惊天的计划默默地准备着……


第53章 生产基地

　　一晃眼，已经是四月初，这个季节的天气，总是阴雨绵绵，下起来就是连续好几天不停。一个月里难得见到几天阳光。

　　谢家岛上，谢枫和李辉等人当年为躲避猿猴群攻击的那个山洞，这个时候已经被谢枫请人修建了一座精钢大门，将山洞口的入口处封死，除了谢枫本人，其他人一律不得靠近。

　　这是谢枫亲自颁布的谢家岛禁令，虽然很多人心里都存有疑惑，但毕竟谢枫说了这是谢家岛的秘密，所以不会有人胡乱问出口，私下里讨论一下没人会管你。

　　山洞一路向下延伸，在最深处有一个十分空旷的空间，当初谢枫就是通过这里的一个连接大海的深潭带着李辉等人逃生的。

　　自从谢枫制造出五个帝国后勤者1代高智能机器人之后，便将其中的二号至五号留在这个山洞，负责建立混合墨金加工生产基地。需要的种种设备，这半个月里谢枫已经全部备齐。此刻正在由后勤者二号、三号、四号和五号共同组装。

　　关于大型金属离子磁化融合设备的数据资料和一切信息，谢枫已经输入了这四个后勤者机器人的数据库，谢枫只需要下达主要命令，这些后勤者机器人就能够自动识别各种仪器设备的零部件，开始有条不紊的组装。

　　组装这些设备需要时间，谢枫观察了一下后勤者机器人的工作，便放心的离开了。

　　回到位于科研大楼地下一层的实验室，谢枫抽了根烟，继续投入到他的工作中去。实验室的另一边，后勤者一号正在操作着石油能量提纯设备和能量晶化装置，制造出一颗颗石油能量晶体，然后将能量晶体装入一个特殊制造的合金箱子里，以留备用。

　　安静的实验室气氛显得有些诡异，一个活人在计算机面前不断敲击键盘，一个机器人则默不作声地重复着同样的动作。

　　此刻，谢枫正在设计一套可变换式金属成型模具设备。

　　这套设备可以使被制造出来的混合墨金，直接形成各种需要的零部件，比如，新一代机器人需要的零部件等等。

　　可变换式金属成型模具设备，必须要连接金属离子磁化融合设备配套使用。这样，除了多元化处理器等电子设备需要通过天阳电子厂生产，其它的，就完全可用让后勤者机器人去制造生产了。

　　在谢枫的计划中，墨金的作用绝不仅仅是用来制造新一代机器人，墨金的最大用途，是作为海底基地的建筑材料。墨金可以融合各种材质形成不同的混合金属，具有极高的抗腐蚀性，应用于深海基地建设绰绰有余。

　　早已被磨去了字母的键盘上，谢枫手指飞舞，快速地敲打着，一行行数据在屏幕上显示出来。现在的信息数据库资料还很少，很多设计和理论演算，仍然由谢枫亲自进行。

　　不过，每一次谢枫使用新的定律公式演算的时候，就会同时把新的数据存入数据库，谢枫相信，随着数据库信息数据量的增加，他在以后的工作就会随之慢慢变得轻松无比。

　　就比如现在，有些信息谢二已经可以帮助谢枫处理了，这让谢枫的工作速度比以往要快了很多。

　　“OK！搞定！”

　　谢枫伸展手臂，舒活了一番筋骨，就听见骨关节发出噼啪轻响，很是舒服。

　　站起来，谢枫看了下手机上的时间，正好十一点二十五分，再过半个小时左右就可以吃午饭了。

　　后勤者一号这个时候已经停止了工作，正处于休息状态，金属制造的身体上，只有中央的能量提取装置正在一闪一闪亮着淡黄色的能量光芒。

　　谢枫看了眼已经空掉的原油桶，邹起眉头。之前他实验用去两桶多，剩余的八桶也在这几天被制作成石油能量晶体了。

　　“嗯，以后建造海底基地需要庞大的能量去供应各种设备运行，需要进点货了。”

　　想到这里，谢枫拿起手机翻出里德的电话，然后拨通。

　　“嗨，谢枫，没想到是你！怎么样，是不是你们谢氏国际要买我的货？看在老朋友的份上，普通枪支我给你打九折，如果你想要火箭弹之类的，我可以打八折。其他大型军事武器，我就算打五折估计你们也不敢要，呵呵！谢枫，要不要弄几枚导弹回去玩玩过瘾？”

　　里德在电话那头愉快道，显然今天心情不错。

　　导弹？谢枫哭笑不得，那种破玩意杀伤力是很大，但还没有放在他眼里。

　　“不是军火，我要原油！”谢枫说道。

　　“嗯？”地球另一端的里德惊奇道：“谢枫，你们谢氏国际打算涉汽车燃油行业？如果是真的那就太好了，原油最近虽然货难弄，但你们谢氏国际要的话，我还是能保证供应的。”

　　毕竟原油和军火不同，原油是一次性消耗产品，而军火武器不是。做原油生意，多半都是长期合作，利益不断。

　　谢枫点点头，“现在我暂时不需要太多，你送个十吨八吨给我，以后我会陆续增多订单的。”

　　“十吨？是少了点！”里德说道：“谢枫，走私原油到你们中国风险很大，你要我帮你送到哪里？”

　　谢枫也知道在走私方面，中国的海关查得很严，但他相信里德的势力自然有他们的办法，否则也不用吃这行饭了。

　　想了想，谢枫说道：“里德，你还记不记得当初我，天姿、李辉还有你几个人被猿猴群攻击的那个小岛，我现在就在岛上，如果你能直接送到这里，就最好不过。”

　　“那个小岛？”里德想起来也有些后怕，当初要不是谢枫回头救他和柳亦菲，现在两人想必都变成一堆骨头了吧。

　　里德让谢枫稍等，他要看看地图。

　　片刻过后，里德的声音再次响起，他说道：“谢枫，那个小岛距离公海比较近，直接送到岛上，完全没有问题。”

　　谢枫一笑道：“那就多谢了，你把账号给我，收到货我就汇钱过去。”

　　“OK，没问题！”

　　……

　　美利坚全球军事战略指挥部，一名负责军事卫星监视的士兵突然再起来对不远处的说道：“报告，卫星探测到中国南海一座小岛上，发现不明电子信号，抗干扰性十分强，我们的卫星无法对其进行扫描。”

　　“哦？”

　　史丹利少校听到这名士兵的报告，不禁皱起眉头。无法扫描，很有可能是因为对方加强的信号干扰，中国在南海有什么动作？

　　史丹利走过去对这名士兵说道：“卢森，加强对这个小岛的监控，我向上级汇报这个消息。”

　　“是，长官！”

　　……

　　清明这天，谢家一家人决定回东篱镇老家祭祖。

　　谢枫提前一天回到海城，听说慕容正德从国外回来了，顺道去看望了一下。

　　第二天，谢家一家人乘坐豪华商务车回东篱镇老家，除了还在国外念书的谢雨析，其他人都回来了。谢楠自从决定身入仕途之后，就转学回国内，今年夏天过后，他就要正式毕业，进入机关单位。

　　谢枫负责开车，上高速公路直达东篱镇。

　　车上，周岚对谢枫说道：“小枫，天姿也在东篱镇是吧，一会把她也接来，知道吗？”

　　“知道了，妈！”听到周岚语气怪怪的似乎另有所指，谢枫心下里哭笑不得。

　　老妈不会以为我把天姿给甩了吧？

　　说起天姿谢百钢又忍不住出声道：“小枫啊，你们年纪也不小了，什么时候选个日子，把喜事给办了吧。”

　　“知道了，三爷爷！”谢枫苦笑着回答道。

　　从海城市开车到东篱镇，大约用了五十分钟左右。谢枫将车子停好在老家那栋二层的小楼门口，房子很久没人住了，大家也就进去休息一下，不去动那些盖好的东西。

　　“爷爷，爸妈，你们休息，我去接天姿她们。”

　　“去吧！”谢百川说道。

　　谢枫说完，重新回到车子上，朝九州极光公司开去。

　　九州极光公司，韩祯的办公司。

　　“韩姐，去嘛，这些事你迟早要面对的。”慕容天姿拉着尴尬的韩祯说道。

　　谢枫去之前就打电话交代慕容天姿和韩祯准备一下，韩祯虽然不是第一次见过谢枫的家人，但是这次谢家祭祖扫墓，意义就非同一般了。如若韩祯也一起去了，明眼人一看就知道怎么回事。

　　韩祯有些踌躇，有些紧张害怕，虽然慕容天姿愿意和自己分享一个男人，愿意分出一半名分，可是谢家的人会怎么看自己？

　　谢枫走过去搂住韩祯的腰肢，轻声道：“祯，你不想去？放心吧，有我在，不必害怕。”

　　“是呀，是呀！还有我呢，韩姐你怕什么？”

　　慕容天姿也附和道。

　　看了眼谢枫，韩祯最终鼓起勇气，点了点头。她心里也很明白，这是一次不可多得的机会，谢枫带她和慕容天姿一起去祭祖，就是想在谢家所有人面前正式宣布她的身份。

　　虽然来得有点太快太突然，韩祯心里有些害怕，但更多的是感动和幸福。

　　当慕容天姿和韩祯手挽着手，出现谢枫一家人面前的时候，所有人都是一怔，不可思议地看着笑眯眯的慕容天姿和有些紧张羞涩的韩祯。


第54章 强势推出

　　除了谢天阳偷偷伸出大拇指，包括谢百川和谢百钢在内，其他人都因为和慕容天姿同时出现的韩祯，张开嘴巴一时间说不出话来。

　　看到慕容天姿和韩祯两人手牵着手，神态亲密，事先已经知道一些消息的周岚回过神来，无奈地笑了笑，首先开口道：“还站在门口做什么？进来再说吧。”

　　“嘻嘻！”慕容天姿和周岚关系最好，拉着韩祯走到她旁边，顽皮地吐了吓粉嫩的小舌头。

　　“咳咳！”谢枫早知道会有这种情况，咳嗽了两声，对众人说道：“今晚回去，我会把韩祯的名字，写进族谱。”

　　听到谢枫的话，其他人又是一愣，更加不可思议地看着慕容天姿和韩祯。

　　两个女人竟然不闹矛盾？

　　毕竟在座的人多是久居上位，什么大风大浪都见识过了。惊讶过后，谢百川呵呵笑道：“好，好！我们谢家开枝散叶，这是一件好事啊！我的枫儿果然有本事。”

　　谢百钢一开口就问：“你们打算什么时候结婚？一起？”

　　谢枫尴尬一笑，“咳咳，三爷爷，这件事过后再说。”然后连忙给韩祯打了个眼色，韩祯点点头，松开慕容天姿的手，一一问候谢枫的家人。

　　毕竟一家人对韩祯也不是很陌生，把话说开之后，也就接受了这个谢家新媳妇，然后几个女人就凑到一块说悄悄话去了。简单的休息过后，大家将不需要的东西留在家里，然后开车往山里去。

　　“嗯？有人来过？”

　　一家人来到祖坟前，看到被岁月腐蚀得几乎看不清字迹的墓碑前，竟然放有刚刚凋谢没多久的一束菊花，地上还能看到残留的纸灰，一对蜡烛也是新燃烧完的。

　　“哼，还算那几个不孝的小子没忘记祖宗，知道回来拜祭。”谢百钢哼了一声说道。

　　谢百川叹了口气，说道：“估计也是老二的那几个，老四的那些子孙跑到国外，怕是没脸回来了。”

　　谢枫蹲下来，将手中的花束放下，点燃一对蜡烛插进泥土里，淡淡道：“人各有志，谢家的事情是因我而起，三叔他们当初不愿去承担那份债务，我们也不能说什么，过去的事情就算了。至于四爷爷……”

　　谢枫没有把话说下去，因为有些人可以原谅，但有些人是无法宽恕的。至少，他们别想得到谢枫的承认。

　　当着先祖的面，谢枫就不说那些难听的话了……

　　……

　　2014年4月18日，九州极光在上海召开新闻发布会。

　　九州极光作为目前世界上唯一顶级跑车生产商，召开新闻发布会的消息一传出，就吸引了全世界所有的媒体的目光，来自世界各地的新闻记者纷纷涌入上海，一大早就守候在新闻发布会现场。

　　上午十点整，新闻发布会正式开始。

　　九州极光公司的发言人隆重宣布，由九州极光汽车公司自主研发生产的三款新型电能动力汽车，将于下个月一号正式上市销售。即日起，九州极光公司在北京、上海、香港等国内九个大城市举办为期两周的新型电能动力汽车展览会。

　　这一消息顿时引起在场所有媒体记者议论纷纷，想不到已经雄霸汽车制造行业的九州极光汽车公司，在通用、福特、宝马奔驰等汽车联盟公司半年前推出电能汽车之后，竟然也宣布成功研究并推出三款电力汽车。

　　难道以后以后汽车行的发展方向，是燃油动力系统逐渐退出历史的舞台，电能动力系统将取而代之吗？

　　电能动力汽车真就这么好？除了节能环保以外，有哪一点能比得上燃油动力汽车？

　　虽然福特等汽车联盟公司推出的电能汽车似乎销售不错，但相比燃油动力汽车，还是差得很远啊。九州极光根本没有必要去制造什么电能动力汽车，光是在燃油汽车这一领域，就足够大赚特赚了。

　　记者们纷纷猜测，一时间各种八卦消息满世界飞舞。

　　国外一些媒体不知道吃错什么要，竟然讽刺九州极光公司跟风做作，人家汽车联盟推出电能汽车，销售火爆了，九州极光也跟着推出，就像是一个吝啬贪财的地主，看到别人有钱赚，也眼红着跟着一起赚。

　　对于这些媒体的有意贬低，九州极光嗤之以鼻。在之后的车展上，向世人展现了九州极光的真正强大之处。

　　九州极光公司推出的三款不同型号新型电能动力汽车，在电能引擎马力上，完全超越了汽车联盟半年前推出的任何一款电能汽车，最高时速可以达到九十公里每小时。续航时间最高长达二十三个小时。

　　当一个个真是的数据展现在世人面前，所有人都不得不佩服九州极光汽车公司在技术上无与伦比的强大，不出手则以，一出手必然将对手斩落马下。

　　和九州极光新推出的三款新型电能动力汽车相比，什么狗屁汽车联盟公司疯狂宣传有多么好，多么棒的电能汽车，根本就是一堆废铁。

　　而接下来九州极光宣布的一个消息，让已经对三款电车蠢蠢欲动的消费者更是拍案叫绝。因为九州极光宣布，已经在新型电能动力汽车试点销售的城市，建立了一百多个电能更换站，用户不需要自行充电，电能消耗完时，直接到电能更换站更换电能即可，费用比之自行充电，也多不了多少钱。

　　为了让消费者更清楚了解电能更换站的方便之处，每个车展展台都展示了电能更换站更换储电器的便捷过程，更让消费者赞不绝口。

　　电能更换站就如同汽车加油站，电车快没电了就换电能，简单方便，用户更不用担心电瓶寿命这类最令人热议的问题。

　　电能更换站，这个新鲜的名词顿时如同一枚重磅炸弹，引起了全世界所有汽车制造行业和汽油零售行业的关注。

　　电能汽车竟然配备电能更换站？

　　九州极光果然好大的手笔！好雄厚的实力！

　　在了解了九州极光三款新型电能动力汽车的各项性能之后，加上电能更换站这种人性化的服务，所有人立即对九州极光公司推出的电能汽车充满期望和信心，九州极光不愧是技术世界第一的汽车制造公司，推出市场的产品果然是新科技产品，不仅实惠，更加重要的是实用！

　　而那些购买了汽车联盟电力汽车的人们则开始大倒苦水，埋怨九州极光为何不早点推出电能汽车。他们如今每两天就要对汽车电瓶充一次电，每充一次电便是十五个小时。尽管有两组备用电瓶，但换来换去十分麻烦。

　　虽然销售商保证电瓶能正常使用十年，但没人知道是真是假，而且电瓶长时间使用之后还能不能充满电，能使用多长时间没人敢保证，更换一组电瓶就需要花费近万元，试问谁愿意两三年就承担一次如此高昂的费用？

　　和九州极光的建立电能更换站这种贴近人心的服务相比，汽车联盟公司的产品简直无法相提并论，被淘汰是迟早的事了。

　　……

　　上午九点，美国纽约。

　　面对九州极光咄咄逼人的气势，各大财团不得不再一次群龙聚首，他们对谢氏国际和九州极光已经一忍再忍，想不到九州极光竟然连最后一个汽车市场都完全占领了，根本不给他们留下任何一丝余地。

　　这些财团的元首们终于坐不住了。

　　“各位尊敬的先生，相信大家都已经了解到谢氏国际已经在一步步往能源领域发展了，他们已经研究出了一种能量十分强大的变异型电能，如果我们再不做些什么，以后就更加没办法对付他们了。”说道气氛之处，乔恩一只手在桌面上不停敲击，手指上硕大的宝石在桌面上敲得梆梆作响。

　　“乔恩，你有什么办法？”史蒂夫问道：“上一次我们已经让政府出面，联合日本进行军演警告中国政府，可是他们除了不敢和我们正面对抗，还不是一样做他们想做的事情？谢氏国际安静了两年，又开始蠢蠢欲动了，前段时间联合了中国所有主板生产商，搞乱整个计算机主板市场。”

　　弗里斯不满道：“难道这一次我们派航母群过去直接帮助台湾宣布独立？乔恩，你的话最多，直接说出你的计划吧，如果还是军演威慑，那你就安静的闭嘴，再想想其他办法。”

　　乔恩对佛里斯淡淡哼了一声，然后在说道：“各位，难道我们除了正面威慑中国政府，就不能有其他办法了吗？比如……”

　　乔恩阴沉着连，说出了他的计划。

　　听完乔恩的计划，所有人都是双眼一亮，随即又阴沉了下来。

　　史蒂文说道：“乔恩，有些计谋，用一两次就好，用多了，就很危险了。”

　　乔恩摇摇头，摆摆手说道：“各位，棋子是由人安排的，不好用了，我们就要换新的，但是在换新棋子之前，我们是不是应该把棋子最大的作用发挥出来呢？”

　　“乔恩，你是说……”

　　乔恩冷冷一笑，“这次，我们就玩大一点。”


第55章 里德来访

　　设计并制作完成可变换式金属成型模具设备之后，谢枫将套设备并入大型金属离子磁化融合设备，形成一套从金属融合到制作成型的自动化生产线。

　　与此同时，谢枫交代天阳电子厂制作的两百套多元处理器已经制作完成，但谢枫没有急着制作新的高智能机器人，而是将时间用在丰富信息数据库上。

　　现在制作太多机器人没有任何意义，至少，谢枫要将关于建造海底基地的一切信息数据全部整理出来，从最基础的理论知识到深奥的深海金属无痕焊机技术，想要机器人能够在深海打造出庞大的空间基地，就必须做好万全的准备。

　　而且还有一个关键点，就是机器人进入海底后，如何与谢枫进行信号传送。

　　海底是一个未被人类所熟知的世界，谢枫对地球时代的海洋缺乏足够的信息资料，这就使得机器人下到海底之后，完全需要依靠谢枫在地面上进行指挥。而远距离信号传送和遥控，这个时代恐怕只有卫星才能做到。

　　“要去哪里找一颗卫星回来进行改装呢？”这段时间，谢枫一直在为这个问题而头疼，他不是不可以自己制作一颗卫星，但那需要运用到的技术太过广泛和繁杂，而且材料收集也不是那么容易的。

　　如果每一个零部件的材料都需要完全靠自己去制作，谢枫至少要准备一间更庞大三倍的实验室，设计更多的实验设备，花费更多的时间，谢枫哪有这个精力去做这些。

　　所以，想办法弄回一颗卫星进行改造才是最佳的捷径。谢枫需要的功能不多，只要能将信号传递到深海之下就足够了。

　　点燃一根烟，谢枫坐在沙发上吞云吐雾，不断的思考各种弄到卫星，并安全发射升空的方法。

　　就目前谢枫的情况，是不可能独自设计制作的，就算将卫星做出来了，运载火箭也是一个庞大的工程，还有发射控制中心等等，所有的一切，就算拥有两百个智能机器人，在不惊动任何人的情况下，至少也需要一年时间去做这些事。

　　而且发射卫星绝对会引起其他人的注意，谢枫想神不知鬼不觉的发射很难。这也要另外想出一个万全之策。

　　如果实在不行，谢枫恐怕也只有与国家合作，找个借口让国家帮忙送一颗上天去。

　　但与国家合作，谢枫暴露自身实力的风险很大，不到万不得已，谢枫绝对不会走这一步。

　　谢枫不是没有考虑过以谢氏国际的名义向国外卫星制造公司进行购买，并帮助发射进入卫星轨道，但谢氏国际作为经营计算机行业的国际性大集团公司，又以何种理由购买卫星并取得国际卫星组织的允许，将卫星发射进入轨道呢？

　　而且，谢氏国际和国外那些财团在某些领域上形成竞争关系，估计不会轻易出售卫星给谢氏国际。加之如今谢氏国际和国家形成战略性合作关系，又怎么好意思不买自己国家的卫星，而跑去买别人的呢？

　　“真是头疼啊！”谢枫用手捂捂脸，既然暂时想不到办法就算了，谢枫还有很多事情要做，总不能呆呆地坐在原地想办法。

　　这个时候，谢枫的手机突然想起来。

　　“老板，有一艘货轮靠近，我们已经发出警示信息，对方回复说是送货的。”王大山说道。

　　送货的？

　　谢枫立即想到是谁，送什么货了，于是对王大山说道：“让他们进来吧，东西是我让送来的。”

　　“是，老板。”

　　谢枫刚挂掉王大山的电话，随即又有一个陌生的号码打进来。

　　谢枫皱起眉头按下接听键，“你好，请问找谁？”

　　“嗨，谢枫，是我，里德！”

　　谢枫一怔，随即淡淡一笑道：“是不是我要的原油已经送来了？”

　　电话另一端的里德点头说道：“是的，而且我亲自来了，你竟然在岛上装了雷达，难道这个小岛已经成为你的基地了吗？”

　　“呵呵，算是吧！”谢枫笑道：“你们进来吧，卸货位置一会我再带你们去。”

　　“OK！”

　　……

　　渐渐的，站在岸边上能看到一艘小型货轮出现在视野中，正是里德他们运送原油的船只，谢枫立即坐上快艇朝货轮驶去，十吨原油，他不可能都放到秘密实验室离去。

　　“嗨，谢枫，好久不见。”里德站在甲板上对下面的谢枫说道。

　　谢枫淡淡一笑，说道：“你们跟我来，我带你去卸货的地方。”

　　说完，谢枫驾驶快艇朝海底洞穴附近的水域驶去。

　　“好了，就在这里，将所有的原油卸下海底就行了。”到达指定的地方后，谢枫对船上的里德说道。

　　“这里？海底？”

　　里德明显一阵错愕，没见过有人将货物卸下海底的。不过谢枫要求这样，里德也没有多问，每个人都有自己的秘密，谢枫走私这些原油做什么用，他们做这行的不会胡乱去问。

　　将一桶桶原油缓慢降下海底，半个小时后，十吨桶装原油卸完，这个时候已经接近吃晚饭时间，谢枫让里德上岛，坐下来吃个饭聊聊天。

　　里德没多想什么也就直接答应了，但他的保镖死活要跟着，谢枫无奈一笑，做他们这行的确很危险，小心行事是必须的。

　　谢枫在餐厅似的食堂接待里德，特别交代厨房做了一桌的美味。

　　两人边等边聊最近的情况，谈谈国际上的大小事情。

　　不一会，特别制作的五菜一汤呈上。

　　“来，试试我这里大厨的手艺，不比外面酒店的差。”谢枫笑着说道。

　　“谢枫，你们谢氏国际的这个实验基地设施真是一流，你对你们的员工真的是很不错。”里德称赞道。

　　对此，谢枫没有谦虚什么，淡淡一笑道：“身为上位者，你对手下的员工好，他们能看得到，体会得到，在工作的时候就会更加尽心尽力一些，这对彼此都有好处，何乐而不为呢。”

　　“对，你的想法很不错，不过我觉得有些人是不能太过娇宠的，给了他们太多，他们就会自以为是。”里德说道。

　　谢枫对里德的话并不驳斥，笑道：“对每个员工一视同仁就行了，当然，像你说的那种人，我们谢氏国际是不会要的，就算他再有本事，人品不好也不会得到欣赏。”

　　“你说得很有道理，谢枫，我们干杯！”里德举起酒杯说道。

　　“呵呵，干！”

　　酒杯轻碰，发出清脆的响声。

　　两人聊着，聊着，里德又习惯性地向谢枫推销军火起来，说道：“谢枫，你不觉得你们独立在这个岛上很危险吗？就凭我这次带来的人，足够占领你们的基地了。我觉得你们很有必须要装备一下，怎么样，我这里绝对有你想要的军火武器。”

　　谢枫哭笑不得，论起完军火，这个时代有谁会是他对手。不过里德也说道关键上了，万一哪天突然来了一群海盗什么的，十几个人携带枪支就足以横扫整个谢家岛。

　　“嗯，有必要武装一下谢家岛了。”谢枫在心里暗暗想到。

　　突然想到什么，谢枫对里德问道：“里德，你们走私军火的，有没有办法帮我弄弄到一颗通讯卫星？”

　　“卫星？”里德一怔，“谢枫，你们谢氏国际需要卫星做什么？”

　　谢枫笑道：“做什么你不用问，如果你能弄到，多少钱我都给得起。如果可以的话，最好能帮忙发射上太空。”

　　“嗯，让我想想。”里德皱眉沉思起来。

　　谢枫眼眸闪过一道精芒，有戏！

　　思考了片刻，里德开口说道：“卫星方面，我们罗尔家族和英国一家航天公司交情不错，弄到不难。发射方面就麻烦点，不过谢枫你要是肯出高价的话，就当是换你的人情，我愿意出面帮忙联系某个国家通讯公司的总裁，以他们的名义将卫星发射上天，实际使用权还是归你。呵呵，那个总裁，也是欠了我们罗尔家族的人情。”

　　“可以的话那就真是太感谢你了，里德，真的很高兴有你这样的朋友，你们罗尔家族的本事还真大。”谢枫由衷感谢道，心中兴奋不已。

　　想不到卫星的事，只要出钱就能交给里德去解决，亏谢枫还为此苦恼很长时间，当初真是没有白救里德这家伙。

　　接下来，谢枫详细和里德说了一番卫星运送的事情。由于谢枫需要将卫星改装一番，所以必须送到谢家岛来，这其中的来回运输，就必须依靠罗尔家族的势力了。

　　里德也没有多问什么，直接开价，谢枫直接给，干脆利落。

　　里德在谢家岛上没有停留很久，和谢枫吃过晚饭，详细谈论确定各种细节之后，就上船离开谢家岛。他这艘货轮当然不止谢枫的十吨原油，还有其他货物，当然，这些货物都是为了掩饰身份而用的。

　　望着货轮远去是身影，谢枫站在楼顶，嘴里缓缓吐出香烟。这次真是多亏了里德这小子，否则谢枫都不知道如何去处理卫星的事。

　　既然卫星都可以顺利到手了，开始准备吧！

　　谢枫心中默默道。


第56章 无人侦察机

　　里德的来到，让最令谢枫头疼的卫星问题可以顺利解决，那么，谢枫接下需要做的就是建立一个足够高智能机器人在海底执行建设任务的数据信息库。

　　这个信息库，不仅要包含海底的某些数据，更重要的是关于海底基地建造需要运用到的一切所有技术信息。

　　此刻，谢家岛秘密实验室。

　　后勤者一号正在按照命令程序执行U型钙质提炼、VH型纤维混合金属制作，然后将两种材质结合，桥接入胶体紫晶，制成生物电子芯片。

　　这些芯片被制作出来以后，将由谢枫送去天阳电子厂制作成高智能多元处理器。

　　建造庞大的海底基地，光光靠两百个高智能机器人可不够，谢枫需要制作更多的机器工作于各个领域。

　　超级计算机面前，谢枫正在飞快地敲击着键盘，将一行行数据输入计算机，夹放在烟灰缸上的香烟，不知何时已经悄悄熄灭了，一条灰白色的烟灰整齐的落在烟灰缸上。

　　与此同时，谢家岛上被谢枫用于制造混合墨金的山洞里，四个高智能机器人正在忙碌着修建整个山洞。谢枫将一些建材运来之后，输入执行命令，后勤者机器人就开始在这里不停地工作。

　　现在，整个山洞已经被扩大了一倍，而且还是继续扩建当中，为了安全，谢枫让后勤者机器人扩建的同时不断加固整个山洞的结构，需要立柱、横梁的位置，都按照最高安全标准竖起梁柱。

　　一切都在有条不紊的忙碌着，时间就这样不知觉中悄悄流逝，就如同吹过的海风，还没来得及感受，就已经擦身而过。

　　明天就是五一，国家法定节假日，也是九州极光推出的三款新型电能动力汽车正式对外销售的开始。

　　“是时候回去一下陪陪天姿他们了。”

　　实验室里，谢枫看了下手机上的时间，然后放下手中的工作，关闭计算机关门离开。

　　电梯一直升到楼顶，谢枫换了件干爽的T恤，将需要的东西带上，然后下到码头。启动快艇朝直接朝海城市疾驰而去。

　　经过改造的快艇速度极快，在茫茫大海上如同一支离弦的箭矢，贴着海面呼啸而过。

　　风在耳边猎猎作响，谢枫脸上带着用于避风的墨镜，双手控制着方向盘，一边驾驶，一边分心思考着某些问题。在茫然一片的海面上，是不用害怕发生交通意外的。

　　蓦地，思考中的谢枫突然感到一股莫名的不安，下意识地抬起头望向万里无云的天空。

　　“那是什么？”

　　以谢枫的目力，他看到了蓝天之上，就在谢家岛上空的位置竟然盘旋着一架小型飞机。如果不是今天天气好，他或许可能就看不到，但是现在他看到了，一种莫名的不安感觉笼罩在心头。

　　拥有入微观察力的谢枫目力虽然很强，但距离太远，盘旋在谢家岛上空的飞机只能看到一个模糊的轮廓，但他能确定是一架小型飞机。

　　似乎，像是无人侦察机。

　　大海上，快艇已经停下来，在水面上轻微浮动。谢枫眯着眼睛，皱紧眉头盯着那架飞机，心中不断思索。

　　是谁在侦查谢家岛？国家？有必要吗？

　　或者是那些财团？

　　不管是谁，以后要小心点了。

　　谢枫心中暗道，在没有足够对抗大型势力之前，他依旧必须小心再小心。这一次对方只不过是偷偷侦查，谢枫相信这样的侦查方式绝对不可能发现他的秘密实验室和混合金属制造基地，但为了保证谢家岛的安全和最重要的秘密实验室，这次回去以后，他必须着手解决谢家岛的防卫武装问题。

　　直到盘旋于谢家岛上空的侦察机离开，谢枫才收回目光，驾驶快艇继续朝海城驶去。

　　……

　　傍晚六点三十分，天色渐黑，海城市的街道上路灯已经亮起。

　　由于是下班高峰期，街道上车流拥堵，鸣笛声不断，让一些赶时间的司机苦不堪言。谢枫早知道会是如此，所以他驾驶快艇抵达港口码头之后，宁愿步行回家，也不远被车流夹在中间动弹不得。

　　望着一辆货车想要转弯，却被其他占道的小车而卡死的街道，谢枫不禁想起星际时代顺畅的交通环境，地面上只允许超吨位的货车行驶，而其他悬浮式汽车，都必须按照规定行驶于不同层面的交通轨道。

　　“现在还不是推出悬浮式汽车的时候，过几年再说吧！”谢枫淡淡一笑。

　　要想悬浮式汽车正式上路，还必须有重要的一点，那就是交通！国家必须出台相关规定，悬浮汽车行驶的高度、轨道、速度等等都必须做出详细的规划，否者每个人驾驶着悬浮式汽车满世界乱飞，绝对是一种灾难。

　　因为悬浮式汽车可以在半空中随意行驶，如果不进行约束，就很容易导致各种空中交通事故，一旦发生事故，地面上的人群和建筑必然被殃及鱼池，损失绝对比这个时代的交通事故要大很多。

　　有些领域的科技发展，是必须一步一步来的，揠苗助长只会得不偿失。

　　谢枫回到家的时候刚好吃晚饭，家里只有谢百川、谢百钢和二婶杨芳和谢楠等人。谢天阳有应酬，谢天河、周岚一个在谢氏国际哥斯达黎加总部，一个在上海分公司，家族生意大了，东奔西跑在所难免。

　　“枫儿回来啦，小楠去添一双碗筷。”谢百钢说道。

　　“嗯，好！”

　　“不用，我自己来好了。”

　　谢枫说着，换了鞋子，洗手之后拿了一双碗筷坐到饭桌上。

　　边吃饭，一家人聊着最近发生的事和谢氏国际的情况，谢枫过完年之后就很少回家，一直在忙碌。谢氏国际和九州极光虽然不用他去操心，但公司里的事情和一些近期的计划还是经常了解一番的。

　　说起私人医院的事情，谢枫问道：“爷爷，现在医院的建设情况怎么样了？”

　　谢百川已经吃饱了，正在喝茶，谈到私人医院，老人家也意气风发。

　　“枫儿放心，医院这件事爷爷亲自出马监督，工程进度又快又稳，现在顶层已经建好封顶，估计两个月后就能竣工交付使用。”

　　成立私人医院是谢百川谢百钢两位老人最关心的一件大事，活了大半辈子，他们觉得这件事才算是一件真正的大事，关系民生，也关系着谢家的名声。

　　“呵呵，两位爷爷辛苦了。”谢枫点头道。

　　谢百川继续和谢枫详细说了一下医院建设的各方面情况，医院谢百川取名“谢氏国际医院”，目前首先建立第一家，地址位于海城市内环三路，交通便利，占地面积十分大。

　　医院总共七座大楼，各项主要医科都有独立主楼，最高的医院主楼高达十九层。整个谢氏国际医院规模庞大，各项设施建设齐全，等建成后，绝对不亚于国内外大型公立医院。

　　谢氏国际要么不做，要做就做最好！

　　听到谢百川的描述，谢枫虽然没有去过实地观察，也大致能了解医院目前的现状，由于资金充足到位，医院的建设进度很快，加上谢百川亲自监督，没有人敢在建设过程中玩什么手脚花样，建设质量绝对有保证。

　　雪狼和郭义那边，谢枫之前联系过一次，得知两人正在国内国外满世界跑，参观对比不同生产商的各种先进医疗设备，确定之后立即支付定金，等谢氏国际医院建设完成，就能运回国内组装。

　　只从和雪狼确定关系之后，王甜就辞掉了仁和医院的工作，每天跟着雪狼四处跑，完全当是旅游，幸福死两人。

　　晚上，谢枫洗了个澡正要开车去东篱镇，谢楠突然找他说些事情。

　　“二哥，前几天我和同学去了一趟广州哦，你猜我见到了谁？”谢楠说道。

　　谢枫疑惑地看了一眼谢楠，笑道：“有什么话就说吧，不用和我转来转去。”

　　谢楠点点头，正色道：“那我就直说了，二哥，那天我见到四弟和三婶他们。打听了一番才知道三叔现在病得很厉害，二姐谢雨然辍学和三婶在一家电子厂工作，四弟谢云还在读书，包括三叔的医药费、谢云的学费，一家人所有开支都落在三婶和二姐身上，一家人过得很拮据。而且，听说三叔病重的时候，借了很多钱治病……”

　　说话间，谢楠一直注意观察着谢枫的神情变化，三叔一家人的现状，让他感触很大。

　　“二哥，虽然三叔他们当初没能和我们一起面对困难，但毕竟都是一家人，血浓于水，我觉得……”

　　“你是想帮帮他们？”谢枫淡淡一笑问道。

　　对于谢天瑞一家人，谢枫印象不是很深，只有死去的谢枫残留的一些记忆，并不完整。对于他们一家人当初选择离去，谢枫觉得并没有什么可以指责的地方，如果真正算起来，当初谢氏集团倒闭，最根本的原因就是死去的谢枫自己，是他连累了一家人。

　　和四爷爷一家卷走公司巨额资金逃跑不同，谢天瑞等人不过是觉得无力对抗凌家所以才选择离去，除了能说他们一句不顾兄弟情谊之外，谢枫也觉得他们并无多大的过错。

　　见到谢楠一脸忧心重重的样子，谢枫知道他是很想帮助谢天瑞一家人，但又生怕身为家主的自己责骂，心中犹豫不定。

　　叹了口气，谢枫说道：“其实对于三叔一家，我没什么好责怪的，当初事情因我而起，和他们无关。小楠你想怎么做就去吧，你已经长大成人，应该有自己的抉择和担当，只要分清是非善恶，大丈夫该做什么就去做。”

　　“嗯，知道了二哥！”戴着眼镜的谢楠点点头。


第57章 武器问题

　　半夜一点，东篱镇九州极光汽车公司韩祯的房间。

　　卫生间门关着，里面亮着灯，在整个黑暗的房间里显得的别明亮。

　　很小声的，卫生间里传出断断续续的说话声音。

　　“谢枫，轻点，别太用力，别让天姿听见。”

　　“嗯，知道。”

　　噗嗤！噗嗤！

　　“嗯……谢枫……我……”

　　滚烫嫣红的玉体一阵抽搐的颤抖，韩祯刚要呻吟出来，一只手将她的嘴巴捂住。

　　紧接着，卫生间里传来沙沙的水声。

　　……

　　清晨，明媚的阳光透过窗帘，金黄色的光线映在淡紫色柔软的床上。

　　天亮啦？

　　慕容天姿幽幽睁开眼睛，突然嗅到一股熟悉的气息，但不像是韩祯的味道。

　　一转身，慕容天姿就看到谢枫整躺在自己身边呼呼大睡，而韩祯也躺在谢枫的另一边，一只芊芊玉手手搭在他的胸膛上。

　　“谢枫？”慕容天姿心底一阵欢喜，立即伸出玉臂搂抱过去。

　　谢枫被慕容天姿的动作弄醒，睁开眼就看到这女人正笑眯眯地望着自己，不由得淡淡露出一微笑，“醒了？”

　　“嗯，木头你什么时候来的，也不叫我。”慕容天姿欣喜道。

　　谢枫腾出双手，搂住慕容天姿的雪白柔滑的蛮腰，在她红润的脸上亲了一下，“昨晚，夜深了我就没叫醒你，呵呵！”

　　“咦，韩姐怎么还没起床，以前每天她都会起来很早的。”慕容天姿好奇的小声说道。

　　谢枫一阵尴尬，连忙说道：“今天是五一，我给她放假，允许她睡懒觉。”

　　“切！怎么没见你给我放假？”

　　……

　　两人就这般搂抱在床上说着悄悄话，一旁，由于昨晚太紧张太刺激的运动，韩祯一直到现在都还未醒来，依旧在梦乡中沉沉睡着，娇艳的脸上挂着幸福的笑容。

　　今天是五一，但九州极光这样的大公司是没有办法停产放假的，尤其今天还是三款新型电能动力汽车上市销售的日子。

　　经过一段时间的大力宣传，九州极光推出的这款电能汽车受到业界内极高的关注，还未开始销售，就已经有无数消费者提前预定了车辆。

　　上午九点整，全国九大城市，十九个展销点在一片喧闹声喝彩声中，宣布九州极光汽车公司推出的三款新型电能动力汽车正式开始销售。

　　一时间场面反应热烈非常，因为三款电能动力去汽车目前只在国内九大城市销售和建立了电能更换站，所以这一次销售，没有代理商的参与，完全由九州极光自行厂家直销。

　　之所以一开始没有在全国范围内推广，是因为电能汽车毕竟是新鲜科技产品，人们对新鲜的事物向来都会持有一种观望的态度，虽然喜欢追求新鲜的年轻人不少，但是大多数还是很小心理智的，只有能别人用过说好了，这些人才会出手。

　　所以，公司决定等电能汽车完在九个大城市全推广之后，等人们熟悉并认可电能汽车的质量以后，等到国内各个城市都建立起足够的电能更换站之后，才开放对全国各个地方城市的销售。

　　而今天，公司打出的厂家直销活动！也算是一种诱惑人心的手段吧！

　　不少人今天都是冲着厂家直销这几个字而来，有些消费者原本计划先观望，然后在十一或年底才买车，但听到厂家直销这个宣传，不想错过这次机会，于是就提前买了。毕竟日后从代理商手里购买，势必会多出一笔不少的开支。

　　当然，让这些人愿意新产品刚推出就购买的原因，很大是因为九州极光这个品牌的知名度，他们相信九州极光制造的汽车，绝对是这个世界上最好的。

　　这一天，三款新型电能动力汽车可谓是疯狂大卖，连总部在内九家生产公司提前生产的三万辆电能汽车，一天之内便销售一空，许多来迟了没有买到的人只有暂时等待。

　　相比九州极光三款电能动力汽车的火爆销售，国外汽车联盟推出的十几款炫酷的电能汽车在中国的销售网点一时间变得门罗可雀，无人问津。

　　不仅仅是在中国国内，因为九州极光推出的三款新型电能汽车受到广泛关注和好评，汽车联盟的产品在国外市场也出现了不同程度的销量下滑，令这些汽车联盟的公司又气又无力的是，有些国家的销量下滑的速度也忒快了点，从九州极光推出电能汽车到现在，这些国家的产品销售狂降了一半多。

　　虽然电能动力汽车在很多方面性能上无法和燃油动力汽车相比，但它的优点是经济、环抱，包括中国在内，世界上已经有很多国家在大力推荐消费者使用节能环保的电能汽车，在舆论和各项政策的推动下，电能动力汽车必然会形成一个新兴的汽车行业新市场。

　　汽车联盟就是看中这点，才联合起来斗志昂扬地准备大干一场，结果谁想到九州极光竟然出动如此大手笔，推出的产品比汽车联盟公司的汽车产品性能更强大，技术更先进。还建立了方便快捷的电能更换站。

　　九州极光一系列的举动，使得福特，本田，宝马奔驰等汽车联盟公司根本毫无招架之力，眼睁睁看着九州极光推出的三款新兴电能汽车产品，刚刚推出就已经占领了这个新兴的市场，技术上无法和人家相比，这些联合起来的汽车公司，最后也只能望而兴叹。

　　……

　　五月三号，下午三点。

　　东篱镇九州极光汽车公司总部，谢枫召开了一次公司高层集体会会议。

　　会议总结了这段时间以来，新型电能动力汽车的宣传以及销售情况，谢枫在离开公司之际，做出了下一步公司发展的大致目标和计划。

　　“各位，电能动力汽车目前只有三款型号，远远不能满足市场各位人群的品味，关于设计风格，我们主要还是往经济实用和时尚炫酷两个方面发展。”谢枫对所有人说道，“购买电能汽车的消费者，大部分主要是中层收入人群，另一部分就是年轻一代，刚刚进入社会没多久的年轻人。至于那些高阶层收入人群而言，他们是不会看上电能汽车过于普通的性能。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“另外，电能更换站的建设需要抓紧，加大资金、人手的投入力度，务必在十一之前，将电能更换站覆盖国内所有一级城市和二级城市的主要街道。”

　　谢枫总结道：“目前，我们的工作就是在国内将新型电能动力汽车这块市场发展起来，然后才正式向国外市场进军。当然，电能汽车是一个部分，我们九州极光最重要的还是高性能燃油动力汽车的制造和销售，这方面不能松懈。”

　　谢枫发言过后，由熊远皓等人做具体部署和任务分配，九州极光发展迅猛，所有人都是干劲十足。

　　“木头，下次什么时候来？”慕容天姿幽怨道。

　　离别之前，谢枫少不了要和慕容天姿、韩祯两个女人一番热吻。

　　两个女人虽然不知道谢枫一直在忙些什么，以至于没有时间陪她们，但两人都很乖巧的没有问，也不会去谢家岛打搅谢枫工作。

　　上车之前，谢枫柔声对两人说道：“乖乖在这里等我，我有时间就来看你们。”

　　韩祯默默地点点头，慕容天姿踮起脚尖在谢枫脸颊上轻吻了一下，“木头，下次来陪我去洛基跳舞。”

　　跳舞？谢枫响起那夜的疯狂，不仅露出一丝苦笑，“好！”

　　驾车离开后，谢枫拿出手机，拨打了一个号码。

　　“老板！”手机传来沉着的声音。

　　“冷刃，继续保护好天姿和韩祯的安全，我最近感觉到点不安，你千万注意，明白没有？”谢枫担忧两个女人的安危，早已经让冷刃加强了公司的警戒。

　　“明白！”

　　冷刃点点头，并没有多说什么，他本来就是一个沉默的人，不善言语。

　　……

　　回到谢家岛，谢枫首先找到王大山。

　　“大山，我不在的几天有没有发现什么异常？”

　　王大山沉思了一下，然后摇摇头，说道：“老板你不在的几天一切都和原来一样，没发现什么特别的地方。”

　　谢枫皱起眉头，确定没有异常之后也不再多问什么，让王大山等人加强岛上的巡逻。

　　谢枫心里清楚，无人侦察机由于体积很小，一般是难以被发现的，谢枫制作的雷达探测范围有限，不可能连高空之上的飞机也能探测到。

　　回到自己的实验室，谢枫坐在计算机前点燃一根烟，缓缓吞吐烟雾。

　　“设计什么样的武器好呢？”

　　谢枫心里默默思考着，防御武器不能太过明显，必须隐藏在岛上每一个制高点，只有在紧急关头才能动用。现在关键的问题是，他要制作那一种类型的武器。

　　这是一个必须仔细斟酌的问题，如果使用这个时代大范围杀伤武器，先别说不易于隐藏，光是国家会不会同意谢家在岛上安置武器都是一个敏感的问题，如果被发现，很难解释缘由。

　　思考着，谢枫突然想到一个名词——激光！


第58章 激光防御

　　激光，是一种光能的特殊运用方式，激光是由某种弱小光粒子受化学刺激过后，形成的强光现象，在如今这个时代，被广泛应用于各个领域。

　　但是，激光在军事上的应用，在历史上被人类成为鸡肋，因为纯能量的出现，完全可以达到激光所能做到的一切，而纯能量做到的，激光根本无法完成。

　　当然，这个“鸡肋”的说法，是相对未来世界而言的，在目前，激光还是一种新兴的光能运用形式，在工业、医学等领域得到广泛的应用。在军事方面，可以做到瞬间致盲、激光定位，激光精确打击等等，拥有穿透性强、速度快等优点。

　　只不过，和大型杀伤武器相比，激光在军事领域的运用还只是辅助性的，无法真正有效应用到未来战场。

　　将激光真正运用到军事上，历史上记载的是第三次世界大战过后二十年这段期间，只不过当时人类对能量的研究，已经达到了一个比较高的阶段。能量被提纯成功之后，激光便再无用武之地了，即便刚研发出来的激光武器，也迅速被淘汰在历史的长河中。

　　谢枫也考虑过制造能量武器，不过这样的风险太大了，很容易被人发现。一旦谢枫的技术被人发现，他想安静的搞研究就不太可能了。而且，以现在石油能量的性质，制作出的能量武器再强也有限，所以，谢枫没有必要冒这个险。

　　故而，激光将是他最好的选择。

　　激光在各个领域被广泛应用，并不受禁止，谢枫就能够利用这点，研制一套可自由控制性激光打击武器。在没有遇到危险是，这套武器只不过是类似于测量用的激光设备，一旦遇到敌人入侵，便能偶在瞬间转变成激光打击武器。

　　有了决定，谢枫立即投入到激光武器的研制当中。

　　此刻，灯光明亮的秘密实验室里，谢枫正在利用车床制作一个个激光武器需要的金属零部件，后勤者一号则负责一些简单电子零部件的制作。时间流逝，随着一个个零件被制作出来，谢枫的设计的激光武器也进入了最后的组装实验阶段。

　　以谢枫是技术，设计的激光武器当然不会和这个时代的激光武器那般巨大笨重。被制作出来后，激光发射器不过是一块砖头般大小，可以很简单的隐蔽在山林间不被轻易发现。

　　“OK，让我找个靶子试试威力。”

　　组装完成，谢枫怀着一丝兴奋的心情，找到一块1.5公分厚的金属铁板作为实验靶子。调整好射击角度，点动射击键，立即一道红色闪烁着电光的激光束射出，落在金属铁板上。

　　就听见嘭的一声轻响，金属铁板在激光束射击中的一刹那爆出一片火花，然后就看见一个拳头般大小的窟窿出现在金属铁板上。

　　“似乎攻击力弱了点。”谢枫皱起眉头，看着被击穿的金属板块陷入思考，在他的设计中，激光的攻击力绝对不止这点，至少还要再强上三分之一。

　　“难道是光粒子激发力度不够？还是增加强压之后，光粒子被影响了呢？”谢枫心沉思片刻，又将刚制作出来的激光发射器拆掉，重新调整一番。

　　谢枫设计的激光武器，增加了高强电压作为辅助性杀伤能量，在激光束被射出的同时，高强电压就会随着光粒子一同击向目标，在激光束穿透目标的瞬间，高强电压就会辅助激光束，对目标形成二次打击。

　　经过一番调整，谢枫再一次进行目标打击实验。

　　“嘭！”的一声响，金属板块暴起一片火花，然后露出一个碗口大的窟窿。

　　“嗯，这回差不多了。”谢枫满意地点点头。

　　一个星期后，谢枫成功制作出十一个激光发射器，一套自动追中打击系统。

　　十一个激光发射器被安置于谢家岛十一个制高点上，目标打击范围笼罩整个谢家岛，并且连接了雷达探测系统，能够实现全方位打击能力。

　　安装谢家岛激光防御系统这件事，谢枫只告诉了谢家岛的负责人雷东。

　　办公室里，谢枫将一份简单的手绘地图交给雷东，“雷叔，这份地图是我安置激光武器的位置，以后我不在，就麻烦你经常检查一下线路，以免在需要时不能起到作用。”

　　“好的，二少爷。”

　　雷东接过图纸收好，也没多问什么，只要按照谢枫的意思去办就可以了。

　　谢枫继续交代道：“雷叔，以后万一遇到有敌人入侵，你就通知警卫科，启动谢家岛自动防御系统，进入系统的权限密码是0721XA60。”

　　雷东默默几下密码，然后点了点头，表示明白。

　　至此，谢枫也就放心了，有了这套激光打击防御系统，只要敌人不使用大杀伤力的武器攻击谢家岛，安全上就不会有什么问题。谢枫就不相信，启动了激光防御系统之后，还有人能够踏足谢家岛半步。

　　当然，仅仅拥有近身防御系统还是不够的，万一敌人使用远程攻击，谢家岛一样毫无反击之力。所以，谢枫觉得还要再做些什么。

　　……

　　朦胧的月色下，大海一片茫然，幽暗。

　　一艘借风行驶的木质帆船此刻逆风行驶在海面上，速度很慢。

　　“佐佐木，我们还需要多少天才能到达海城？”越显得老迈的童彰佝偻着身子，脸色依旧是那副死人一样的苍白，看不到一丝血色。

　　佐佐木回答道：“至少还需要十三天，童大人，最近晚上风向不定，我们的行进速度很慢。”

　　“嗯！”童彰淡淡应了一声，转头看向远方，漆黑一片的大海根本看不到任何东西，但童彰仿佛已经看到了海城，一双看似无神的眼眸深处，闪烁着冰冷的寒光。

　　“谢枫，这次看你怎么死。”童彰嘴角动了动，突然忍不住咳嗽几声，一旁的佐佐木连忙递上手帕。

　　童彰接过手帕捂在嘴巴上，连续不断的咳嗽让童彰佝偻的身子微微颤抖，脸色憋得有些发青。

　　咳嗽完，童彰放下手帕，上面赫然有一丝丝猩红的血迹。

　　“少爷，老奴的时间也不多了，但我一定会撑到杀死谢枫，给你报仇！”

　　童彰冰冷的目光终于有了一丝不甘，他害怕自己撑不到那个时候。

　　“佐佐木，让大家起来划船，一定要尽快回去，要快！”

　　“嘿！”

　　……

　　谢家岛，山洞秘密生产基地。

　　此刻，从海城仓库运来的墨金锭堆积在连接大海的水潭旁边，后勤者二号、三号负责将墨金锭和其他从龙海炼铁厂运来的金属放进金属离子磁化融合设备。

　　此时这台设备正在运行中，融合而成的混合墨金在固定形态以前，被传送到可变换式金成型属模具设备，经过一系列的加工，最后形成一个个谢枫需要的零件。

　　这些被成功制造而成的零部件，由后勤者四号和五号负责分类放置一边。

　　谢枫蹲下身，拾起一个已经冷却的零部件检查起来。

　　只见混合墨金制作出来的金属零部件呈青黑色，表面平整光滑，泛着金属光泽。混合墨金比之精钢要坚硬百倍，在星际时代算不得什么高等金属，但在地球上，已经是很罕见的高硬度金属材质了。

　　谢枫每天都会来这里查看两次，后勤者机器人的工作能力很强，可以无需休息，一天二十四小时不间断工作，使得谢枫无论要做什么，速度都会快上很多倍。

　　回到实验室，谢枫继续自己的工作，卫星方面已经由里德帮忙去处理，在安装好激光防御系统之后，他现在的主要工作就是丰富数据库。

　　数据库就好比是机器人的大脑，大脑储存的信息越多，机器人能做自行处理的事情也就越多。

　　接下来的时间，谢枫一直呆在实验室工作。一周后，里德终于给他打来电话，让谢枫做好准备，三天后卫星就将送到谢家岛。

　　“嗯，你的人到了就通知我，我会亲自接他们。”

　　挂掉电话，谢枫点燃一根烟，吸食两口，才缓缓吐出乳白色的烟雾。

　　这一次里德没有亲自来，走私运送卫星的工作，一直都是罗尔家族的亲信负责，里德让谢枫尽管放心。

　　关于改装卫星的准备工作，谢枫很早之前就把需要的零部件和设备仪器都准备完毕，只等卫星一到，他就可以上船对卫星进行改装。

　　所谓的改装，其实不过是加入一个信号增强装置，使得卫星可以和深入海底高智能机器人取得信号联系，其他的，谢枫不会做什么改动，免得卫星运回去装载运载火箭的时候被看出什么。

　　三天后的凌晨四点，谢枫接到里德手下打来的电话。

　　还未起床的谢枫接到电话不禁一阵苦笑，这些人就不能晚两个小时再来？

　　没办法，货已经送到，谢枫必须起床去接货。

　　这个时候雷达探测也发现了运送卫星的船只，不过警卫们已经提前得到谢枫的招呼，说今天会有送货的船只，不用警示什么。

　　这个时候是黎明前最黑暗的一段时间，谢枫穿好衣后，来到码头边，驾驶快快艇朝隐隐可见的货船驶去。


第59章 改造卫星

　　谢枫让装载的卫星的货船停靠在码头边上，然后将改装卫星需要的各种设备全部搬到船上。这些设备体积并不是很大，里德的手下也来帮忙，谢枫让他们小心轻放，然后下到船舱卫星所在的地方。

　　“好了，你们将东西放下就可以离开，在船上等我，没有我的允许，不许任何人下来，都明白了吗？”谢枫用英语对几个人高马大的老外说道。

　　“是的，明白！”

　　得到谢枫的命令，几个人应声离开，里德之前就交代过任何事情都要听从谢枫的安排，不许忤逆。

　　待得这些人离开之后，谢枫才转过身，眼前是一个高大的圆筒形物体，被帆布遮盖，固定在四周防震装置上。

　　谢枫顺楼梯爬上去，将帆布小心掀下来，卫星露出它本来的面目。

　　相比其他运用领域的卫星，通讯卫星的体积并不算大，表面用这个时代所谓的太空金属包裹，驱动能源来自取之不竭的太阳能，对不需要动力的卫星而言，太阳提供的能量，足够卫星运转各种电子仪器了。

　　看着闪烁金属光泽的卫星，谢枫手里玩弄着一把螺丝刀，嘴角边勾起一抹淡淡的笑意。“很久没有对大家伙动手术了，让我好好看看这个时代的卫星到底是什么货色。”

　　身上挂着一批特殊的工具，谢枫环绕着卫星边走边打量，确定入手点之后便开始对卫星进行初步拆卸。

　　“嗯，制作工艺不错，技术处理上还略显生疏。”

　　“晕，这玩意怎么能装在这个位置，简直是浪费能量。”

　　“呃，忘记了这个时代还没有能量驱动。”

　　“咦，莱塞克姆金属，这个时代果然已经懂得使用这种特殊的绝缘金属了。”

　　……

　　谢枫一边对卫星进行改装，一边研究着这个时代的卫星制作技术。这颗卫星虽然不能代表全部，但也能体现这个时代一部分相当高的科学技术水平。

　　从凌晨五点开始，谢枫一直工作到中午，原本想叫上里德的手下上岛去吃顿饭，但走出船舱才发现他们都已经用过餐了，也只好笑了笑，吩咐他们严守门口，不允许任何人进去乱碰里面被拆得四分五裂的卫星。

　　中午吃过饭，谢枫回房间休息了一个小时。

　　下午两点，继续工作。

　　由于卫星上的电子装置仪器十分繁琐，谢枫的工作进度很慢，也幸亏他力量非人，否者仅靠一个人根本不可能对卫星进行拆装改装，一些原本是机械臂安装上去的大型整体零件，谢枫用双手就能将其卸下。

　　“靠，一个垃圾信号处理分析装置也弄这么大，真不知道那群猪头是怎么设计的。”

　　谢枫嘴里嘀嘀咕咕地骂着，他完全忘记了这里是地球时代，被他草骂的那些人，都是这个时代顶尖的科研工作者，要是让这些地球时代顶尖的科技专家听到谢枫把他们的作品贬得一无是处，八层要吐血而亡。

　　当然，谢枫有贬低他们实力的资格，对他来说，这颗卫星的设计和技术运用方式，完全只能用小学生作品来评价。

　　不过，即便是小学生作品，也是谢枫目前阶段不得不需要的东西，没有这颗卫星，他就没办法对深入海底工作的机器人进行指挥操作，所以即便再看不起这个时代的卫星制作技术，也只能将就着使用了。

　　第二天下午，谢枫花费了将近两天的时间，终于把信号接收和传送装置进行升级改装完成。谢枫对卫星内部做了一番比较大的升级改动，但不会影响原有的功能，更不会因为谢枫的改动而影响发射。

　　谢枫改装这颗卫星最关键的两个地方，一个是信号接收和传送，另一个就是使用权限的设置。这颗卫星发射上太空后，谢枫自然不可能允许有另外一个人对其进行地面控制，他更改并升级了进入卫星操作系统的权限，从这一刻开始，这颗卫星只接受他一个人的控制。

　　修改升级完成之后，谢枫又花了半天的时间将所有组件安装回原来的位置。如此，一颗通讯卫星短短三天之内就被谢枫改装完成，要是传出去，绝对吓掉那些老学究的大牙。

　　“终于搞定！”

　　总得来说，谢枫对自己的工作还算满意，已经很久没有这般活动手脚了，似乎变得有些生疏。

　　谢枫走出货仓，来到甲板上交代那些里德的手下，“我的工作完成了，你派人下去整理一下。回去告诉里德，我要准确的卫星的发射升空时间，如果可以的话，发射那天由我来全程指挥。”

　　“是的，先生，我一定帮您将话带给老板。”里德的手下点头说道。

　　谢枫满意地笑了笑，“好，你们辛苦，船上每人我都给一万美金作为辛苦费，你们一定要帮我安全将这颗卫星送回去，路上千万不能出现任何意外，明白吗？”

　　谢枫给出一万美金笼络人心，虽然一万美金对这些人或许算不上太对钱，但总能让他们在心里对谢枫心怀好感，工作起来就更卖力一些。

　　听到谢枫承诺给每个人一万美金，船上那些普通的成员心里都兴奋不已，这是一笔不小的收入啊。

　　里德的手下工作很有效率，谢枫对卫星完成升级改装之后，没做任何停留，直接开船离开谢家岛，原路返回。

　　楼顶，看着货船渐渐消失在视野里，谢枫淡淡吐出一缕烟圈，深邃的眼眸倒映着浩瀚的汪洋大海。

　　“这次真亏里德这小子了。”

　　将燃尽的眼底仍在地上踩息，谢枫转身离开。

　　……

　　一晃眼，五月过去，海城的气温逐渐开始提升，预示着炎热的季节即将到来。

　　完成卫星的升级改装之后，谢枫接下来需要做的是打造了一套独立的超级计算机，用于对卫星的操作监控和数据发送接收，不仅如此，谢枫还需要制作一个信号极强的地面接收发送装置，也就是卫星雷达。

　　制作两样东西并不难，关键在于如何掩饰雷达的信号，以免被人轻易发现。

　　当然，这样的难度对于谢枫这个来自星际时代的超级天才而言，算不上什么真正的困难，只是因为地球时代的硬件设施条件实在有限，例如信号伪装仪器这种高科技装置，谢枫设计出来却无法制作，其中需要的一些组件，这个时代根本没有。

　　这就需要谢枫动用他智商超高的大脑了，他必须利用地球现有的条件，制作出功能同等于信号伪装仪器的装置。

　　为此，谢枫在网上查询了很多资料，去海城市图书馆翻阅了大量书籍，终于让他找到了或许可以使用的物质。

　　在地球上，能够应用于高科技的物质很多，只不过这个时代的人类科技水平，还未发展到发现和使用这物质的高度。

　　谢枫恰恰相反，他拥有来自星际时代的超时代技术，但却对地球上的物质缺乏足够的信息和了解。在他眼里，地球是一个隐藏着巨大宝藏的美丽星球，比起星际时代那些沙尘漫天，水源生物及其稀少的星球而言，资源的存储量要丰富太多。

　　除了地球，谢枫还没有在任何星球看到过海洋，一个令人类遗憾、不曾熟悉的世界。

　　海洋占据着地球百分之七十一的面积，其所蕴藏的各种资源可谓丰富。有人曾经计算过，如果将1立方千米的海水中溶解的物质全部提取出来，除了9.94亿吨淡水之外，可以生产食盐3052万吨、镁236.9万吨、石膏244.2万吨、钾82.5万吨、溴6.7万吨，以及碘、铀、金、银等等，由此可见海洋资源的价值。

　　以上仅仅只是这个时代的人类对海洋资源的初步了解，海底深处蕴藏的宝贵资源到底有多少？人类无法给出准确的答案，就算是谢枫前世所处的星际时代，那个时候的科学家曾经对地球上已经枯竭的海洋进行勘察，得出的结论是，地球时代的海洋，所蕴藏的资源含量，至少是同期地球陆地上的三万倍。

　　这仅仅只是对枯竭后的海洋勘测得出的结果，科学家们深信没有遭受到核污染以前，地球上的海洋各种资源会更多。星际时代的人类一共开发了一百零九颗星球，所发现的资源种类，加起来恐怕也比不上地球这颗人类的母星。

　　可惜，对那个时代的人类来说，地球已经是回不去的天堂，悔时晚矣。

　　然而，谢枫的出现，似乎是命运和历史开的一个玩笑，一个星际时代的超级天才出现在地球时代，他对地球时代的海洋虎视眈眈，这将是多么大的一个玩笑。

　　难道，现在我现在身处的世界，只是一个幻觉吗？

　　每每谢枫想起自己诡异的重生经历，他总会感这是一个梦境，一个真实的梦境。

　　又或者，这不是以前的那个世界，而是一个和地球时代平行存在的世界？

　　望着星辰点缀的浩瀚星空，谢枫缓缓吐出缕缕烟雾，随即被海边吹来的夜风带走。

　　“就当这是一个梦吧，既然我来了，就会让这个梦的世界变得更精彩。”


第60章 木秀于林

　　经过一番资料收集，谢枫终于确定了制作雷达信号伪装仪器所需要的各种零部件材质。这些材质有些可以直接找到，一些则需要谢枫提炼融合几种材质而成，总之世上无难事，只怕有心人。

　　谢枫相信，他只要想办法，总能得到他想要的东西。

　　谢家岛，地下秘密实验室。

　　此刻，实验室里灯光明亮，生化试验室里，谢枫正在进行某种物质的提取实验。

　　实验虽然经过几次失败，但谢枫没有把这些失败放在心里，他坚信自己的理论是正确，此时已经无限接近成功的实验也证明了这点。

　　当一种蓝色液体被谢枫通过各种仪器设备提取成功，意味着经过十三次的失败实验，谢枫终于成功从变色龙的表皮细胞中提取出光线传导粒子，一种可以吸收不同光能量进行变换的物质。

　　制作雷达信号伪装仪器，需要运用到各个方面的电子电波处理技术，而这些技术的使用，就需要通过不同的介质表达出理想中的效果。

　　经过连续几天的研究实验，谢枫终于制作出了雷达信号伪装仪器需要的各种零部件和电子组件。下一步，谢枫就是将这些组件零部件组装桥接，以石油能量晶体转换而成的特殊电能作为驱动能量，让这套仪器达到更理想的信号电波伪装效果。

　　信号伪装仪器是连接在卫星雷达上使用的，它能够使得雷达发送和接受的信号时产生的信号波纹伪装成周围空间存在的波段，令其他信号探测装置无法进行有效探测。

　　……

　　谢家岛一座小山山腰处，只见谢枫将一块千斤重的岩石轻易抬起，轻轻放置在一处凹陷泥土上。制作完成卫星雷达和信号伪装仪器之后，他将一整套设备埋藏于谢家岛一处隐蔽的岩石缝隙当中。

　　如此，如果不移开这块千斤重的岩石，根本不会有人知道就在这块岩石地下，埋藏着一套卫星雷达收发装置。

　　“终于搞定！”

　　谢枫淡淡一笑，拍去受伤的尘土，蹲坐下来，点燃一根烟遥望大海。

　　控制卫星的计算机也已经完成，就放置于实验室中，拥有高智能多元处理器，谢枫只要建立一个信息数据库，计算机就能自行监控整个卫星的一切运行情况，不用像其他卫星监控中心那般，还需要有人专门值守。

　　现在一切准备就绪，就等里德那边关于卫星发射的通知了。

　　之前谢枫和里德通过电话，关于卫星发射方面，对方会提供准确的时间，但不接受任何指挥。对此，谢枫也只能无奈一笑，人家火箭发射中心怎么会轻易让一个外人指挥？其实这也没什么，只要谢枫在卫星发射当日，对发射情况了如指掌就行了。

　　当卫同步星进入太空，谢枫就会第一时间开启卫星的各种运行系统，引导卫星进入设定的轨道。

　　明面上，这颗卫星属于国外某家通讯公司，但不会有人知道卫星的实际使用者却是谢枫。

　　经过谢枫升级改装之后，这颗卫星只有谢枫可以进行操作，就算负责运载升空的单位，也仅仅拥有一些简单的控制权限，一旦谢枫接收卫星之后，就会彻底抹杀掉对方的操作权利，他不可能让出任何一丝操控权给其他人，以免将来出现不可预测的意外。

　　抽完一根烟，谢枫站起身来，伸展一番手臂，骨节间传出噼啪响声，尤其舒服。

　　“又半年过去了，时间他吗过得真快啊！”

　　谢枫看一眼浩瀚无际的蔚蓝长空，微微收缩的眼眸深处，夹杂着淡淡的忧伤。

　　如果我能制造出时光机器，能不能再回那个世界去看看呢？

　　……

　　2014年6月3日，海城市天阳电子厂。

　　市场扩展部经理刘晨曦在一份文件上签下自己的名字，放下手中的笔，微笑着抬起头。

　　坐在他对面的是一个明显迥异于亚洲人脸型的爱尔兰人，对方同样在一份文件上签下自己的名字，然后一脸激动地抬起头，对杨晨曦说道：“非常感谢，杨经理，谢谢贵公司的选择我们爱伦公司，有了你们的技术支持，我们公司将可以继续经营下去。”

　　“呵呵，恭喜你们爱伦公司，你们是和谢氏国际第一个合作的国外主板生产商。”杨晨曦微笑道。

　　“是的，所以我非常感谢！”爱伦计算机主板制造公司的总裁爱伦里特斯激动的说道。眼看着中国制造在计算机主板行业在海外迅速扩张，爱伦里特斯几乎做好了破产倒闭的心理准备。

　　令他没想到的是，一周前，谢氏国际竟然宣布将同样以技术入股的方式，与国外计算机主板生产商合作开发设计星云系列主板。这个消息一时间传遍整个计算机主板制造行业，爱伦里特斯得到消息，当日就乘坐飞机来中国，希望能够得到谢氏国际的技术支持。

　　虽然让出一部分公司股份，但爱伦里特斯知道，得到谢氏国际的技术加盟，他的爱伦公司将创造比以前更多的收益，对自己来说，这无疑是一个绝好的消息。

　　“回去好好准备，过段时间，我们公司就会派技术人员到你们公司去。”刘晨曦呵呵一笑，让秘书送走爱伦里特斯。

　　爱伦公司只不过是第一个，光是今天，预约和他进行签约的国外计算机主板生产商老总们，就有十几个。

　　对刘晨曦来说，今天将会是忙碌的一天。

　　而对谢氏国际而言，今天，将是谢氏国际开始垄断全球主板生产行业的第一天。

　　在国内计算机主板生产商携带星云系列主板，兼容其他两个处理器公司产品的高新技术主板，正式对国际市场发起攻势之后，国外的计算机主板几乎哭不出来了，纷纷呼吁国际社会的支持，希望能阻止这一切的发生。

　　其实这些国外的计算机主板生产商心都里清楚，在谢氏国际强大的技术实力面前，他们已经落后了，他们的产品即将被时代淘汰，就算他们再怎样挣扎也无济于事。

　　因为，全世界所有的计算机爱好者都在支持技术更先进的产品，他们强烈要求星云主板对外销售。面对这个庞大的群体，没有哪个国家会轻易做出禁止计算机主板产品进口的决定。

　　他们即将破产倒闭，似乎已经成为定局。

　　然而，谢氏国际的一个决定，立即让绝大部分主板生产商犹如绝处逢生，在得到谢氏国际宣布对外技术入股的消息之后，这些国外的计算机主板生产商的老总们，第一个反应就算激动，第二个反应就是打电话，订机票。

　　在谢枫一步一步操纵下，蛰伏了两年的谢氏国际又开始新一轮的扩张，这次是垄断计算机主板市场，下一步，就是其他硬件产品了。

　　整个计算机行业一时间风云涌动，谢氏国际的强势令其他例如硬盘、内存等行业的生产商战战兢兢。

　　如今，谢氏国际推出的星河3系列处理器，在性能上已经完全超越了其他两家计算机中央处理器生产商，达到了他们无法企及的技术高度，谢氏国际垄断处理器市场已经渐渐成为事实。

　　Intel和Amd只能无奈地被迫沦为二线处理器生产商，眼睁睁看着谢氏国际占领这个行业市场。

　　而计算机操作系统方面，强大的升龙系统不断推陈出新，功能多元化，人性化，甚至传言谢氏国际已经研究出了无与伦比的声控技术计算机操作系统，用户可以无需动手操作，使用口言就能对计算机进行操作。

　　面对谢氏国际如此强大的技术实力，微软就算再怎样死撑，在计算机操作系统这一领域，也活不了多长时间了。

　　到现在为止，谢氏国际已经推出了星河系列计算机中央处理器、升龙计算机操作系统、星云系列计算机主板。没有人会怀疑谢氏国际接下去还会生产硬盘、内存、显卡等等计算机硬件产品，因为这些计算机硬件产品的技术，已经渐渐跟不上谢氏国际在计算机产品行业的发展脚步了。

　　继续发展下去，毫无疑问，谢氏国际将会成为这个世界计算机行业唯一的巨头。

　　但是，谢氏国际想要成为这样的巨头，还有很长的路要走。

　　木秀于林，风必摧之！

　　这个道理谢枫心里非常明白，谢氏国际如今已经渐渐触碰到了某些国家心中的底线。比如小日本、韩国棒子、美利坚帝国，这三个国家最近又在中国门口进行军演搞风搞雨，似乎有意在警告谢氏国际，电子技术再高也没用，中国就算垄断了整个计算机行业和汽车制造行业，也依旧是那个只能动口、不敢动手的中国。

　　谢枫最近一直在关注军事新闻，美利坚人越来越嚣张的气焰，令他又想起了星际时代那一场场残酷的战争，想起美利坚人派出精神力封锁异能者击杀自己。

　　钓鱼岛几乎被占领，台湾蠢蠢欲动，不能再这样下去了。

　　台湾是个导火索，中美一旦打起来，第三次世界大战估计就该提前上演了。

　　夜里，谢枫站在楼顶不断思考眼前中国面临的严峻形势，因为谢氏国际和九州极光的出现，中国在计算机和汽车行业的发展迅猛无比，从而带动了整个国家经济的高速发展，美利坚人恐怕会坐不住要动手了。

　　谢枫明白，他的出现，必然会改变什么。但是，无论如何，他绝不能眼睁睁看着第三次世界大战在自己眼皮底下发生，他必须为此做些什么。

　　“做些什么好呢？”

　　谢枫遥望夜空，目光深处，一片冰冷。


第61章 遭遇强敌

　　等待里德关于卫星发射消息的同时，谢枫自然不会闲着，继续丰富信息数据库。其他的事情，基本上都交给五个后勤者机器人去完成。

　　谢枫输入数据库的信息，都是目前最需要的各种资料信息，至于那些高深的理论知识，暂时用不上的谢枫都会延后处理。

　　这个时候，谢家岛上的秘密生产基地，一套新制作的石油能量提纯装置和能量晶化设备同时运行着，后勤者机器人不断将里德上次运来的原油制作成石油能量晶体，然后存放到特别制作的箱子当中放置一边。

　　另外一边，金属离子磁化融合装置同样没有停止过工作，一块块墨金锭和其他金属混合成混合墨金，然后通过可变换式金属成型模具设备，被制作成各种谢枫需要的金属零部件。

　　一切，都在有条不紊的进行着。

　　然而，就在谢枫专心工作的时候，海城市一间昏暗的房间里，已经回到海城市的童彰神色冰冷的查看着手下发回来的报告。

　　“佐佐木，准备船只，我们去那个小岛玩玩。”童彰的声音没有一丝生气，现在的他，已经是强弓之弩，好不容易撑到回到海城，他已经不能再等了。

　　“嘿，童大人。”

　　佐佐木点点头，然后转身离开。

　　房间里，童彰颤抖着佝偻的身子站起来，拿起旁边的一间外衣披上，虽然这个时候已经是六月炎热的季节，但童彰却觉得自己的身子在一天天变冷。

　　他，已经处于油尽灯枯的边缘，随时都会熄灭。

　　这次前往百慕大魔鬼三角区，童彰意外地找到了来自不同世界的强大武器，一共五套强大的武装铠甲，拥有科幻小说中那种强大的镭射武器。

　　除了当初见到那个巨大机械头颅时的震撼，童彰之后再也没有去考虑过为什么在百慕大三角区会出现不同于这个世界的机械文明，他没时间去想这些了，尽管他心里很清楚这个发现对人类而言意味着什么，但他没有去在乎这些，除了为凌少锋报仇，童彰没时间再去做其他事情，因为他知道，他现在随时会死，他的时间已经不多了。

　　没多久，刚刚离开又折回来的佐佐木对童彰说道：“大人，船已经准备好了。”

　　“走！”

　　童彰愣愣道出一个字。

　　……

　　谢家岛，刚刚吃完晚饭的谢枫回到房间。

　　不知为何，这两天他总觉得有些心神不宁，直觉告诉他，恐怕会有什么事情要发生。

　　谢枫一直以来都很相信自己的直觉，他曾经是一个强大的精神力异能高手，而高手对于直觉，都是很敏感的。

　　洗了个澡，谢枫做到沙发上看电视，了解一下最近关于美日韩三国联军举行的军事演练。

　　美国人一直致力于阻碍中国的崛起，三番五次拉上两条走狗在中国家门口耀武扬威，以此方式威慑中国政府，同时彰显他美帝国主义在世界上的霸权地位。

　　无奈的是，中国目前拥有的军事力量落后于美国，根本无法与其正面硬撼。尽管国内民众早已经群情激奋，誓要灭日屠美为国捐躯，但理智的中国政府衡量自身实力之后，采取了静默的态度。

　　面对美国人的一再挑衅，任谁都会发自内心的愤怒与不干，但是，中国目前的实力依旧无法和强大的军事帝国相比，这是无奈和必须接受事实。

　　战争不是儿戏，以先进的科技武器，一旦开战，先不论成败与否，对于一个国家的人民而言，必将是生灵涂炭的结果。

　　战争关乎着十多亿炎黄子孙的身家性命，关乎着一个国家的强弱兴衰，在没有足够的实力去和敌人正面硬撼之前，中国依旧必须韬光养晦，卧薪尝胆。

　　谢枫抽着烟，心中正在思考某些问题。这个时候，他放在一边的手机响了起来。

　　是王大山的电话，谢枫心头一阵砰然跳动，不安的预感越来越强烈。

　　“老板，紧急情况，有一艘帆船正在朝我们靠近，雷达竟然无法显示他们的位置。”电话里，王大山着急地说道：“直到对方靠近，我们的人才用望远镜发现。”

　　谢枫神色一冷，立即道：“保持监视，我马上就来。”

　　收起手机，谢枫走到窗台，看了一眼远处，漆黑的大海深处，隐约能看到一艘巨大帆船正在朝谢家岛驶来。

　　“对方是什么人，竟然能够避开雷达系统的探测？”

　　谢枫设计的雷达探测系统，除非遭遇极强的信号干扰，否则不可能遇到如此一艘大船已经靠近海岛了，还无法发现。

　　没有时间多想，谢枫立即赶往地下实验室。

　　乘坐电梯下到底层，输入密码，核对指纹，谢枫进入实验室之后第一件事就是启动谢二。

　　“滴！”一声响，计算机已经进入起始桌面。

　　谢枫连忙坐下，在键盘上输入一连串字母，然后回车键敲响，桌面立即弹出一个方框。

　　“系统提示：是否启动防御系统？”

　　确认！谢枫没有多想，立即输入YES点击确认。

　　就在谢枫启动激光防御系统的同时，谢家岛十一处制高点上，所有激光发射装置都亮起一道微弱的红光，一闪即逝。

　　既然对方能够避开雷达的探测，必然是有备而来。谢枫目光冰冷，为了确保万无一失，他又在计算机上点开另一个窗口，然后输入一道指令。

　　……

　　雷达室，谢枫刚推门进去，王大山立即走过来说道：“老板，对方不知道是怎么回事，我们试图发出电波联系，但对方毫无回应，感觉好像是搜到什么干扰。”

　　谢枫皱起眉头，坐到雷达显示器面前看了一眼，果然雷达的探测波无法发现对方船只。

　　怎么会如此诡异？

　　“打出警告讯号灯，如果对方再敢接近，后果自负。”谢枫冷冷道。

　　“是！”

　　谢枫站到窗口，朝海面遥望而去。虽然还有一段距离，但凭借超人的目力，谢枫这个时候已经能清楚地看到对方船只的轮廓。

　　到底是谁？

　　哼，不管是谁，杀无赦！

　　激光防御系统的有效打击范围，被谢枫设定为以谢家岛为中心的方圆五百米海域，一旦启动激光防御系统，凡是进入这个范围的任何目标，都会被无情地射杀，整个谢家岛此刻除了两幢科研大楼，其他地方都覆盖在激光的打击范围之内，所以启动激光防御系统之前，谢枫已经让雷东通知所有人回立即回宿舍不得外出。

　　但是，激光防御系统是以雷达作为基础的，如今雷达探测不出对方，激光也就无法对其进行有效打击。

　　到底是什么装置能避开他的雷达探测信号波呢？

　　谢枫望着越来越靠近的帆船，皱起眉头，这个时候王大山等人已经打出警告信号灯，对方竟然毫无理会，不断靠近谢家岛。

　　“老板，怎么办？”王大山等人走回来问道。

　　谢枫目光冰冷，淡淡道：“我们无法阻止对方进来，那就等他们进来之后再说，王大山，通知岛上所有人进入避难所，没有我的命令，不许出来。”

　　“是！”王大山接到命令，转身而去。

　　避难所就是和谢枫秘密实验室相同存在的地方，不同的是，谢枫的实验室是在一号科研楼地下一层，而紧急避难所在二号科研楼地下一层。

　　这是当初建设科研大楼的时候，谢枫为防止发生意外而特意安排建造的。

　　和谢枫的秘密实验室一样，紧急避难所四周是一米厚的金属板，能够避免十级以下大地震，一般的大型杀伤武器根本不可能穿破，安全系数十分高级。

　　当岛上所有公司员工进入避难所之后，不明船只已经进入谢家岛的警戒防御范围，但是由于雷达无法发现入侵者，没有做出任何攻击。

　　谢枫就站着窗口，愣愣看着对方一步步接近谢家岛。

　　蓦地，在帆船距离谢家岛码头只有一百米左右的时候，五道雷射光束从帆船上同时亮起，下一秒，就听见轰隆一声响，谢枫的风翔号被镭射光束轰爆，发出一声巨大的爆响。风翔号在海面上燃气熊熊大火，然后一点点开始沉没。

　　那是……

　　镭射光束炮！

　　谢枫立即被这一幕震惊得一时间无法思考，脸色瞬间变得冰冷苍白，他刚刚看到了什么？这里还是地球么？

　　谢枫大脑刹那间混乱起来，怎么会！这个世界怎么会出现镭射光束炮这种未来世界的单兵武器？

　　“老板！对方竟然攻击我们。”王大山脸色难看地转过身，发现谢枫此刻也是一脸茫然。

　　回过神，谢枫意识到这次遇到了强敌来袭，先不管对方是什么人，为何会拥有不应该出现在这个时代的镭射光束炮，这个时候最重要的是对方来者不善，必须先解决战斗才能找到所有问题的答案。

　　“快，你们也给我到避难所去！”谢枫立即对王大山等人说道。

　　“不行，我们怎么可以扔下老板在这里，负责谢家岛的安全是我们的职责。”王大山连忙说道。

　　谢枫目光一冷，“别跟我废话，执行我的命令，快！”

　　就在这个时候，又是一道镭射光束炮射向谢家岛，停在码头上的货车顿时发出一声轰响，被镭射光束炮轰成废铁。


第62章 机械步兵

　　对方到底是谁，这个时候已经顾不得去想太多，敌人都打到家门口了！

　　看到王大山还傻愣愣和一众人留在原地没有离开，谢枫皱起眉头，对他们说道：“王大山，有些事情不是你应该知道和看到的，放心，我有办法对付敌人，你们都给我去避难所呆着，明白没有？”

　　“可是老板……”

　　“没有什么可是不可是，我没时间和你废话！”谢枫真他吗想上去给这家伙一脚，没见过一群大男人这么罗嗦的。

　　看到谢枫反怒，王大山只好乖乖带人离开。虽然不清楚发生了什么事，但他们都直到这个老板一项是很神秘的。

　　或许老板有什么不能向外透露的秘密吧！

　　怀着这样的念头，王大山带领一群人往楼下避难所走去。

　　转过身，谢枫目光冰冷地看着已经抵达码头的帆船，被镭射光束炮轰爆的汽车熊熊燃烧着，火光映照在帆船上，谢枫眯起眼睛，凭借入微的观察力，他看到了船上那些全身笼罩在机械装置里的敌人。

　　机械步兵？

　　怎么会有这些东西？难道是我的记忆出错，或者历史的记载不完全？

　　这个时代怎么会有装载着镭射光束炮的机械步兵？

　　真他吗的乱啊！

　　这些到底是什么人？拥有这么强悍的科技武器，竟然会乘坐一艘破帆船来袭击谢家岛，难道是美利坚人？他们难道已经研究出能量武器了吗？

　　一连串的问题闪过脑海，谢枫冷冷注视着敌人的一举一动，从口袋里拿出手机，拨打了一个特殊的号码……

　　……

　　帆船上，童彰一脸冰冷的看着毫无动静的谢家岛，在他身后，是五个全身武装着机械装置的凌家死士。

　　咔嚓！咔嚓！

　　佐佐木走到童彰身后，透过冰冷的金属说道：“童大人，根据探子回报，谢枫这段时间一直都是岛上，我们现在就杀上去吗？”

　　童彰忍不住又咳嗽几声，转过头看了佐佐木一眼，问道：“佐佐木，你们的能量还剩下多少？”

　　佐佐木检查了一下身上的机械铠甲，说道：“回大人，估计还能发射十五次！”

　　童彰点了点头，说道：“留下五次镭射能量用来杀谢枫，其他的，就把这座岛上的建筑给毁掉！记住，谢枫要最后死，死在我面前！”

　　“嘿！”佐佐木猛以点头。

　　“去吧！”

　　佐佐木对身后五名同样穿戴着机械铠甲的手下挥挥手，沉声道：“我们走！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　虽然这些人已经习惯了机械铠甲的重量，但沉重无比的铠甲还是让他们行动受到了一定的限制，根本无法做出敏捷的动作。能行动自如，已经是这半年训练出来的最好成果了。

　　登上谢家岛，五个机械步兵一步步朝山上走去。

　　轰！！

　　远远的，一道雷射光束从佐佐木手中的镭射光束炮射出，击中科研基地的大门，顿时将金属打造的铁门轰成碎片。

　　佐佐木满意的看了一眼手中连接在机械铠甲上的镭射光束炮，“哟西，今天终于可以不用顾忌能量消耗，杀个痛快了！”

　　对身后四名手下一挥手，“杀叽叽！”

　　“嘿！”

　　四个凌家死士一点头，举起镭射光束炮跟上佐佐木的步伐。

　　然而，就在他们刚刚走出不到五十步，突然的，谢家岛十一个制高点上的激光发射器中，有四个红光闪烁，紧接着，四道红色光束一闪，无声无息地朝五个入侵者激射而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四道激光命中佐佐木身后四名死士。

　　“八嘎，那是什么？”佐佐木等人大吃一惊，连忙喊道：“上野，你们怎么样？”

　　四个凌家死士也是一脸茫然，“佐佐木大人，能量防御启动，能量损耗百分之十三。”

　　上野说话的同时，又是四道激光束朝他们射来，激光的速度同等于光速，这些凌家死士根本来不及反应，再一次遭受激光的攻击。

　　这一次，佐佐木也被其中一道光束集中，瞬间机械铠甲上的能量防御罩启动，抵御了激光的攻击，但是，所剩不多的能量再次下降百分之十三左右。

　　“八嘎，有埋伏，我们快回去！”

　　佐佐木大吼一声，带着四个人快速退后而去。

　　说来奇怪，当佐佐木等人后退之后，谢家岛上的激光防御系统竟然就不对其进行攻击了。

　　目睹了这一切的谢枫眉头紧紧皱了起来。

　　怎么回事？这些人刚踏上谢家岛没多少，雷达探测系统就发现了这些人，然后激光防御系统发动，对敌人进行攻击。可为什么这些人退回去之后，激光就不攻击了呢？

　　难道是激光防御系统出了问题，攻击覆盖范围出现错误？

　　蓦地，谢枫想到一个可能，沉声自言道：“难道是那个东西？”

　　佐佐木退回到码头，童彰立即骂道：“八嘎，你们是怎么回事？为什么不进攻？”

　　“童大人，这个岛上有自动防御系统，一旦我们离开了黑夹子的作用范围，立即遭到攻击。”佐佐木说道，不是他怕死，而是在那种密集的激光攻击下，他们身上的机械铠甲根本无法顶得住多少次攻击，能量一旦消耗完，他们立即会被激光穿透击杀。

　　人都死了，还谈什么击杀谢枫？

　　童彰连续一阵咳嗽，立即对身后的死士说道：“去把黑夹子拿来，我要亲自上岛！”

　　“嘿！”

　　……

　　雷达室，谢枫密切注意着入侵者的一举一动，手里的手机忽然轻微一阵颤动，一行信息出现在屏幕上。

　　看到手机屏幕上的信息，谢枫嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

　　“不管你们谁，统统都给我去死吧！”

　　与此同时，童彰带着佐佐木一行人重新登上谢家岛，这一次，激光防御系统竟然没有做出一点反应，任由佐佐木一行人缓缓朝山上的科研基地走去。

　　“少爷，快了，老奴就快要给你报仇了！”童彰脸色苍白冰冷。一步一步往山上走着。

　　突然的，走在前面的佐佐木停了下来，童彰脚步收不住，一头撞在了全身上下都是金属的佐佐木身上，差点摔倒，“八嘎，佐佐木，你停下来做什么？”

　　“童，童大人，我们被包围了！”

　　佐佐木声音有些颤抖，天照大神，他看到了什么？

　　其他四名凌家死士也呆住了，傻傻地看着眼前惊人毛骨悚然的一幕。

　　“怎么回事？”童彰怒道，从佐佐木身后走出来，然而，当他看到眼前的事物，也不禁倒吸一口冷气。

　　竟然是机器人！

　　此刻，在童彰等人面前，映入眼帘全是密密麻麻的青黑的机器人，前面是，后面是，左边右边全都是！

　　谢家岛哪来这么多机器人？

　　原来，谢枫在上次发现有侦察机侦查谢家岛之后，不仅制作了激光防御系统，还让后勤者将两百个使用混合墨金制造的“帝国守护者号”机器人全部组装起来，这两百个机器人被谢枫设计并武装了能量攻击武器。

　　此刻，足足两百个“帝国守护者”机器人将童彰和五个机械步兵团团围住！这些机器人手里，全都是能量光圈闪烁的镭射枪，每一支枪都对准着包括童彰在内的六个人。

　　被足足两百支能量镭射枪对准，这样的感觉就算是无惧死亡的凌家死士，也不禁感到毛骨悚然。佐佐木等人绝对相信这些机器人来一次集体轰杀，根本不是他们身上的机械铠甲所能抵挡的。

　　“八格牙路！”回过神来的佐佐木大吼一声，五个凌家死士立即将童彰围在中间，死死盯着眼前密密麻麻地机器人部队。

　　就在这个时候，突然一个声音想起。

　　“守护者，毁掉他们身上的武器装备！”

　　话刚落音，顿时两百道能量镭射光线击向佐佐木等人手中的镭射光束炮，场面及其壮观，两百道能量镭射光线竟然无一道交叉重叠。

　　没有预想中的轰隆声，就听见嗤嗤声响起，佐佐木等人连接在机械铠甲上的武器系统立即化成烙红的烂铁块，迅速被融化。随即一声声惨叫不绝于耳，那是佐佐木等人右手被恐怖的高温灼伤所发出的惨叫。

　　“各位，欢迎来到我谢家岛！”谢枫冰冷的声音在机器人中响起，就见机器人一阵整齐有序地移动，让出一条通道，谢枫一脸冷酷地漫步而出。

　　“谢枫！”

　　童彰看到眼前这个人，禁不住怒吼起来，“谢枫，你杀了我家少爷，你一定不得搞死！”

　　已经手无缚鸡之力的童彰颤抖地怒骂着，眼眸深处尽是绝望，他知道今晚自己完全失败了，准备了大半年的复仇计划，辛辛苦苦、损失了无数人马得到五套强大的机械铠甲，原以为可以轻松击杀谢枫，想不到……

　　“原来是凌家的余孽，哼！”谢枫神色瞬间变得阴冷无比，笑道：“想不到你们这些人竟然能弄到这么强大的武器，凌家果然很不错，很不错！”

　　“谢枫，你不得好……”

　　童彰突然眼球一瞪，佝偻的身子连续抽搐起来，接着那张苍白的脸上突然涌起一片通红，但是回光返照没有持续太久，随着童彰嘴角边涌出一股暗红色的鲜血，他整个人缓缓倒了下去。

　　“童大人！”佐佐木忍着右手臂上的痛楚，另一只手将童彰扶起，在他眼里，童彰形同于他父亲，他是又童彰亲手带大的心腹。

　　“死了一个老的，你们这些小的，也一起去死吧！”谢枫目光冰冷，缓缓伸出代表着死亡的右手。

　　“杀！”


第63章 接收卫星

　　面对两百个青黑色帝国守护者机器人，任何挣扎也只能是徒劳。

　　当谢枫象征着死亡的右手挥下，佐佐木等几个脸色苍白无血的凌家死士无奈地闭上眼睛，精心准备了半年，到头来不过是一场笑话，一场空！

　　收到指令，十几个守护者机器人迈着沉重的步伐走到佐佐木等人面前，其中五个守护者机械右臂同时“噌”的一声，弹出一柄闪烁着冰冷寒芒的利刃。

　　缓缓抬起，刺入心脏……

　　仿佛不敢看到这血腥的一幕，夜空上，月亮也躲进了云层里，漫天星辰闪烁着点点银光。海边吹来一阵夜风，扬起谢枫并不是很长的黑发。

　　漫步走到倒在地上的几个人面前，嗅到一步弥漫在空气中的血腥，谢枫淡淡看了一眼，目光锁定在童彰脚下那个黑色匣子上。

　　俯身拾起黑匣子，谢枫仔细打量了一下。

　　“果然是和黄金权杖有联系，这到底是什么东西？有何作用？凌家死士身上的机械步兵装备，或许就跟这个黑匣子有关。”

　　看着黑匣子上雕刻的刻文字和黄金权杖上的一模一样，谢枫一时间陷入沉思。

　　这些武器绝对不可能是这个时代应有的科技，它们来自哪里？

　　谢枫不相信凌家有能力制造这样的高科技步兵武器装备，就算给他们技术，没有设备和材料，根本无法做到。这些武器装备，一定是凌家死士从某个地方得到的。

　　会是哪里？

　　百慕大？

　　想到这里，谢枫没有在继续深思下去。虽然好奇，但这并不是他目前所要考虑的事情。

　　对于凌家死士，谢枫不指望能从他们嘴里得到什么有用的信息，淡淡留下一句，“将他们的装备带回基地，船上的那些人，杀了！”然后转身离去。

　　……

　　“靠，刚才你们看见没有，我们基地好像被人攻击了啊！”

　　“看到了，好像是激光武器，一枪就打爆了老板的船。”

　　“喂，现在出去安全不安全啊？”

　　地下紧急避难所，得到警戒解除的消息，所有人带着满心的好奇，议论纷纷地回到各自的宿舍。

　　“二少爷，这到底是怎么一回事？我们为什么会遭到攻击？那些攻击我们的人是谁？”

　　雷东找到谢枫，忧心忡忡地问道。

　　谢枫知道这些人一定会问起，但有些事情他不知从何说起、沉思了片刻，找了个借口说道：“对方是一些走私毒品的恐怖分子，可能是看中了我们谢家岛的地理位置，所以想要占领这里。”

　　“可是我觉得不像……”雷东欲言又止。

　　淡淡一笑，谢枫摆摆手说道：“雷叔，很多事情我也无法解释，你就别担心太多了。现在谢家岛已经安全，以后注意警戒，让王大山派人每天出海巡逻一次。”

　　“好，好的！”

　　既然谢枫这么说，雷东也不好再追问什么。

　　这位谢家二少爷一项都是神神秘秘，有些事情或许不方便透露出来吧。每个人都有自己的秘密，有些事情不应该知道的，雷东就不该再问。

　　……

　　真是多事之秋！

　　回到房间，谢枫躺在沙发上点燃一根烟叼在嘴里。

　　这一次若不是谢枫提前做好了防御准备，恐怕岛上要死伤不少人了。就算是他，面对镭射光束炮也经不起一次轰杀。

　　想到这里，谢枫不禁一阵后怕，如果凌家死士不是直接找到自己，如果对方杀到谢家去……

　　真没想到，凌少锋死了，凌家还留下这么大一个隐患，真是斩草不除根，后患无穷啊！

　　手机突然在这个时候响了起来，谢枫拿起来看了一眼对方来电，顿时脸上露出微笑。

　　“里德，我等你很久了。”按下接听键，谢枫第一句话就问道：“卫星什么时候发射？”

　　“真是抱歉，谢枫，最近国际严打走私，我们不得不小心行事，所以时间上耽误了不少。”电话另一端的里德歉意道：“现在卫星已经装载完毕，不出现意外的话，五天后发射。到时候我会亲自联系你。”

　　谢枫一颗心总算安定了下来，“麻烦你了，里德。”

　　“呵呵，是朋友就不要说这么多，而且这笔生意我也赚了你很多钱，这是我应该做的。”里德笑道。

　　商人逐利，哪有做生意不赚钱的。对此，谢枫报之一笑。

　　“好，有时间再来中国，我请你喝酒！”

　　“OK！一定！”

　　次日清晨，阳光明媚，谢枫锻炼完吃过早餐，准时出现在实验室。

　　如今，谢枫每天的工作就是不断丰富信息数据库，将他能想到、找到的一切信息资料，一点点存入计算机并进行分类整理。

　　有了高智能机器人，谢枫再也不用任何事都亲自动手。现在，在两百守护者机器人的帮助下，生产制造基地的那个山洞不断被扩建加固，两百个无需休息的机器人二十四小时不间断工作，工程进度十分快。

　　墨金锭源源不断的送来，经过加工制作成各种机器人金属零部件。此时，后勤者机器人已经从五个增加到了五十个，金属离子磁化融合设备也从一套增加到了三套，生产速度提升了三倍。

　　谢枫将五十个后勤者机器人分成三批，一批负责对山洞进行扩建加固，一批负责加工零部件，还有一批，负责另外开辟一条通往大海的海底通道。

　　原本的通道因为紫冥石晶的存在，不方便施工，所以谢枫在另外一个位置，从新打通一条足够支持日后庞大运输量的海底通道。

　　计划，无疑是庞大的，在数百机器人二十四小时不间断的工作下，谢枫如今已经存储了足足两千套高智能机器人所需要的金属零部件以及电子组件，而这个数目还在不停的增加。

　　面对浩瀚的海洋世界，数千？不过是沧海一粟。

　　谢枫计划建造的海底基地，绝不仅仅只是一个的海底空间，而是一个庞大的未来军工厂，更是一个强大的机械帝国。

　　而要实现这个计划，就需要数以万计的机器人，和取之不尽的各种资源。

　　机器人，谢枫已经有了，数量只不过是时间的问题。但是资源，还远远不够。

　　光是建造海底基框架所需要的各种金属、其他材质，就是一个无法预算的惊人数字。对此，谢枫只有一步步去勘察、开采这个世界的金属矿产。海底的资源就让机器人去开采，陆地上的资源，就用钱去买，甚至使用手段去抢，去掠夺。

　　既然他谢枫来到了这个世界，而且有能力去改变整个世界，那么，就轰轰烈烈干一场吧！谢枫从不觉得自己是个缺乏野心的人。

　　五天后……

　　“谢枫，火箭发生中心已经准备就绪，一个小时零五分之后，准时发射。”电话里，里德通知谢枫说道：“发射中心将卫星管理权限交给通讯公司之后，对方就会直接移交给你。”

　　“呵呵，知道了！”谢枫淡淡一笑。

　　管理权限？被谢枫动过手脚的同步通讯卫星，发射中心只剩下一些简单的控制权限，一旦卫星被启动，谢枫就能通过地面卫星雷达对其进行操控。

　　当然，为了掩人耳目，谢枫在发射中心移交权限之前，是不会夺取卫星管理权限打草惊蛇的。等到发射中心将权限移交给通讯公司，再由通讯公司转交给自己以后，谢枫才会完全抹杀去原有的管理权限，启动专属于谢枫的超级管理权限。

　　一切准备就绪，此刻，谢枫坐在计算机前，点燃一根烟静静等待火箭一小时后发射。运载卫星的火箭发射升空之后，需要一定的时间才能离开大气层进入太空，然后才能将卫星送入预定轨道。

　　这个过程谢枫都会一直等待，虽然可能需要的时间比较长，但对于经过两次生命能量进化改造，精神力旺盛的他而言，不会感觉到疲敝。

　　终于一个小时候，谢枫的计算机上收到里德传来的文字消息，运载卫星的火箭已经成功点火发射，正在缓慢升空，预计六个小时候进入太空并将卫星送入指定轨道。

　　六个小时？

　　谢枫一怔，不禁苦笑。果然和他预料的时间差不多，只能慢慢等了。

　　这个时代的航天技术还处于最初级的探索阶段，在星际时代，进入太空简直就是家常便饭。当然，谢枫不可能对人类的发展历史做出什么评价，毕竟他所拥有的技术，就是这样经过漫长时间岁月，经过一代一代人的努力，才慢慢摸索出来的。

　　谢枫拥有的知识，可以说是人类几千年科技文明的结晶，当然，他这样的天才，也曾经为人类的科技发展做出过极大的贡献。

　　地球文明发展历史中，也就是有谢枫这样不断摸索创新的科学家存在，人类的科学文明才会一步步不断成长，直到破开这大气层，进入神秘未知的太空。

　　就算在谢枫前世所处的星际时代，人类对太空的了解，也不过是达到了一个相对的层次，谢枫相信，浩瀚的宇宙中，还有更多未知的生命或者文明在繁衍生存。

　　人类，只不过是茫茫宇宙，万千世界中的一种生命能量形式。

　　……

　　六个小时对于那些处于等待中的人而言，每一秒都是一个漫长的过程。而对于科研工作者来说并不是很长，感觉眨眼即逝。

　　谢枫一项拥有很良好的心态，虽然很关注卫星的发射情况，但是他也没有无聊到痴痴的等。这六个小时里，谢枫一边继续自己的工作，一边定时查看里德转发来的火箭发射情况。

　　“嗯，还有十分钟，运载火箭就能将卫星送入预定轨道。”

　　谢枫查看了一眼里德传回来的信息，然后停下手中的工作。

　　和里德那边不同，这个时候谢枫所在的地球这端，已经是夜里十一点三十分。

　　“呵呵，时间刚好，忙完就可以睡觉了。”谢枫心中淡淡一笑，做到另一台计算机面前，随时准备好接收他花了巨资购买的卫星。

　　卫星进入预定轨道后，发射中心还需要监视一定时间，确保卫星正常运行使用之后，才将管理权限移交给通讯公司。

　　这次，里德没有让谢枫等太长时间，发射中心刚刚将管理权限移交给通讯公司，他就第一时间通知谢枫准备接收。

　　这个时候，谢枫早已经通过计算机和地面卫星雷达，使用超级管理权限对已经工作运行的卫星进行监视，收到里德的接收通知后，他立启动超级管理员的所有权限，完全控制整个卫星，同时切断其他存在的管理权限。

　　“OK，谢谢你了，里德！”

　　谢枫成功接收卫星之后，对里德感谢道。

　　“呵呵，没什么，互相帮助而已。”里德笑道：“以后我们罗尔家族还需要谢氏国际多多照顾呢，对了，谢枫，我突然想起一个消息，可能会对你们谢氏国际不利。”说道后面，里德突然想起什么。

　　谢枫眉头皱起，立即问道：“是什么消息？”

　　电话另一端，里德沉思了片刻，然后说道：“我也不能确定什么，只不过我最近得到一些小道消息，欧日美等几个国家的财团似乎对你们谢氏国际很敌视。然后近段时间里，世界某些范围内的恐怖份子很活跃，光是我们罗尔家族的军火生意就增加了很多来自恐怖分子的单子，我担心你们谢氏国际会遇到那些不要命的家伙威胁。”

　　“嗯！”谢枫点了点头，说道：“我们谢氏国际的发展的确触碰了那些财团的利益，他们仇视我们谢家是正常的。至于你说的恐怖分子，他们要是敢动一下谢氏国际……哼！”

　　谢枫冷哼一声，没有把话说下去，其中的意思已经很明显了。

　　“嗯，我的消息也是打听来的，反正谢枫你小心就行了，希望我们罗尔家族以后能够和你们多多合作，哈哈！亦菲整天说要去找慕容小姐聊天呢，可惜跟了我这个走私贩，哪里都不能去。”里德笑道。

　　“呵呵！”谢枫也报之一笑，“好了，我要处理一下卫星的事，你也忙你的去吧！”

　　“OK，拜拜！”


第64章 被抓了一下

　　卫星进入轨道以后，将与地球同步自转，随时和地面雷达装置发送和接收信号。

　　谢枫接收卫星之后，立即检测了卫星的接收和发送信号的功能是否正常使用，同时利用卫星和谢家岛上的守护者号机器人进行信号卫星传送。

　　就见计算机屏幕上，两百个红点在显示在谢家岛附近四周的海域上，这两百个红点，正是帝国守护者。谢枫点击了一个其中一个红点，顿时弹出一个信息框，上面是关于这个守护者号机器人的各项信息。

　　信息包括机器人的能量大小、工作状态、命令任务等等。

　　“滴！守护者三十一号检测到基地卫星信号，启动卫星信号连接。”

　　“滴！连接完成，是否执行操作命令。”

　　谢枫在新建命令框上点击输入一道临时命令程序，立即这个守护者机器人便脱离了原本的队伍，独自一人朝另一个方向移动而去。

　　然后，谢枫又点击一个操作功能，一条影响传送功能启动的信息弹出，随即计算机屏幕右下角出现一个视屏窗口，视屏上的画面，正是守护者三十一号看到的一切。

　　之后，谢枫又检测了其他功能，最终确定卫星运行长长，传送信号十分稳定。

　　“嗯，暂时没什么问题了。”

　　谢枫脸上露出一道笑容，有了这套卫星信号传送操作系统，他以后就能坐在实验室里控制机器人前往地球上任何一个位置。

　　看了下时间，此时已经是深夜一点多钟。谢枫在休息之前将谢家岛上的所有机器人进行了信号连接，测试了一下信号的稳定强弱，没有发现任何问题之后，才安心回房间休息。

　　一天的时间就这么过去，日次清晨，谢枫在海岛上进行一番锻炼，吃过早餐，立即又投入到新一天的工作当中。

　　拥有了卫星之后，谢枫并没有立即让机器人去建立海底基地，而是命令后勤者号制造用于进行海底勘察的勘探者号机器人。谢枫首先要详细了解整个海洋的状况，收集足够信息之后，才能针对各种情况进行海底基地的各方面设计。

　　勘探者号的工作除了勘测海床地理位置，为将来海底基地的建设确定位置。另外一个重要的工作就是勘察海底各种例如金属、能源、化学元素等等已知和未知的深海资源。

　　每项工作，谢枫都必须一步步，一个个阶段认真去处理。他心里明白基础对于一个帝国的重要性，明白即便是机器人，工作也是需要时间去完成的，建立海底基地是一个庞大的工程，涉及到方方面面的知识和技术运用，谢枫需要准备的还有很多。

　　实验室里，谢枫伸展手臂，舒活一番筋骨。

　　坐在计算机前工作了一整天，枯燥的工作让他有些提不起兴趣来，信息数据库不是一时半会能够弄出来的。

　　人类的文明在发展，人类对这个世界的认知在一步步加深，每天都会产生数以亿计的信息量，谢枫即便是萃取其中的精华，即便他拥有比这个时代人类多出几百年的知识可以利用，但制作一个包含万千世界的数据库，也需要漫长的时间。

　　谢枫停下来点燃一根烟，整个人陷入沉思。

　　这样永无止境的工作下去，他还有时间去处理其他事情吗？家庭、爱人、生活，还有将来的孩子……

　　随着接下去的对海底展开的勘察研究工作，谢枫只会越来越忙，就算有高智能多元化计算机，他的工作量还是庞大得惊人啊！

　　看来，是有必须要成立一支专属于自己的科研团队了。至少，这个时代的科学家对这个世界的信息还是很了解的，让这些人去负责信息数据库的工作，就算慢点，也总比自己一个人拼死工作要强得多吧。

　　想到这里，谢枫缓缓吐出一团乳白色烟雾。

　　很早之前，谢枫就有考虑过成立科研团队的事。但是，之前谢枫连自保能力的缺乏，根本不可能将自己先进的技术告诉另外一个人，以免招来杀身之祸。现在不同了，先不说他自身实力强悍，光是两百守护在谢家岛附近海底之下的帝国守护者机器人，就足以轻易击杀一般的入侵者。

　　谢枫现在有能力建立专属的科研团队了，只不过……

　　科学家这个世界有不少，但是，这些科学家基本上都是每个国家的非物质财富，他想挖走谈何容易。而且还有最重要和关键的一点，谢枫的科研团队，接触的必然是超越这个时代的高深技术，他要如何做到技术保密？

　　一旦有人背叛，将技术和谢枫的身份能力泄露出去，必将震惊整个世界，他必然会成为全世界所有国家或拉拢，或击杀的对象。

　　谢枫若是孤身寡人一个，他不怕！

　　问题他不是，他还有两个深爱自己的女人，关心自己的家人，谢枫绝不允许任何人伤害到他身边亲人。

　　“这件事还是往后慢慢考虑吧，急不来的！”

　　收拾一番心绪，谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，起身关门离开实验室。

　　……

　　七月是夏季海城最炎热的几个月之一，时值正午，知了喳喳的声音扰人午休，不得一刻宁静，头顶上火辣辣的太阳烘烤着整个城市，置身这天地烤炉，总令人感觉胸口有一股发泄不出去的闷气。

　　东篱镇，九州极光公司总部大楼七楼，一间淡淡粉色弥漫着幽香的房间里。

　　“来，乖乖把药喝完，病就好了，病好了我再陪你去逛街。”

　　谢枫手里端着一碗中药，心疼地对慕容天姿柔声道。

　　这笨女人昨晚一定是冷气开得太大着凉了，发烧三十九度，听到这消息，谢枫立刻连夜赶到海城东篱镇。

　　躺在床上的慕容天姿一副可怜兮兮的模样，“木头，这药好苦，你加点糖进去好不好？”

　　“良药苦口，加糖进去就影响药效了，乖，忍一下就喝完它。”谢枫轻声道，轻轻舀了一勺送到慕容天姿粉嫩诱人的樱唇面前。

　　“可是，真的好苦啊！”慕容天姿喝了一口，就不想继续喝了。

　　女人啊，真是……

　　“听话！”谢枫心里苦笑，将脸色一正，“我亲手熬了半天的药，你忍心把它倒掉？”

　　看到谢枫不高兴，慕容天姿最终乖乖地点点头，捏着鼻子一口气将整碗中药全部喝下去。

　　咳咳！连续几声咳嗽，谢枫连忙为她轻轻擦拭掉唇边的药水痕迹。

　　“这样才乖，来，让我亲一下表示奖励。”谢枫笑道。

　　慕容天姿仰起红嫩的脸蛋，谢枫轻轻在她脸颊上亲了一下，然后说道：“吃完药了，好好休息。”

　　看到谢枫要走，慕容天姿连忙拉住他，“木头，你让我抱着睡好不好？”

　　慕容天姿一副楚楚可怜道：“在你怀里我会睡得更香，病一定会好得更快的。”

　　“你呀，真是粘人！”

　　谢枫轻轻在她脸上捏了一下，将手里的药碗放到一边，然后坐到床上陪慕容天姿。

　　昨晚赶了一夜的路，又亲手为慕容天姿熬了一上午的药，谢枫虽然没有感觉什么疲惫，但既然这丫头喜欢在他怀里撒娇，就睡一下吧！

　　慕容天姿一脸小女人的幸福，钻进谢枫怀里亲昵地将脸贴在他结实的胸膛上，微微有些发烫的滑嫩小手和谢枫五指相扣。

　　“木头，你老实交代，你是不是已经和韩姐那个了……”

　　怀里的慕容天姿毫无睡意，扬起脑袋盯着谢枫说道。

　　谢枫连忙咳嗽几声掩饰尴尬的神色，连忙扯开话题，“别胡思乱想，好好休息，这段时间我不走了，留下来好好休息。”

　　慕容天姿翻翻白眼，“切，别以为我不知道，韩姐最近比以前漂亮好多，一定是你干的好事。我问了下其他姐妹，她们说女人和男人那个之后，就会变得很有韵味，我就说韩姐怎么会突然变漂亮，原来是你这死木头搞的鬼。”

　　谢枫哭笑不得，心里真是服了这女人，竟然和当着自己的面谈论那种事情，还一副兴师问罪的模样，当初是谁嚷嚷着不喜欢也得喜欢来着？

　　看到谢枫不说话，小女人果然有些醋劲，嘟起嘴巴说道：“木头，我们明天就结婚吧，我也要变得更漂亮！”

　　“睡吧，啰嗦！”谢枫哭笑不得，一巴掌拍在她丰满柔韧的翘臀上，“都病成这个样子了，还要你个头。”

　　“好哇，你敢打我屁屁，看我怎么收拾你！”慕容天姿英眉一挑，蓦地翻身压在谢枫身上，咯咯笑了几声，张开嘴巴一口咬下去。

　　谢枫淡淡一笑，迎上慕容天姿诱人的红唇，突然的脸色一变，心中哭笑不得，这女人竟然在他那话儿上狠狠抓了一下。

　　一番唇齿缠绵过后，慕容天姿才美美地在谢枫怀里睡了过去，生怕谢枫等她睡着以后会离开，一双芊芊玉臂死死搂着他不放。

　　“死木头，我好爱你……”

　　沉睡中的女人迷迷糊糊在谢枫耳畔呢喃着。


第65章 你玩不起

　　或许真被这女人给说中了，在谢枫怀里美美睡了一觉，傍晚起来的时候，慕容天姿又变回那个请神气十足，自诩漂亮得连老天爷也羡慕的女人。

　　当晚，谢枫就被慕容天姿抓去新天地逛街，韩祯也没有被放过，三人吃过晚饭，一块开车到海城市最繁华的街道进行一番大购物。

　　“喂，木头，我们去吃烧烤吧，我好久没吃了呢！”

　　慕容天姿搂着谢枫的手臂，撒娇地说道。

　　谢枫还没开口，韩祯就在一旁立即说道：“天姿，你病刚好，别吃那些太上火的东西，对身体不好。”

　　谢枫点点头，正色道：“韩祯说的对，不许吃！”

　　该宠的时候，谢枫从不吝啬温柔，但不能纵容的时候，他也不会心软，都发烧三十九度了还吃烧烤，真是服了这贪吃的女人。

　　“好哇，你们两个联合起来欺负我，哼！不吃就不吃！”慕容天姿嘟起嘴吧说道，她当人不是真的生气，也知道谢枫和韩祯都是为自己好，不过，她真的很想吃哇，看到以别人吃的起劲，真是嘴馋。

　　韩祯连忙安慰这故意发气的小女人，不一会，两人又嬉笑打闹在一起。

　　谢枫看着开心的两个女人，脸上露出淡淡的笑容。

　　三人走进一家女士香包店，慕容天姿听说最近某个品牌出了新款包包，也就拉着谢枫和韩祯一起来看看。

　　“欢迎光临，轻里面随便挑选。”店里的服务员微笑着说道。

　　谢枫微微点了点头，慕容天姿已经拉着韩祯欣喜地走进去左挑右选。

　　“喂，韩姐，你觉得这款包包怎么样？”慕容天姿手里拿着一个让她很喜欢的包包问道。

　　韩祯淡淡一笑，“你喜欢就行，我的眼光哪里比得上你呀。”

　　慕容天姿笑眯眯地点了点头，刚要和店面售货员开口买下，突然的走过去一个穿着蓝色紧身裙的女人，她也看中了慕容天姿手里的香包，先一步开口说道：“小姐，你们这个包我要了，帮忙拿一个新的来我看看。”

　　售货员有些为难，说道：“对不起小姐，这款香包款式我们店里只有一个，其它的已经卖完了。”

　　“是吗，那我就要她手里这个了，刚才我看过的，你们这里除了这款，其它我都不喜欢。”女人说道。

　　听到这话，慕容天姿秀眉一挑，“不好意思，这个香包是我的，小姐，刷卡收钱！”

　　说着，慕容天姿将一张信用卡递给售货员小姐，不屑地看了一眼蓝色紧身衣，貌似很性感的女人。

　　“喂，你怎么能这样。这款香包我之前就看中了，你只不过是拿在手里看看，可是我先开口说买下的。”张玲生气道，转身对旁边的一个男人撒娇起来，“高雄，还不快付钱，给现金，人家真的很喜欢那个香包，要是我得不到，以后你别想碰我一下！”

　　三十岁左右的高雄皱起眉头，看到慕容天姿的那一刻，他就有些失魂落魄了，这样的女人，简直就是极品。是个男人都会为她着迷，这次来海城银滩游玩，真是没白来啊，竟然让他遇到这精灵一般的女孩。

　　难得的是，一看就知道她是个处子，更是极品中的极品，阅女无数的高雄已经燃起猎色之心，刚刚一直在旁边观察，正思考用什么办法引起慕容天姿的注意，想不到张玲这个女人就给他上演了这么一出。

　　发现慕容天姿朝他看了一眼，高雄立即做出一副谦和的模样，一笑道：“玲玲，人家既然都已经拿在手里了，就表示这位小姐很喜欢这款香包，你大方点，就不要和别人争了嘛，虽然我身份高贵，但也不能做出以身份压人这等事情是不是？”

　　“高雄，你……”看到一项很宠溺自己的男人，竟然当着其他女人的面说她小气，就气得口不择言道：“你是看她漂亮，就让我把香包让给她是不是？好啊你，你是不是觉得我玩腻了，又想换女人了？”

　　高雄脸色一沉，眼眸深处掠过一道寒光，“张玲，你说话给我尊重点，你跟了我那么久，觉得我是那样的人吗？我对你哪一点不好？我明知道你不过是看上我钱多，根本没有爱过我，但我还是一直想办法哄你开心，你这样说话对得起我吗？”

　　两个人的声音顿时引起了周围其他人的注意，纷纷侧目而来，三三两两私下里窃窃私语。都好奇地看着高雄和慕容天姿等人。

　　谢枫就这么站在门口吹空调，脸上挂着淡淡的笑意，饶有兴致地看着慕容天姿那边发生的事情。

　　“喂，韩姐，你说这女人会不会被赶走？我的魅力不错吧，又迷死一个猪哥。”慕容天姿悄悄对韩祯说道。

　　“你呀！”韩祯哭笑不得，回头看了一眼嘴角边挂着淡淡笑意的谢枫，心中涌起一丝幸福的甜蜜。

　　相比很多女人，韩祯觉得她真的很幸福。

　　此刻，被高雄当众指责并羞辱的张玲觉得一张漂亮的脸蛋被火烧一般滚烫，咬着牙，一脸的不甘心。就算她是婊子，也要脸面的啊，高雄竟然当着这么多人的面拐弯抹角地骂自己。

　　“好，高雄，我走！我以后不再缠着你，满意了吧？”

　　张玲气愤地说道，高雄不过是一个省委书记的儿子，这种男人多的是。她张玲要身材有身材，要样貌有样貌，还怕找不到更好的？

　　临走之前，张玲突然转身对慕容天姿笑道：“长得好看有什么用，到时候你还不是会想我一样，被男人玩完了就甩？”

　　慕容天姿不屑地笑了笑，“我才没你那么不要脸，恶心！”

　　张玲脸色变了变，咬牙哼了一声才转身离开，显然她心里其实很不甘心。

　　“唉，女人啊！难道这个世界就没有真爱了吗？”高雄作出一副忧伤的表情，走到慕容天姿面前说道：“这位小姐，真是不好意思，刚才让你们见笑了。”

　　叹了口气，高雄又说道：“已经第四个了，难道这个世界上的女人，就只喜欢我的身份的金钱吗？”

　　高雄脸上一副凄然的苦笑，心中却为自己的演技沾沾自喜，对付不同的女人，就要用不同的手段。一个未经人事的处子，自然最容易被他现在这样有故事的男人所吸引，只要女人对男人起了好奇心，以后就容易搞到手了，尤其是这种没经验的极品女人。

　　“这个白痴有点意思！”谢枫不禁笑了笑，继续看慕容天姿怎么处理这个突如其来的杯具男。

　　天呐，这个世界竟然还有这么烂的演技！

　　慕容天姿快被这个自以为是情圣的男人恶心死了，她情商是不高，不过那是针对谢枫而言的。再怎么说，慕容天姿也是三个硕士学位，一个博士学位的天才美少女，情商低，但智商高啊！

　　“不知小姐可不可以留下芳名，我对你一见钟情，深深为你着迷，我……”

　　被恶心到全身发冷的慕容天姿终于忍不住了，打断高雄不入流的演技，露出迷死人不偿命的笑容说道：“这位大叔想泡我就直接说啊，可是很遗憾，我不喜欢痴情的男人耶。不是有句话叫男人不坏，女人不爱吗？我就喜欢花心大萝卜，越花心越喜欢，可惜你太专情了，不合适我，咯咯！”

　　说道最后，慕容天姿忍不住掩齿轻笑。

　　谢枫在一旁听得尴尬得不行，心中好笑，“个丫头，竟然拐着弯骂我花心。”

　　不过想起来，他其实还是很花心的，嗯，上辈子的时候。

　　听到慕容天姿的话，高雄楞了楞，看到她眼眸里那种不屑和嘲笑的眼神，他终于反应过来，意识到自己早被人看出来了，正当笑话看呢。

　　一时间高雄脸皮再厚，此刻也烧红得像猪肝，感觉就像动物园里的猴子，四周围都是嘲笑的目光。

　　“走吧，你看他都气得身子在颤抖了。”韩祯拉了拉还想说什么的慕容天姿，轻声笑道。

　　“嘻嘻，走啦，走啦，今晚真是好玩！”慕容天姿嘻嘻笑道，牵着韩祯的手往外走去。

　　“等等！”

　　慕容天姿刚要走，高雄突然怒道，“你很喜欢玩是不是？说吧，开个价，要多少钱你才肯陪我玩，别说一百万，就是一千万我也玩得起。”

　　周围刚刚看完好戏的男人女人听到高雄的话不禁一愣，这个男人白痴的？竟然胆子大道敢当着慕容家大小姐的面说出这种话，一千万？人家一根头发就不止一千万。

　　慕容天姿在海城，可谓是许多男人心目中的女神，竟然被人这般亵渎，就算不认识的都有些怒意了。

　　听到这种赤裸裸羞辱的话，慕容天姿脸色顿时冰冷一片。而身为慕容天姿男人的谢枫，就更是浑身上下散发着冰寒的气息。

　　冷冷哼了一声，谢枫走到两女人的面前，淡淡道：“你们退到一边。”

　　“嗯！”知道谢枫发怒了，慕容天姿和韩祯乖乖退到旁边等着。

　　谢枫走到高雄面前，哼了一声，“我谢枫的女人，你玩不起！”

　　高雄下意识地蹦出一句：“你算什么东西？”

　　“嘭！”

　　谢枫懒得废话，一脚直接将高雄踢地趴在地上，一双眼几乎瞪了出来。

　　“哇，木头你真帅！”


第66章 最近手痒了

　　虽然谢枫很少在公众场合露面，但是在海城上层名流圈子里，绝大部分人都是认识谢枫，至少知道谢枫长什么样的。

　　对于这个一手令谢家崛起的神秘男人，多数人对他都是敬佩。因为谢枫从未做过任何仗势欺人，恃强凌弱的事情。给人的感觉，谢枫就是一个完美男人，俊酷、多金、亲和，脸上总挂着淡淡的笑意，就算明知道他的身份，站在谢枫面前，他也不会令你感到有丝毫畏惧。

　　当然，前提你是不能触及这个男人的逆鳞，否者真是怎么死都不知道。

　　香包店里，四周围观的人有认识和不认识谢枫的，私下里议论纷纷，看到高雄竟然胆敢亵渎海城男人心目中的第一女神，真是不得不为他捏一把汗。在海城最不能惹的人物排行榜上，长期占据第一位的就是这位慕容家的千金大小姐啊！

　　此刻，被一脚踢得趴在地上的高雄扭曲的脸上一阵红一阵白不断变换，腹部剧烈的痛楚让他嘴巴张开，声音道了喉咙，却半天发不出来。

　　店里的几名售货员小姐一脸惊怕，凑在一块不敢说话也不敢有其他动作，其他的人都是一副戏谑的神态，怎么可能上前帮忙劝阻谢枫，高雄这是自作孽，不可活。

　　谢枫居高临下，淡漠地看了高雄一眼，冷冷道：“这一脚，是因为你侮辱了我谢枫的女人。我不管你是什么东西，敢动我女人的心思……哼！”

　　最后一句充满了杀意的冷哼声，虽然是针对高雄，却犹如一道闷雷，在所有人心头重重震了一下。

　　“谢枫，不用为这种人生气，我们走吧。”韩祯轻声对谢枫说道。

　　“嗯！”谢枫淡淡点了下头。

　　慕容天姿立即搂住谢枫的手臂，踮起脚尖在他脸上亲了一下，“木头你真是帅呆了，那个叫做什么来着，哦，对了，是虎躯一震，王八之气，用眼神杀死对手是吧。”

　　汗！这女人什么时候开始看小说的？

　　谢枫哭笑不得，笑道：“走吧，就你最能惹事。”

　　“嘻嘻，我也没办法，谁让我长得祸国殃民呢？”慕容天姿笑道：“你看，又一个倒霉了吧！”

　　“是，全世界就你最漂亮。”谢枫笑着说道：“走吧，还想去买什么就快点，时间已经很晚了。”

　　“哦，我要去吃烧烤！”

　　汗！

　　直到谢枫等人离去，香包店里的人才纷纷议论出生来。

　　“你们知不知道这个人是谁？竟然不想活了去热慕容大小姐，啧啧，这一脚谢枫算是踢得很轻了。”

　　“谁知道，应该不是我们海城的，他踢到铁板是他倒霉，我们还是别多管闲事了，走吧，走吧！”

　　所有人，没有一个愿意上去帮忙扶起高雄，看完好戏之后就谈笑着陆续离开。

　　地上，高雄将这些话听在心里，已经缓和很多的他咬着牙想要站起来。售货员小姐见此状，连忙上去帮忙。

　　“先生，你没事吧！”

　　“滚开！”高雄怒吼一声，立即胸口又疼得厉害。

　　被高雄这么一吼，好心的售货员也不禁心生怒气，偷偷哼了一声回到原来的位置，小声道：“这种人被打真是活该！他以为他是谁啊，连谢二少爷也敢惹，真应该再踢多几下。”

　　几个售货员小姐窃窃私语起来，他们也是听到谢枫的话，才知道刚刚那个帅气的男人竟然就是海城无数少女心目中的痴情王子谢枫！

　　果然和某姿说的一样，真是王八气十足，帅呆了啊！

　　谢枫是谁？

　　谢氏国际的BOSS啊！

　　清醒过来的高雄再蠢，此时也清楚自己惹到了不该惹的人，虽然心里很不甘心，但他也只能默默打碎门牙往肚子里吞。

　　报复？一个小小的省委书记公子，在人家谢氏国际眼里，屁都不是，连京城凌家都一夜覆灭，高雄谈何报复，只是被踢了一脚，真他妈幸运了！

　　高雄心里苦笑不已。

　　……

　　这天晚上自然是留在谢家过夜，慕容天姿和韩祯抱着一块睡，谢枫想做点什么坏事都不得，只好很无语地独守空房了。

　　次日醒来，韩祯和慕容天姿一起为全家人做早点。

　　“爷爷，这是我和韩姐为您做的，你尝尝好不好吃。”慕容天姿将一碟芋头糕放到谢百川面前说道。

　　“好，好！不用吃就很知道很香，呵呵！”

　　看着两个贤淑的孙媳妇，谢百川红光满面，笑不拢嘴。虽然老人家那个年代的男人很纯洁，但无论哪个时代，是个男人都会有幻想，谢枫有本事啊，真是给谢家男人长脸。

　　这个时候，谢枫也从楼顶做完晨练下来，谢百川让他过来一起吃早餐。

　　一边吃，谢百川一边说道：“枫儿，谢氏国际医院基本上竣工了，医院大楼都已经通过验收，爷爷帮你请来了几个老专家坐镇，现在就等医疗设备运到安装，你让老郭和小徐动作快点，爷爷这边都完成了，他们还在忙什么？”

　　谢百川已经有些迫不及待了，虽然看起来精神奕奕红光满面，但老人家也六十大几，折腾不了几年了，在撒手之前，他至少也要看到谢氏国际医院能够做出一份成绩。

　　谢枫点点头，说道：“老郭那边我一会联系他们，跑了半年，各种医疗设备也该购置齐全了。”

　　谢枫当初派给了郭义和雪狼二十个人打下手，虽然医院设备繁杂多样，但这么多人，也该处理完成了，除了一些先进的医疗研究设备需要到国外购买，其他的大部分都能在国内买到。

　　除了设备，医院最离不开的自然还是拥有实力的主治医生、各学科专家、护士、后勤等等，这些事情都已经在医院建设初期着手去处理，通过网络招聘，电视广告宣传，相互介绍等等方式，已经召集到了不少医科专家。

　　这些自然都有专门的人手去处理，谢枫不可能还有时间去过问这些。

　　在海城，得知谢氏国际成立私人医院，不少已经动心的在职医生看到谢氏国际医院庞大规模的宣传之后，更是争破头皮想要进去。

　　谢枫对于一般医生护士没什么特别要求，只要尽心尽职工作就行。但在主治医师、学科专家的挑选上，要求就极为苛刻严格。

　　谢氏国际医院对某些重要职位开除的年薪价格，几乎是其他医院的两倍甚至三倍。但人员筛选及其严格，作风不正，没有医者之心的绝对不要。谢氏国际医院不是要赚钱，而是要赚取民心，决不能让那些利欲熏心的医生在谢家脸上抹黑。

　　这方面的工作，谢枫准备等郭义回来之后再进行，虽然郭义这人脾气直了点，处理人际关系的方式太过僵硬，但他不失为一个好医生，一个真心为人类医疗事业奉献的工作者。

　　老头子介绍了几个性格脾气相投的朋友加入谢氏国际医院，口口声声让谢枫放心这些老学究的医品医德，谢枫自然信得过郭义，能和他做朋友的，基本上都是那种瞪眼睛翘胡子的臭脾气。

　　总之，谢枫在招聘的时候就让负责人和那些应聘的医生们很直白地说清楚了，谢氏国际不缺钱，谢家成立的是慈善医院，不是赚钱机器。怀有各种心思的最好别来，后则一旦发现，一律交送司法机构。

　　以谢氏国际的能耐，被送去司法机构，就算人脉通天，也逃脱不了制裁。

　　光是这一点，谢氏国际医院就吓跑了很多人，但医院开出的超高薪资，各种福利照样吸引着无数人趋之若鹜。

　　谢氏国际的这一举动引起了社会的广泛关注，原本谢氏国际就是媒体关注的焦点，谢家成立私人医院的事情被曝光后，一直就被持续关注着。

　　当然，谢百川也不会对着记者的镜头大肆宣传谢氏国际医院怎样怎样好，一切都用事实证明，记者也是通过招聘简介才了解谢氏国际医院对外开出的苛刻应聘要求，顿时被海城市和国内其他媒体大力宣传。

　　虽然谢家这一举动含沙射影，很得罪其他国立医院。但却受到老百姓的一致称赞，谢枫要的就是这样的效果，财势雄厚的谢家难道害怕了这些医院不成？

　　对于其他国内医院暗地里的种种潜规则，媒体都很有默契地没有报道，但公道自在人心，老百姓的眼睛是雪亮的。

　　……

　　吃过早餐，谢枫开车送韩祯回去东篱镇九州极光公司。

　　现在公司正在全力扩展新型电能动力汽车市场，这两个月以来，已经将电能更换站遍布全国各地主要一级和二级城市，很多事情需要韩祯去处理。

　　谢枫让她好好休息一下，但韩祯放心不下公司的事情，一定要回去。谢枫没办法，只能送这个工作狂回去。

　　“记得注意身体，别太累了知不知道。”

　　一番热吻，谢枫关心地对怀里的女人说道。

　　“嗯，我自己会注意的，你去多陪陪天姿吧。”韩祯轻声说道。

　　谢枫因为要察看谢氏国际医院的事情，还需要回海城去，道了别，才转身开车离去。

　　眼下，谢家岛上混合墨金秘密制造基地的工作基本上都由高智能机器人去完成，卫星已经成功发射上天，谢枫身在海城，只需要一台经过他亲手改装的电脑笔记本，就能通过私人卫星，远程操控控制卫星的计算机，从而实现对高智能机器人的指挥。

　　接下去的工作，基本上就是生产制造更多的帝国勘探者机器人对大海进行资源勘测，这些自然由机器人去完成。至于信息数据库，只能慢慢来了，谢枫不可能一直扑在计算机上面忙这件事。

　　海底的资源由机器人去勘探，而陆地上的资源，就需要谢枫去收集、购买、甚至掠夺了。

　　回到海城市，谢枫首先给雪狼打了电话。

　　电话接通，就听见王甜在说话的声音，谢枫笑骂道：“你小子在外面公费旅游很逍遥快活嘛。”

　　“逍遥个毛啊，最近手痒想动刀子了。”雪狼言语间有些气愤。

　　谢枫皱起眉头，问道：“怎么回事，你们跑了半年事情还没完成吗？郭老头子呢？”

　　电话另一头的雪狼说道：“老郭去和那些老外磨嘴皮子去了，老子不爽，没有去！”

　　“遇到麻烦了？”谢枫问道。

　　雪狼点点头，“老郭看中一套目前治疗心脏疾病最先进的医疗设备，原本我们谈得好好的，但不知道怎么回事，老郭一说是谢氏国际医院想要，对方第二天就拒绝出售了，老郭现在八成是低声下气和那些老外磨嘴皮，老子看了就觉得来气。”

　　郭义这人也会低声下气？看来真的是很看重那套医疗设备了，也不知道是什么高科技东西。谢枫对医疗科技设备不熟悉，但对他这个天才而言，只要是关于电子机械的科技产品，只要他肯去研究，没什么做不出来的。

　　这个时代的技术，他谢枫还没放在眼里。

　　听雪狼把话说完，谢枫皱着眉头沉思片刻，说道：“雪狼，你和老郭回来，设备的事情人家不卖就算了，你跟他说我们谢氏国际有的是人才，自己研究更先进的。现在医院大楼已经落成，你们回来主持一下大局，我爷爷年纪大了，别让老人家操心太多。”

　　“好，我这就把老头子找回来。”雪狼应声道。

　　挂掉电话，谢枫离开房间下楼找到谢百川，问道：“爷爷，你人不认识一些懂得高级电子医疗设备的专家，我有点事想请教他们。”

　　谢百川呵呵一笑，“枫儿更放心，爷爷虽然老，但还不糊涂，知道医院的医疗设备需要有人去管理，这方面的专家你三爷爷联系过了，找到两个不错的人选，他们也表示愿意加入我们谢氏国际。”

　　谢枫淡淡一笑，连忙道：“爷爷你把两人的电话给我，我去找他们。”

　　“嗯，你等等！”谢百川从怀里掏出一台大屏幕手机，点开电话簿页面，找到两个联系人，然后把手机递给谢枫，“就是这两个，一个姓黄，一个是复姓，司徒，都是国内医疗设备制造厂退休下来的老师傅。”

　　“谢谢爷爷！”

　　谢枫一笑道，不禁感叹家有一老，有如一宝！何况现在谢家有两个！

　　谢家崛起雄霸计算机市场后，谢百川和谢百钢的人脉，几乎遍及全国。谢家强势，少不了巴结的人，这些事情一直都是由谢百川和谢百钢两位老人去处理。


第67章 没吃到老虎

　　谢枫从谢百川那里得到医疗设备制造厂家老师傅的电话，正要拨打过去，手机却先一步响了起来。

　　谢枫看了眼手机，原来电话是郭义这老头子打来了，想必是得到雪狼的消息，但依照这老头子的倔强脾气，估计不吧事情向谢枫问个清楚，是不愿回来的。

　　按下接听键，谢枫笑着问道：“老郭，这段时间辛苦你了。”

　　“老什么老，郭什么郭？”就听到郭义气呼呼说了一句，估计是在外面受了气，非要找个人发泄一下。

　　谢枫淡淡一笑，“老郭，事情雪狼都和我说了，你们先回来，我正在联系一些制造医疗设备的老专家，以后你想要什么研究设备，我们谢氏国际自己造，你还信不过我们谢氏国际的技术？”

　　“谢枫小子你懂什么，就凭国内那些三脚猫的专家，能制作出多先进的医疗设备？你们谢氏国际在计算机行业是不错，但医疗行业不同……”

　　郭义叽叽呱呱说了一通，听得谢枫苦笑不已，亏你还是个中国人，竟然把国内的专家批得体无完肤。

　　想了想，谢枫说道：“老郭，很明显你们联系的那个医疗设备制造公司是针对我们谢氏国际，估计他们公司的真正幕后老板是某个大财团，你继续和他们说下去，也是浪费口水，你就算跪下来求他们，他们不会把医疗设备买给我们。”

　　谢枫劝说了半天，脾气倔得跟头驴似的郭义终于点头答应先回来主持大局，医疗设备的事情，往后再说。

　　“那我明天就和徐浪小子坐飞机回去，谢枫你要是弄不出让我满意的设备，我就继续和这家公司磨，磨到他们答应为止。”郭义最后说了这么一句让谢枫哭笑不得的话。

　　挂掉电话，谢枫心里不禁苦笑，郭义这老头子，倔强起来真是能折腾。

　　这样一来，谢枫就更加坚定决心要自己研制各种医疗设备，反正以后估计他也要在这方面花心思，B型电能应用到医学领域，意味着一个崭新的时代来临，很多医疗设备都要更新换代，以适应新的医疗技术。

　　看样子，有些事情真是非要他这个超级天才亲自出马才行啊！

　　谢枫点燃一根烟，吞云吐雾起来。

　　有必要先成立一个谢家专属的医疗研究团队才行，有他们配合一起研究医疗设备，会更容易一些。

　　谢枫心里默默思考着。

　　之后，首先联系了三爷爷谢百钢帮忙联系到的两位医疗机械专家。

　　两人一个在上海，一个在防城港，接到谢枫的电话，得知谢枫的用意，他们都很高兴地表示会尽快到海城找谢枫当面谈。

　　谢枫一笑道：“那就辛苦司徒爷爷了，谢枫在海城恭候您老人家。”

　　毕竟是谢百川一辈的老人，谢枫自然要给予应当的尊敬。

　　司徒卫呵呵一笑，“小枫客气了，这两天我准备一下，然后就立马去海城找你，要是能帮你们谢氏国际能够研究出和国外同样先进的医疗设备，老夫死也瞑目了。”

　　这些老人，一辈子最大的遗憾，就是自家的技术不如人，国内很大大医院使用的高级医疗设备，都不得不从国外进口。

　　联系完两个老专家，谢枫抽完手里的一根烟，然后坐到房间里的电脑前，上网查找一些关于医疗设备的技术信息，不管有用没用，至少谢枫先了解各大概。

　　医疗设备的分类很繁杂，按照不同的功能被细分数十种类别，对每种疾病的不同治疗方式，都有相应的医疗设备。

　　谢枫自然不会去关心一些简单医疗机器械设备，他关注的是国际上一些先进的医疗器械产品，这些设备仪器一般都是应用于各种比较高危的疾病，例如心脏病的治疗、癌症病变的研究、人类大脑的探索等等。

　　虽然谢枫成立医院的另外一个目的是将B型电能真正运用到这个时代，但这需要一段时间去研究B型电能的运用方式，从而研究出各种辅助医疗设备。

　　而在此之前，医院还是需要接待各种病人的，这就需要应用到各种治疗仪器，所以谢枫即便知道有些设备即将被新的医疗技术淘汰，但在B型电能真正做到临床应用之前，还是不得不采购回来使用一段时间。

　　“木头，还在忙什么呢？下去吃饭啦！”慕容天姿走进谢枫的房间说道。

　　吃饭？

　　谢枫一怔，转头看一眼窗外，愕然发现此时已经日暮西山，火烧天云。

　　慕容天姿趴到谢枫背后搂着他的脖子，小脸贴在谢枫脸颊上看了一眼电脑上正显示的医疗器械设备资料。

　　“咦，木头，你准备想当医生？”慕容天姿好奇问道。

　　被这女人抱着脑袋，谢枫没办法摇头，笑了笑，说道：“不是，只是谢氏国际医院刚刚建成，需要很多医疗设备，我随便看看。”

　　“哦！别看了，吃饭去，今晚廖师傅弄的香辣龙虾好像啊！”

　　“你呀，这么嘴馋就不怕吃成胖女人？”谢枫笑道。

　　慕容天姿撅起小嘴巴，“你见我有胖吗？就算变胖了，我也要死死缠着你！”

　　“呵呵！”

　　……

　　第二天，谢枫和慕容天姿一块，开车到谢氏国际医院刚刚建成的医院大楼查看。

　　从医院选址到开工建设，再到今天落成，谢枫还是第一次来查看医院的建设情况。此时几栋各医科大楼和主楼都已经竣工，剩下的一些绿化设施和各种提供给病人运动的简单健身设施正在施工当中。

　　“木头，这里好大哦！”慕容天姿忍不住说道。

　　“这个是自然，我们谢氏国际要么不做，要做自然是做一流的。”谢枫笑道：“大医院，就要有大医院的规模，给人一看就知道我们谢氏国际有实力，有能力把医院做好。”

　　说着，谢枫牵着慕容天姿的手，正要往医院大楼里走去，一个工作人员连忙走过来制止道：“两位，我们谢氏国际医院还在建设中，楼上正在安装医疗设备，非专业人士请不要上去影响他们工作。”

　　慕容天姿突然笑嘻嘻说道：“木头，你看，跟着我多好，走到哪里都有扮猪吃老虎的机会。”

　　谢枫白了她一眼，“吃你个头！”

　　笑着，谢枫对这个年轻的医院施工工地负责人直接说道：“我是谢枫，今天来查看一下医院的建设情况。”

　　带着眼镜的年轻人愣了愣，摇摇头说道：“不好意思，不管你是谁，都不能上去，着是施工方的规定，我只不过是负责管理一下，没有权利让你们上去。”

　　“咯咯，木头，人家好想不认识你耶，怎么办？”慕容天姿不禁笑了起来。

　　慕容天姿这倾城一笑，顿时把年轻人给看地呆了一下。谢枫有些无语，看来他谢枫这两个字有时候还是不怎么管用，这年轻人估计连谢氏国际的BOSS叫做谢枫都不知道。

　　谢枫出门哪里会带什么能证明身份的东西，这个时候竟然还真是没辙了，年轻人看起来很是尽忠职守，谢枫总不能大声嚷嚷“我是谢氏国际的大老板，你他妈给我让开！”这样做，估计很容易寒了那些用心工作的员工们的心。

　　而且，谢枫也从来不是那种人。

　　想到这里，谢枫觉得还是算了，楼上不过是一些空房间，施工人员正在安装医疗设备，反正他也不是很懂，看不看无所谓。

　　笑了笑，谢枫就带着慕容天姿离开了，留下那个年轻人还恋恋不舍地偷偷看了一眼慕容天姿离去的背影。嘴里喃喃自语道：“此美只应天上有，人间难得几惊鸿。倾国倾城，便是用来形容这样的仙女啊！要是我能找个这样的女朋友，死都值得了，真是羡慕那些有钱的大少爷。”

　　“小许，你刚刚和谢二少爷说什么呢，他怎么走了？”一个四五十岁的中年人走过来说道。

　　被叫做小许的年轻人楞了楞，就说道：“哦，表叔，是一个叫谢枫的人想上楼去看看，因为施工方有规定，所以我没让他上去。”

　　谢百川亲自委派来负责医院建设的张耀国一怔，连忙骂道，“你个书呆子啊，你知不知道刚刚那个谢二少爷，就是谢氏国际的最高总裁——谢枫，真不知道你读那么多书有什么用。”

　　“啊！”小许长大嘴巴，顿时吓得一身冷汗。“我，我，我！”

　　张耀国对这刚刚毕业的表侄子真是无语，幸亏他刚刚看到谢枫是笑着离开的，否者要是让他知道许正文得罪了谢枫，非要好好训他一顿不可。

　　“别我了，以后醒目点，别整天只知道看书。”

　　谢枫和慕容天姿并没有离开医院，而是四处走走逛逛。

　　“咯咯，木头，扮猪没吃着老虎，笑死我了。”慕容天姿还在笑。

　　谢枫翻翻白眼，“走吧，我们到那边去坐坐。”

　　“人家口渴，要喝果汁。”慕容天姿撒娇道。

　　谢枫一笑，故意说道：“刚好，我也渴了，那边转角有家士多店，记得多买两瓶放车上，嗯，再帮我买包烟。”

　　“去死！”


第68章 介绍个对象

　　两天后，雪狼和郭义两人回到海城。

　　在外面奔波半年，老郭感觉年轻了很多，胡子刮得干干净净，别说，这么一看，还真没看出是个五十岁的老头。

　　雪狼自从被爱情滋润过后，整个人身上阴沉的气息少了很多，原本很长的头发也剪短了，看上去很精神，笑容也没那么坏了。

　　郭义和谢枫一见面，就迫不及待地询问关于医疗设备的事情。

　　“小枫啊，要研究医疗设备可不是一天两天就能办到的，你们谢氏国际得赶紧啊。”郭义想起国外那家医疗设备公司就来气，“你们谢氏国际一定要设计出比那狗屁莱尔公司更先进的医疗器械，否则我老人家咽不下这口气呐！”

　　谢枫心里先汗一个，一会不准别人说你老，一会又自称老人家。

　　笑了笑，谢枫说道：“老郭你放心，医疗器械的事情我会去办理好，你就安心帮我处理好医院各个方面的事情就行了。总不能不得不到那套设备，你就不做医生了？没有那套设备，我们谢氏国际医院就不开不起来了？”

　　“唉……”郭义不再说什么，只是惆怅的叹了口气。

　　国内的医疗设备制造技术，真是让人心寒啊！

　　奔波了半年，辛苦了老头子了。谢枫亲自送郭义回家，让他先好好休息几天，然后再去熟悉一下医院的工作。

　　到了郭义家楼下，老头子说什么也要留下谢枫和雪狼吃饭，老家伙固执起来脾气真叫一个倔，两人推脱不了，也就打搅一番，随着郭义走上他家去。

　　“老婆子，今晚有贵客，赶快去市场买菜。咦，悠悠你回来了，正好，爷爷给你介绍个对象。”郭义一进门就大声吼道，生怕街坊邻里不知道他家里来客人了。

　　谢枫一听到郭义说什么介绍对象，差点一头撞在门柱上。

　　貌似老头子经常偷偷跟他起有个很漂亮正在读书的孙女，明年就要毕业了，正好配得上谢枫。

　　“爷爷！”郭悠悠见到出差回来的郭义，先是一喜，然后听到郭义下半句，就笑不出来了，什么年代了，还对象对象，老土死了。

　　“爷爷，你又喝醉啦，刚回来就乱说话。”

　　郭悠悠连忙上去帮郭义提行李，刚走到门口，就看到一脸哭笑不得的谢枫和笑眯眯的雪狼、王甜三人。

　　他，他不是……

　　郭悠悠一时间竟然有些回不过神来，天呐，这个人好像是传说中的海城第一痴情王子谢枫！

　　“老头子回来啦，嚷什么嚷，哎哟，有客人来啦！”郭老太正要说郭义几句，见到谢枫等人，先是一怔，连忙笑呵呵道：“快请坐，请坐！老头子请客人回来也不事先说声，我好准备准备。”

　　见到郭悠悠傻呆呆甚至目光还有些痴迷，郭义连忙笑道：“悠悠发什么呆，爷爷给你介绍的对象能差到哪里去，这位谢枫同志人品好，家世好，相貌还算过得去，配得上你了吧？还不快去沏茶。”

　　“啊，爷爷，你乱说什么呀！”郭悠悠躲着小脚发嗔道，“我去沏茶，不理你。”

　　雪狼看着这一幕，已经乐得不行，见郭悠悠走开了，才哈哈放肆地笑起来。

　　“靠，笑什么笑！”

　　谢枫一脸郁闷，心说老郭你这乱弹的什么鸳鸯谱，某姿要是发起脾气来，你这把老骨头再硬估计也挨不了几下。

　　郭义请谢枫三人落座，让郭老太赶紧去买菜，生怕老婆子舍不得花钱，再三交代：“记得买几瓶好酒，最贵那种！”

　　雪狼忍不住笑道：“老郭，不用那么麻烦，吃顿家常便饭就行了，你还真想把我们都灌醉啊？再说你也喝不过谢枫。”

　　“去，你小子懂什么。”郭义瞪了他一眼，然后凑到谢枫面前说道：“谢枫，怎么样，我孙女悠悠不错吧！”

　　“咳咳！”谢枫连忙咳嗽两声，这个时候郭悠悠已经沏好几杯茶水递到众人面前，“爷爷喝茶，几位请喝茶。”

　　谢枫淡淡一笑，“谢谢！”

　　“悠悠，时间不早了，快先去做饭，别一会饿坏了这两小子。”郭义吩咐道。

　　郭悠悠很乖巧的“嗯”了一声就离去了，她其实是很想多看谢枫两眼，确认一下这个英俊的男生是否就是传说中的那个谢枫，不过客厅里人多，她有些害羞，根本不敢正眼看一下谢枫。

　　雪狼身边的王甜笑了笑，对众人说道：“你们聊，我去帮忙做饭。”

　　郭义立即说不用，让她坐着，不过王甜是个精明的女人，知道男人说话，女人不方面在旁边听着，也就不理会着老头子，去和郭悠悠说笑去了。

　　“小子，把老婆调教得很好嘛！”谢枫笑道。

　　“当然，你也不看看哥是什么人。”雪狼当仁不让。

　　三人坐下来之后，一边喝茶，一边聊起着半年时间在国外的事情。

　　雪狼说道：“一些需要进口的医疗设备，我和老郭基本上已经都订购好了，其他的，谢老爷子在国内门路广，他说他去负责。就是老郭看上的那几套心脏治疗的设备，莱尔公司得知是我们谢氏国际需要订购之后，就找借口拒绝我们。”

　　说道这里，郭义就来火，骂骂咧咧道：“开始说得好好的，还请我们吃饭，结果一听到谢氏国际想要，就不理人了，气死我也。谢枫小子，你们谢氏国际得罪不少人吧！”说完喝了口茶，掏出在国外买的好烟，递给雪狼。

　　谢枫刚要伸手，谁知郭义手里的烟一顿，竟然收了回去，“我孙女不喜欢抽烟的人，谢枫你忍着点。”

　　草！

　　谢枫有种想喷血的冲动，手一晃，夺过了这老家伙手里的香烟，哭笑不得的说道：“老郭，实话说了吧，我有女人了。”

　　郭义瞪了他一眼，“你们这些有钱的少爷公子，说没有女人我更不相信，你有女人就有，只要你没结婚，我孙女就还有机会。”

　　谢枫无语，真不知道怎么说着固执的老头，干脆直接扯开话题说道：“医院大楼已经落成，各种设施也逐步完善到位，近段时间正在安装调试各种医疗设备，老郭，你和徐浪休息几天，然后就先去熟悉一下医院的各方面情况吧。”

　　“嗯，这个没问题，老头子我等不及，明天就去看看。”郭义直接说道。

　　雪狼白了他一眼，“我要陪甜甜回家看他父母，回来就去上班。”

　　谢枫淡淡一笑，“随你们高兴。”然后又对雪狼说道：“见老丈人要花钱，你小子需要尽管出声。”

　　“嘿嘿，那就先拿个十亿八亿给我花花。”雪狼伸出手晃了晃。

　　“十亿八亿的没有，一百亿一张的人冥币你要多少我装一蛇皮袋你带回去。”谢枫笑骂道。

　　说正事，谢枫喝了口茶，继续对两人说道：“我们谢氏国际要么不做，要做就做最好，现在海城刚刚建成的这家医院是第一家，往后我们谢氏国际还会在全国各大城市继续成立医院，甚至以后，我们谢氏国际医院将会遍布这个世界每一个城市。”

　　“老郭，你喜欢搞研究就搞，不过眼下先帮我把好人事任命这一关，我们谢氏国际准备开辟一项新的医学研究领域，相信你也会感兴趣的。”谢枫说道。

　　新的研究领域？

　　郭义不以为然，认为谢枫不过是个有钱有善心的大少爷，哪里懂得医学研究的深奥和难度，世界上这么多专家都不敢说什么开辟新领域，他一个不懂医学的小子，吹牛到是有一套。不过老郭不忍心打击年轻人的积极性，也就乐呵呵地点点头，表示一定帮谢枫管理好医院的事情。

　　……

　　傍晚，郭老太和郭悠悠、王甜等人做了一桌的好菜。

　　雪狼这小子真是有福气了，给他找到这么个又会照顾人，又会做饭的美女护士，这一桌的菜，最让人赞不绝口的都是出自王甜一双巧手。

　　当然，也不是说郭老太和郭悠悠做得不好吃，只不过人各有所长，王甜在厨艺上，的确要比她们精通好多。

　　郭义的两个儿子一个去了国外，一个在隔壁南城市的某家医院上班，都极少回家，小孙女郭悠悠在海城大学念大三，她进入海大的时候，谢枫已经退学离开了。

　　几个人一边吃一边聊，郭老太很热情，一个劲地给谢枫等人夹菜，幸亏谢枫食量不小，来者不拒，雪狼就郁闷点了，吃到后面都是硬着头皮咽下去的。无奈，雪狼只好将饭碗搁一边，开酒！

　　郭悠悠给三人找来酒杯，继续边喝边谈。

　　虽然喝了不少，但郭义没有再提起什么对象不对象的事，毕竟人人这么多，老头子不怕羞，年轻人要面子啊，老头子虽然老，但还没有老糊涂，有些事说过就行，总是提起就显得做作了。

　　喝到最后，雪狼和郭义加起来都拼不过谢枫，两人都醉了，郭老头子容易解决，往床上一扔便是，到是雪狼这小子，谢枫还得送他和王甜回去。

　　忙完一切，已经是深夜十一点多，谢枫带着一身酒气，开车回去。

　　雪狼和郭义回来了，医院的事情交给他们去管理，谢枫现在就等着老黄和司徒卫两人到来，召集人手研究一下医疗设备的设计。

　　另一方面，随着机器人不断的增多，开始对海洋进行勘探。谢枫也要着手在陆地上进行金属矿资源掠夺存储了。


第69章 老二有危险

　　七月的阳光一大清早就火辣辣，七点三十分，这个时候谢枫已经从海边简单锻炼回来了。

　　用过谢雨析准备的早餐，谢枫坐到电脑前，继续查看有关医疗器械的信息。

　　黄成康和司徒卫两个老师傅估计还要两天才能到达海城市，谢枫正好趁这两天为自己充实一下有关医疗设备的知识。

　　虽然喝得醉醺醺，但郭义着老头这第二天依旧精神奕奕，和谢枫通电话打了声招呼，就跑到医院视察工作去了。

　　对于这无比热爱医疗事业的老头子，谢枫还是有些佩服的，有时候，固执也是一种优点。

　　雪狼陪他的小甜甜回去看老丈人，估计这小子玩了这么多女人，还是第一次去见对方家长吧，有了家室的男人，总会多出一份责任，谢枫也不希望看到这个家伙除了本职工作，整天就会钻进女人堆里，然后某天死在女人肚皮上。

　　觉得网络上的信息不够全，下午，谢枫开车去了一趟海城市最大的图书馆。

　　海城市的图书馆也算历史悠久，经过三次翻修重建，才有了今天庞大的规模，典藏的书籍包罗万象，置身其中，犹如身处文字的海洋，随处可闻浓浓书卷的气息。

　　今天是周末，正是图书馆人最多的时段，无论老人年轻人甚至是孩子，都能在这里看到他们安静阅读的身影。有的一直徘徊在层层书架之间，有的拿着一本书，就站在原地翻看起来。

　　图书馆仿佛永远都是这样一片静谧，所有人都很自觉的尽量不发出声音。

　　谢枫脚步轻盈地在书架之间来回游走，寻找他需要的书籍，这个时候，他手上已经拿了不下五本书了。但是对谢枫而言，这些书并不能让他看太长时间。

　　找了将近十本书，谢枫走到图书馆专供读者看书的阅读室，安静的看起来。

　　电子机械方面，谢枫自然是顶级的专家，这个时代无人能及。所以，他目前需要的不是怎样设计电子医疗设备的内部结构，而是需要了解这些医疗设备的医病原理。

　　谢枫了解这些知识，最主要的目的还是为以后研究B型电能在医学领域的应用，怎样将B型电能配合各种医疗设备使用，或者重新设计新的运用到B型电能的医疗器械设备。

　　当然，仅凭谢枫一个人是不可能研究出医疗电子设备的，他现在不过是先熟悉这方面领域的知识，以免日后与专家们谈论医疗电子设备的时候他一头雾水听不懂。

　　总之，人活到老，就学到老。无论那个时代，不可能存在全能的天才，谢枫也不过在电子机械、能源研究、动力系统研究等方面达到某个高度。

　　谢枫心里很清楚，知识是没有尽头的，他在一些领域的成就，不过是人类不断发展的科技文明中的一个点，当他的时代成为过去，还会有很多像他这样的人，沿着他的步伐达到甚至超越他的高度。

　　不过，在他现在所处的地球时代，估计两三百年内是无法有人超越他的。

　　……

　　三天后，黄成康和司徒卫两人乘坐飞机先后抵达海城市。

　　得到这个消息，谢枫亲自去接两位老人，分别将两位老专家安排在医院职工宿舍最好的房间住下。

　　司徒卫是下午两点多钟到达海城市的，谢枫将他接回医院之后，让他先休息两天，适应一番周围的环境，再向两位老人请教关于医疗设备方面的问题。

　　虽然国内的技术不如国外，但老师傅总会有那么几手绝活，他们的经验，才是谢枫最看重的东西。

　　“司徒爷爷你好好休息，有什么需要的尽管找我。”

　　医院职工宿舍里，谢枫对司徒卫说道。

　　“好，好！谢枫少爷不必多礼，我这把老骨头还能为你们谢氏国际做些什么，已经很开心了。”

　　司徒卫虽然年老辈高，但他清楚自己的身份，谢枫这般礼贤于他，真是有些受宠若惊。虽然谢枫年纪小，但他也是堂堂谢氏国际的最高总裁啊，他司徒卫不过是某个医疗设备制造公司退休下来的老员工，很普通的老百姓一个。

　　若说技术，单单是国内比他强的人多去了，司徒卫有自知之明，看到谢氏国际医院的规模，看到谢枫对他的态度，老人家一时间心里有些忐忑，他是怕自己的技术，所能贡献的能力，辜负了谢氏国际对他的器重。

　　谢枫一笑道：“呵呵，那我就不打搅您休息了，海城天气炎热，司徒爷爷注意防暑。”

　　说完，谢枫就转身离开。

　　看着这个年轻人离开的背影，司徒卫感叹不已，难怪谢氏国际能够瞬间崛起，并发展到今天如此规模，谢家有这样的子孙，时也，命也……

　　安排好两位老人的起居住所，谢枫找到已经开始忙碌的郭义。

　　“老郭，现在招到了多少能用的人？”

　　郭义红光满面，笑呵呵道：“不少了，各医科主治医师都有，来慕名前来了几个专家级的，有些人我认识，名声都不错。小枫啊，谢氏国际医院应该多多宣传才是，不宣传怎么能招到更多人才呢？整个海城附近能够多少人，虽然现在够用了，但以后医院还要发展的嘛！”

　　谢枫淡淡一笑，应付了一声郭义。

　　谢氏国际医院的名气，谢枫不需要特意去宣传，去渲染，这样做只会让人觉得太做作。现在医院的一声够用就行，等将来医院做起来了，名气大了，不愁没有人才投奔谢氏国际。

　　尤其是一些刚刚毕业进入这个行业的年轻人才，他们血气方刚，受不了很多医院暗中的潜规则，而谢氏国际就是他们最好的选择。

　　口碑是世人送的，不是自己去宣传得来的，谢枫心里很清楚这一点。

　　思索片刻，谢枫对郭义说道：“老郭，医院运行以后，你帮忙注意一些比较有实力，有上进心的年轻医生，我们谢氏国际打算自己培养专家，不能总依靠外界的力量。”

　　“嗯！好，谢枫你这个想法很好，我会帮你注意一下的。”郭义满口应承下来。

　　谢枫点点头，又说道：“能力是一点，关键是人品要端正，品德不好的，就算医术再高明，谢氏国际也没有他立足之地。”

　　“这个你放心，入得了我老头子双眼的，绝对差不到哪里去。”郭义信誓旦旦地保证到。

　　谢枫呵呵一笑，“那就拜托老郭你了，我还有事，先走一步，你忙你的。”

　　……

　　谢枫让郭义挑选人才，是为了日后成立的医学专研团队，届时，谢枫将会交给他们B型电能在医学领域的特殊作用。谢枫需要他们对B型电能进行深入研究和利用，有效利用到现如今的医学技术上。

　　这些人才，必须要忠于谢氏国际，否者谢枫的技术很容易被心怀叵测的小人泄露出去，虽然B型电能并不算什么高深的技术，但谢枫需要利用它为谢氏国际赚取全世界人的民心，所以谨慎一些是必须的。

　　郭义看人眼光应该不错，对此谢枫也就放心了。

　　离开医院，谢枫开车来到天阳电子厂。

　　将车子停放好，谢枫直接上楼找到谢天阳的办公室。

　　“小枫，今天这么有空来看望二叔？”谢天阳见到谢枫，呵呵笑起来。

　　谢枫从烟盒里掏出两根烟，一根递给谢天阳，一根叼在嘴里点燃。

　　吸上两口，缓缓吐出烟雾，谢枫说道：“来找二叔要几个人，我打算自己研究医院的医疗设备，需要电子机械方面的师傅。”

　　研究电子医疗设备，自然少不了电子机械方面的人才参与其中，谢枫不可能事事亲力亲为，他这次来，就是想找这方面的人才，和医院的专家一起研究医疗器械设备。

　　得知谢枫来意，谢天阳呵呵一笑，吐着烟雾说道：“小枫你尽管挑，现在我们天阳电子厂最不缺的就是人才，要多少有多少。”

　　这几年，天阳电子厂在第一代技师的带领下，早已经培养了一批又一批的优秀技师，这些人虽然说不上顶尖，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，还是很有技术实力的。

　　人多了就能集思广益，谢枫也不需要特别高级的大师，技术是慢慢练就的，他现在就是需要培养年轻一代的人才，日后为谢氏国际所用。

　　谢枫点了点头，说道：“二叔，你让老陈帮忙介绍五个年轻有实力，有上进心，最重要人品要好的人才，以后安排到谢家岛搞技术研究。”

　　“嗯，这个没问题，我一会就通知老陈去办这件事。”

　　谢天阳说着，忽然想起了什么，对谢枫说道：“小枫，过去两个月，我们谢氏国际和国内国外近百分之七十的计算机主板生产商以技术入股的方式达成合作，这次大动作，我们几乎可以说是垄断了整个计算机主板市场，奇怪的是，这段时间那些曾经针对我们的势力都很安静，对我们的动作好像没有半点反应一样，小枫你说，他们会不会在暗中搞什么阴谋，二叔总觉得不太对劲。”

　　谢氏国际刚刚成立时，推出一个星河处理器就遭到Intel和Amd两家大公司的阻挠。推出升龙系统，更是引发了一连串市场风波。之后，谢氏国际就沉寂了下来，低调发展，星云主板刚面世的时候，基本上的都是控制着生产和销售只对国内销售。

　　蛰伏了两年，谢氏国际才有了之前的一次大动作，按理来说，国外那些财团之类的大势力应该会给予阻挠，但此时却是异常的平静。

　　听得谢天阳这么说，谢枫也不禁皱起眉头陷入沉思。

　　那些个财团们，难道就真的会放任谢氏国际发展了？估计应该不会这么简单，谢枫心里想着，现在的情况，就好像暴风雨前的宁静，让人感觉一种到难以言喻的压抑。

　　难道要开战了？

　　想起前段时间美利坚人不停在中国门口耀武扬威，谢枫心中显得有些不安起来。但按照目前中美两国的形式，应该不会轻易发起战争。

　　这些财团，到底在背后做些什么？

　　谢枫想了很久，也没能理出个头绪来。他不是神，当然不可能知道敌人此刻在做些什么，表面上没有动静，暗地里的急流又无法看清。

　　也罢，兵来将挡水来土掩，是福是祸，该来的，谢氏国际也没有办法回避，一切小心谨慎就是了。

　　想到这里，谢枫也就让谢天阳无需过多操心，安心发展就行了，谢氏国际走到目前这一步，已经足够强大了，而且也联合了国家政府，那些财团想动谢氏国际，估计也没那么容易。

　　之后，两人又谈了些目前公司的现状。

　　自从上次周文的事情过后，谢天阳对公司高层做了一次大整理，该退休的退休，该升迁的升迁，同时公司实行积分制度，有效的提高了公司中下层管理员工的工作积极性，公司内部逐渐变得晴朗一片。

　　两人边抽烟边聊，一直到傍晚，才一同开车回家吃饭。

　　回到家，发现谢百川和谢百钢都有应酬，出去参加宴席了，家里只剩谢雨析、谢楠和二婶杨芳三个人，慕容天姿这几天在家陪爷爷，没有过来吃饭。

　　“哥，刚才有个人来敲门说是找你，我说你不在，他问我要你的电话，我不认识他所以没给。”谢雨析突然说道。

　　谢枫皱起眉头，问道：“对方长什么样？有没有留下什么话？”

　　谢雨析想了想，说道：“蛮高大的，长相一般，留着平头，对了，他好像穿的是一双军靴。”

　　军人？谢枫正要问什么，谢雨析从口袋里掏出一张纸条递给他，“他还留下这个，说你看了就马上打电话给他。”

　　谢枫接过纸条，上面写着：老四，老二有危险，速救！后面还有一个联系电话。

　　老二？高塔？

　　谢枫脸色一沉，连忙对谢楠几个人说道：“你们先吃饭，我处理点事情。”

　　说完，谢枫朝楼上房间走去。


第70章 沉默的高塔

　　谢枫在家排行老二，能称他为老四的人，除了三个606宿舍的兄弟，不会再有其他人。

　　方少龙如今在谢家岛上，根本不可能知道外界发生了什么事，如果是玩笑，更不会这般无聊找个人传递字条。

　　老三张子杰人在国外，谢枫前几天刚到海城的时候还联系过他，张子杰也知道谢枫的电话，高塔真的有事，他会第一时间通知自己，需要找人送信？

　　排除了两人，最后就只有高塔本人了。根据谢雨析的描述，送信的人绝对不可能是高塔，到底谁？难道是高塔让人发来的求救信？

　　心中思索着，谢枫回到房间，立即拿出手机拨通了字条上留下的联系方式。

　　手机响了三声才接通，然就听到一个沉着的声音。

　　“你好！”

　　“我是谢枫，你是谁？”谢枫开门见山直接问道。

　　对方声音立即变得有些急促，“谢枫，终于联系上你了。我是高塔在部队里的兄弟，高塔有难，让我来找你帮忙，他说你一定有办法救他。”

　　“你先别急，把事情说清楚。”谢枫皱起眉头说道，想不到高塔竟然出事了。

　　谢枫的手机号码一致没有更改变动过，高塔应该是知道的，为什么不直接联系他而是找人来联系呢？

　　谢枫心底涌起一丝疑问，不过现在不是考虑这些的时候，先把事情弄清楚。

　　就听见对方在电话里详细说道：“是这样的，前几天我和高塔被获准请假回家探亲，我家在南江市，高塔也就陪我一起做火车到南江市，准备去我家坐坐。当天上午，我们下了火车之后，高塔发现火车站附近有几个城管和一家店面的店主发生口角，竟然动手殴打店主，高塔看不过，就上去想要将他们分开，想不到这些城管也不管高塔是谁，就动手打人。”

　　顿了顿，他继续说道：“高塔在部队里是一等一的高手，当然不会惧怕那些城管，他不过是劝架，竟然就找到城管的拳脚相向，一怒之下，就教训了一番那几个城管。本来我们以为教训了一番这些动手打人的城管之后，他们就会收敛一点不那么嚣张，结果谁知道……”

　　谢枫皱起眉头，问道：“出人命了？”

　　如果出人命，那事情就有些不好办了。

　　“没死人，不过也差不多。”高塔的战友雷向军说道：“那天晚上，我和高塔在外面吃夜宵，刚吃到一半，高塔突然就被一酒瓶砸在脑袋上，等我们反映过来的时候，发现早上被我们教训的那几个城管，竟然带了十几个人前来寻仇，还每个人手里都拿着电棍和铁管。”

　　“当时高塔没注意被砸了一酒瓶，顿时就彻底爆发，一个人就将对方十几个人全部放倒，特别有几个出手可能重了点，被打成重伤残废。之后，我带着高塔去医院包扎头上被酒瓶砸伤的伤口，我们原本是想处理好伤口之后趁夜离开的，但最后还是迟了一步，高塔被冲进医院的警察以故意伤人罪逮捕，高塔件事情不妙，让我逃出来找你。”

　　这个肌肉男，还真能惹事！

　　听完雷向军的话，谢枫眉头皱得更紧，将城管打成残废，估计这件事也就他敢做得出来，不过只要没出人命就好，谢枫周旋一下，估计还能救他。

　　“现在情况怎么样？你们是部队的军人，那些警察没有通知你们上级？”

　　谢枫冷静地问道，事情都以及那个发生了，着急也于事无补。

　　雷向军说道：“坏就坏在我们打伤打残的那些城管当中，有一个是南江市副市长的独子，这件事没有被公开，估计会秘密对高塔进行处决判罚。”

　　“这件事过去多少天了？”谢枫忙问。

　　“两天！”雷向军回答道。

　　两天？估计还没下判决书，应该来得及。想到这里，谢枫连忙说道：“你现在哪里，我立马和你去一趟南江市。”

　　……

　　谢枫到达车站的时候，雷向军已经在那里着急的等待了。

　　雷向军没有高塔那般蛮横的肌肉，看上去除了显得很结实，其他都很普通。留着一个精神的平头，见到谢枫，立即过来打招呼。

　　“走！先买票上车，我们车上在仔细说。”谢枫直接开口道。

　　雷向军点点头，他一个当兵的，除了能打之外，没什么能耐。谢枫就不同了，身份显贵，竟然是高塔的同学兼死党，这次去营救高塔，雷向军不用说，几乎都是听谢枫的安排。

　　两人买票过后半个小时就上了开往南江市的列车，一路上，雷向军又把当时的情形详细和谢枫说了一遍。

　　谢枫皱起眉头，“嗯”了一声说道：“高塔两次都没有主动伤人，都是被迫自卫，不过他自卫过了头，把人打成残废就有些难说的清楚了。”

　　但不管怎么样，高塔虽然伤了人，但自身无过错在先，基本上还占得一个理字，有这个理，谢枫就好说话多了。

　　夜色下，火车轰隆隆在轨道上行驶着，谢枫和雷向军都是急匆匆出门，晚饭都还没吃过，于是在车上买了些饼干之类的干粮暂时充饥。

　　“向军，这件事如果让部队处理，你估计会得到怎样的结果。”谢枫吃着饼干说道。

　　雷向军苦笑了笑，“还能怎样？轻一点的就是记大过处分，重的话就直接消除军籍，永不入伍。高塔之前的功勋可能会让他受的惩罚轻些，我就难说了，估计要被开出吧！”

　　“嗯……”谢枫点了点头，不在说什么。

　　谢枫和雷向军两人是傍晚七点上的车，进过一个半小时的行驶，晚上八点半左右抵达南江市。

　　“现在先找个地方落脚，然后再去打探消息。”出了车站，谢枫对雷向军说道。

　　雷向军点点头，表示一切听从谢枫的，两人拦下一辆出租车往附近的酒店驶去。

　　在一家大酒店订下房间，谢枫让雷向军在酒店里休息等他消息，毕竟他也是当事人之一，直接去警察局，估计只有被戴上镣铐的份。

　　谢枫对南江市不熟悉，拦了辆车，直接说去警察局。

　　……

　　晚上九点，南江市警局看守所。

　　昏暗的提审室里，几个手持警棍的警察翘着二郎腿，坐在一旁的椅子上抽烟，大门紧紧关着，外面根本看不到和听不到房间里的一切。

　　“嘭！”

　　一拳闷响，被反手绑在椅子上的高塔腹部被狠狠挨了一下。

　　“还手啊，怎么不敢还手了，你不是很能打吗？”廖光响一把抓住高塔的短发，将他的头拉起来，表情凶狠地骂道：“你他妈前两天不是很威风吗，把我弟打成残废，你很能打是不是，今晚老子就打断你的手脚，看你还敢不敢还手一下。”

　　市公安局，江南区分局的廖光响昨天突然接到弟弟被打残的消息，顿时怒气冲冲赶来这里，一见到高塔就狠狠揍了一顿，今天这已经是第三次他来这里发泄怒火了。

　　此时，高塔眼角崩裂，嘴角发青，还挂着淡淡的血迹。

　　饶是他身体再猛，被几个人连续两天轮番殴打，也有些受不了。还好，这样的小伤对高塔而言根本不算什么，在部队训练了这么长时间，他一身的横肉，早已练得犹若铜皮铁骨。

　　自从被带来这里之后，高塔就一直默不作声，他虽然肌肉发达，但头脑并不简单，这些人你越是凶，他们就越对你很，警察局里的弯弯道道他听说得多了。高塔现在等，等谢枫来救自己，否者他不相信这次打残了副市长的小儿子，还能够得到公平的审理。

　　冷冷的，高塔看着廖光响脸上狰狞的表情，目光夹带着一丝不屑。这种废物，他一只手就能搞定几个，还手？此时还手就等于袭警，他们就能更加光明正大的办了自己。

　　高塔会有那么蠢么？

　　当然，如果廖光响真要动手打断他手脚的话，高塔就算拼着危险，也要放手一搏了。

　　虽然在座的警察里至少有两人佩戴有枪支，但经过特别训练出来的高塔，有绝对的自信能在他们开枪之前把房间里的所有人解决掉。

　　“看什么看！”廖光响又是一拳打在高塔肚子上，狠声道：“落到老子的手里，你就等着准备慢慢被我玩死吧！”

　　廖光响说着，朝旁边一个人递了个眼神，那个人会意地点点头，走到办工作前，从抽屉里拿出一把铁锤，然后走到廖光响面前将铁锤递给他。

　　“兄弟，帮解开他的手按在桌子上，今晚，就先从敲碎他的手指开始玩。”廖光响脸色阴狠，目光毒辣。

　　听到廖光响的话，高塔一双铁拳渐渐握紧，一双平静的目光开始渐渐变得冰冷萧杀。

　　困在双手上的绳索被慢慢解开，高塔目光一凛，正要准备动手，突然的，门口被人推开，走进来一个警察看了一眼高塔，小声在廖光响耳边说道：“光哥，局里来了一个叫谢枫的人说要见他。”

　　“嗯？是不是逃掉的那个人？”廖光响冷哼一声，“来得正好。”

　　所有人都没有看到，当高塔听到谢枫两个字，淤青的嘴角勾起一抹冷笑。


第71章 绝不是女人

　　古往今来，有权势的地方，就会有腐败，有蛀虫。

　　即便是象征正义的警察局，也会有让人看不到的一面。

　　把副市长的儿子打成残废，估计高塔早已经被姓廖的副市长大人狠狠修理了一顿了吧，不知道着肌肉男有没有事！

　　谢枫一直担心着高塔的安危，南江市警察局那么多，他没有浪费时间去胡乱找，直接一个电话给谢百川说明情况，然后五分钟后就得到了高塔现在被关押的警察局的位置。

　　此刻，谢枫已经来到了南江市良庆区警察分局，高塔就关押在这里的看守所。进去之后，谢枫直接道明来意，并亮出了身份。

　　这种时候，他没时间也没心情和警察玩那些繁琐的手续办理，他只想确认高塔是否安然无恙。亮出自己谢氏国际总裁的身份，谢枫绝没有炫耀的意思，这个时候就是要以气势压人，让那个什么廖副市长知道深浅，免得做出过后后悔的事情。

　　“怎么，见个在押的嫌疑犯就这么难？”谢枫等了一会，还不见动静，不禁恼怒道。

　　“这个，可能嫌疑犯在做口供笔录，谢总你再等等。”旁边的一个小警察连忙说道，显然他不懂得掩饰自己，脸上着急的神情，早已经说明了一切。

　　估计，这个时候高塔被关在某个地方，进行非法逼供吧！

　　谢枫冷哼一声，“前天捉的人，现在这个时候提审？你们警察局就这样办事的？”

　　“别说什么废话了，直接带我去见人。要是你们警察局敢对我朋友动用私刑……哼！”谢枫语气冰冷至极，最后的一声警示，立即吓得在场的人汗流浃背。

　　“是谁这么嚣张，敢来这里捣乱？”

　　一个听起来很严肃的声音响起，廖光响迈着八字步走出来说道。

　　虽然只不过是一个分局的科长，但廖光响头上有人，一般的分局局长见到人都要礼让三分。

　　边说着，廖光响问旁边的人，“他是不是另外一个在逃嫌疑犯？”

　　被问的人摇摇头，“不是他。”

　　“哦！”廖光响淡淡说了一声，然后走到谢枫面前，上下打量一眼，说道：“这里是警察局，不是你家，被关押的嫌疑犯不是你想见就见的，回去等着开庭审理案件就可以了。”

　　廖光响的声音很平淡，甚至还带着一丝威严，如果是一般的平民老百姓，得到这样的回复，估计就不敢再多说什么了。

　　但谢枫是谁，他会将这个小小的警察放在眼里？

　　谢枫皱起眉头，他越发觉得事情有些不对，这个时候已经是晚上九点多，警察局里怎么还有这么多人工作？而且看这些人都围在廖光响旁边的样子，不像是在工作。

　　“看来老二八成是出事了。”谢枫心里有了定论，冷冷哼了一声，说道：“我怀疑你们对我朋友动用私刑，现在，我要见人，如果你们这里的人做不了主，我直接打电话跟你们的局长说。”

　　廖光响心里哼了一声，局长？局长见到我也要礼让三人。

　　“我再说一次，这里是警察局，不是你随便撒野的地方。你怀疑我们对嫌疑犯动私刑是什么意思，没有证据你最好别乱说话，否则我直接以妨碍公务的罪名拘留你。”廖光响冷冷道。

　　谢枫懒得和这种人废话，直接拿出手机，让谢百川找一下南江市警署总局局长的电话。

　　看到谢枫打电话，似乎很有来头的样子，廖光响神色微微有些变了，连忙偷偷问旁边的人，“他是谁？”

　　被问的人摇摇头，再转身问另一个人，“你们刚才说他是谁？”

　　“好像叫谢枫！”

　　“光哥，这人叫谢枫。”

　　廖光响眉头一皱，“谢枫？什么来头？在南江市这个地方，有点权力的人我基本上都认识，没听说过有谢枫这号人物。”

　　终于有知道谢枫身份的警察凑到廖光响身边小声说道：“光哥，谢枫就是谢氏国际的最高总裁，我们这次玩大了！”

　　“什么？”

　　廖光响脸色一变，看了一眼还在打电话的谢枫，一只手开始颤抖起来。

　　“草你妈的，你知道怎么不早说？”廖光响压低声音骂道，真想狠狠给着白痴一脚，这次真是害死他了。

　　“谢枫，谢枫他来这里干什么？”廖光响已经开始荒了，连忙问旁边的人。

　　其他人也知道事情闹大了，立即和廖光响划清界限。谢枫刚刚已经说得很明白了，他是来找朋友的，而廖光响，今晚是来教训人的，这次踢到铁板，还不死？

　　很多早就看不惯廖光响平日作为的人，心里都在发笑。谢枫是什么人，廖光响敢对他的朋友动私刑，哼，以后估计就不用在仕途上混了。

　　这个时候，谢枫已经联系上了南江市的汪总局，对方一听到谢枫的话，立即火冒三丈，连说会马上通知人把高塔给放了，将事情大事化小，小事化无。

　　谢枫淡淡一笑，“不用了，汪局，我朋友的确也有做得不对的地方，虽然是正当自卫，但是打伤了人就应该接受一定的处罚，我只是希望事情能够得到公正处理，别伤了我们老百姓的心。”

　　“也好，也好！这个谢总你放心，我一定让人公正严明处理这件案子，对犯错的人就一定重重处罚，绝不手软。”

　　“呵呵，那就麻烦汪局了，你跟你部下说一声，我想保释我的朋友。”谢枫最后说道。

　　“没问题，我马上和那些人说，谢总你稍等。”

　　说完，汪局长挂掉电话，就一脸怒气地抓起座机拨出一连串号码，刚接通就破口大骂。

　　良庆区的分局长被莫名其妙骂了一顿，也终于听出点猫腻来，连忙说道：“汪总，这件事是廖副市长的公子在处理，听说嫌疑犯把老廖的小儿子打残废，估计已经被廖光响那狠小子玩死了吧！”

　　“你猪啊，姓廖的厉害还是谢氏国际老总厉害，你给我快点去局里解决这事，谢总怎么说，你怎么做。你自身都难保，你还考虑其他人？”

　　“啊，是！我马上去！”

　　……

　　咔嚓！

　　高塔手上的镣铐被一脸媚笑，不停说自己该死的廖光响打开。

　　被关押在这里两天，这个时候高塔才能站起来活动一下筋骨。

　　冰冷的目光，两米一的身高，高高隆起的肌肉，当高塔站起来，一种无名的压力瞬间笼罩所有人。

　　重重“哼！”了一声，高塔突然一拳轰在廖光响肚子上，直接将他一拳放倒在地。然后极其不屑地朝他吐了一口痰，“这一拳是我还你的，想告我袭警就告，大不了我再蹲多几天。”

　　说完，高塔转身对谢枫哈哈一笑，“老四你他娘的终于来了，再迟点，老子手脚就要被这些杂碎给废了也说不定。”

　　看到高塔没事，谢枫也就放心了。着家伙不过是被揍了几顿，这点伤对他来说根本就等于挠痒痒。

　　“走吧，谁叫你动手也不注意一下分寸，这次看你回部队怎么被处分，到时候我可没办法帮你。”谢枫笑道。

　　“这些人怎么处理？老子这两天真他娘受够了他们的气，你再来晚一点，我就大开杀戒了。”高塔松了松僵硬的筋骨，顿时发出噼啪的响声，听得周围的小警察一阵心惊胆战。

　　“这些事你不用管，上面自然会有人处理，老老实实跟我回去，再弄出什么事来，我就懒得管你这家伙了。”

　　谢枫警告道，这次动用身份解决事情，可以说是送出去了一个人情，人情这种东西，偿还起来最麻烦。

　　“嘿嘿，老四，这么多年没见，你变得更帅了，不知道死人妖最近怎么样，真想念他的菊花，老子到现在还没如愿以偿呢。”高塔笑得不知道有多淫荡，要是张子杰在这里，估计会浑身打战，用502暂时将菊花封死。

　　“哈秋！”

　　远在地球彼端的张子杰突然打了个喷嚏，“草，哪个美女这么想我？”

　　“我敢说，绝对不是女人！”旁边立即有女孩子说道。

　　“YES！”

　　“通通都去死，皮痒了欠揍啊，再说一句扣工资！”

　　“ho！may gad！”

　　“老板你是周扒皮啊！”

　　已经在法国经营起三家时装设计店的张子杰依旧还是那么风骚迷人，自从得到谢枫给他的画的那些服装款式，张子杰一时间创意灵感无限，设计出来的时装有一种说不出的怪异感觉，但就是这种即古怪却又包含美学的设计，让张子杰的名气越来越大，被时装界称之为异时空时装大师。

　　刚刚和手下得力大将开了几句玩笑，手机突然响了起来。

　　“嗯，老四？”

　　张子杰按下接听键，就说道：“老四，是不是要订做衣服啊？”

　　“哈哈，死人妖，是我！你的菊花处还在不在？老子已经忍了好多年了！”

　　张子杰脸色一变，“草！死肌肉男，我去年还去烈士陵园给你扫墓，你他妈终于诈尸啦？修成正果了？”

　　“靠，等你回来就知道是黑人比较猛，还是我比较猛！”

　　“你等着，我明天就回去帮你净身！”


第72章 我要加工资

　　将高塔保释出来之后，谢枫给雷向军打了个电话，三人到中山路饮食街找间饮食大排档坐下来弄点夜宵，边吃边聊。

　　中山路是南江市有名的饮食街，尤其是晚上这段时间，家家店店都是生意火爆，虽然混乱吵杂，但很多人就是喜欢这样的气氛，热闹！

　　叫了些吃的，高塔抓起啤酒瓶，直接用牙齿将酒瓶盖“嗤！”的一声咬下来。

　　将三个钢化酒杯倒满，高塔举起酒杯说道：“老四，先不说那么多，这么多年没见，先干了这杯。”

　　“干！”

　　谢枫也举起酒杯说道。

　　一饮而尽，高塔抹去嘴角的液迹，继续倒酒，边说道：“老四，这次真是多亏你了，那天晚上喝多了点，谁知道那帮狗杂碎竟然这么狂，带十几个人来找茬。还抡了老子一酒瓶子，老子不发火就不是男人了。”

　　“这么多年，你的脾气一点都没改。”谢枫苦笑道：“真不明白你进部队以后是怎么被训练的。”

　　“唉，别提了，部队里比我强的变态多的是，就我这样的，也只能混个中下，整天被人揍的份。”高塔笑着说道。

　　旁边的雷向军一直沉默不语，只是默默听谢枫两人说话，脸上有些忧伤的神色。

　　谢枫发现雷向军一直心事重重的模样，心里也猜出个七分。

　　“老二，你们这次犯下的事情说大不大，但影响十分恶劣，事情传回部队以后，后果怎样你们比我更清楚接下来有什么打算？先回家还是直接回部队？”

　　谢枫喝着酒，目光在两人脸上游走。

　　提起这事，雷向军变得更沉默，只顾着喝酒，一句话不说。

　　高塔也发现了他的异样，将杯中的啤酒饮尽，说道：“向军你放心，这件事是老子一个人做的，和你无关，回去之后我会跟班长说明，你别担心。”

　　“呵呵！”雷向军勉强笑了笑，说道：“高大哥说哪里话，这件事我也有参与，要处罚我们两人一块挨，怎么能让你一个人受处分。而且，这件事我们不说，就能瞒得住上面了？”

　　高塔听得他这么说，也渐渐沉默下来，半响，将酒杯狠狠往桌子上一放，骂骂咧咧道：“他娘的都是因为姓廖的那个小子，向军，这次兄弟连累你的。”

　　“没事，大不了被开除回家。”雷向军淡淡说道，只不过脸上忧郁的表情表明他其实心里还是有些失落，军人被开除军籍，是一件非常耻辱的事情。

　　看到雷向军这副样子，高塔心里非常自责，搂着他的肩膀说道：“兄弟放心，咱们兄弟有难同当，你要是真被开除了，老子陪着你。”

　　“呵呵，高大哥不用这样，富贵在天，我雷向军认了，高大哥你在部队里表现很好，以后还有晋升的机会，不用因为我放弃机会。”雷向军说道。

　　高塔眉头一挑，突然转身问谢枫，“老二，你那里不介意多两个保安之类的吧？兄弟以后要是在部队里呆不住，就投奔你了。听说四眼头儿在你那里混得不错，老子眼红啊！”

　　“靠！你就这么没志气？”谢枫笑骂道。

　　不过，看情况，雷向军被开除的可能很大。如果他们两打伤的是一般人或许不会有什么事，最多几大过处分，但被打伤的是一群城管，地方的管理机关成员，而且其中还有一个是副市长的儿子。

　　就算谢枫动用关系将事情大事化小，但难保姓廖的副市长不会利用媒体将事情散播出去，到时候，舆论声音一起，不论结果如何，谢枫也要被牵扯进去。

　　而且就算有心隐瞒，这件迟早会传到部队高层，到时候再处理，就更是罪上加罪了。

　　所以，趁高塔和雷向东二人现在还占据个“理”字，尽快将事情解决才是最好的结果。

　　既然高塔此刻都问出口了，谢枫也就说道：“你们两个要真是在部队里混不下去了，有兴趣就来找我，只要努力工作，谢氏国际就会重用。”

　　“那就先谢谢老四你了，哈哈，来，喝酒！认识谢氏国际的大老板就是爽，部队里规矩太多，老子早就受不了了。”

　　谢枫差点将啤酒吐出来，真替着家伙捏一把汗，这种话都能随便乱说，要是被人听到，有他小靴子穿的。

　　当初高塔被征召入伍，谢枫就觉得有些不妥，现在部队重点培养的是科技兵，那些兵有些傲。而像高塔这样脾气直，又仗着一身气力，很容易犯事的。能混到现在，也算这家伙粗中有细，能忍气吞声了。

　　第二天，雷向军和高塔分别回去看望父母亲人，临走之前谢枫交代高塔回部队之前到海城去找一趟他，等张子杰回来后兄弟几个聚一下。

　　高塔没什么说的，也很多年没见当初606的兄弟了，自然要好好聚聚。他让雷向军在南江市等他两日，到时候一起回部队。

　　……

　　上午九点三十分，谢氏国际医院大楼顶层会议室。

　　此刻，会议室里聚集了包括医疗设备厂老职工黄成康、司徒卫，计算机各种软件系统设计专家方少龙带领的小组，还有医院新聘请的各医科专家医师，天阳电子厂找来的五个电子机械技师等人。

　　所有人围坐在摆放着鲜花水果的长形会议桌上，齐齐望着谢枫。

　　谢枫今天找这些人来，就是为了自主设计和研发各类医疗器械设备。

　　会议上，谢枫首先详细说明了一下谢氏国际医院造福于民的宗旨，要求所有人遵守医院颁布的各种规章制度，绝对不允许出现以权谋私的现象。

　　啰嗦了这些，谢枫才进入今天会议的正题。

　　“各位，想必大家也因为国内医疗设备研发技术的落后而感到无奈，这是没办法的事情，毕竟我们国家在这个领域起步晚，技术有限，而国外在这方面领域的技术都是对外封闭的，我们只有依靠自己。”

　　谢枫对众人说道：“谢氏国际技术团队的实力，相信大家都耳有所闻，现在，我们谢氏国际既然投入资金在医疗领域发展，就会在医疗器械设备这个方面下大力度，做到产品设备能够自主研发和设计创新。今天召集大家来，就是想集思广益，确定目标，建立研究小组，确立研究的主体方向。”

　　听得谢枫的话，在座的人都一阵激动，尤其是那些老专家，更是对谢枫这个计划大力赞成。

　　谢氏国际在电子行业的技术世界领先，财势雄厚，设计生产医疗器械设备根本不是问题，关键在于一些世界先进医疗设备的研发和设计。

　　虽然国内的技术一直落后于人，但差距并的是可不逾越的，国内的技术缺点在于无法在原有的技术上创新，只能沿着国外高新技术的脚步走。如果谢氏国际投入足够的资金和专业的技术，只要努力，还是有可能赶超国外医疗设备研发技术的。

　　今天的会议主要是就是让这些专家坐在一起进行讨论，确定一个目标和研究方向。

　　谢枫对医学这个领域是外行，他让大家踊跃发言，抒发己见，自己则是在一旁倾听，默默记下一些有用的信息。

　　众专家的讨论很积极踊跃，纷纷阐述自己的观点理论，很多都是专业性的知识，让大家各有所悟。

　　有人觉得应该重点在治疗癌症这个方面发展，有人则建议在心脏病治疗领域研究，各有说辞，议论纷纷。

　　“各位同僚，我觉得我们应该先不要好高骛远，在座的除了黄师傅的司徒师傅两位老前辈对医疗设备的设计比较有经验，我们大家都不过是略知一二。”

　　一位姓赵的心脏病科专家站起来说道：“所以，我认为我们搞医疗器械设备研究，首先要从基础慢慢开始，先熟悉各种设备的原理、功用、再慢慢的一步一步往上研究更高技术的设备，只有这样，我们才能累积足够丰富的经验，才能深入去研究更先进的医疗器械电子设备。”

　　从基础做起！

　　所有人立即对赵阳的话表示赞同，经过一番讨论，终于确定第一步的目标和计划。那就是——经验累积！

　　对于众人的讨论和决定，谢枫表示很满意，他也认为一开始不能太过着急，毕竟除了黄成康和司徒卫，其他人对医疗设备的设计根本就是门外还，他们的作用是提供各种医疗技术的原理，具体的研发和设计，还需要真正的专家去做。

　　会议过后，第一批医疗设备科研小组也正式成立，主要由黄成康、司徒卫、方少龙、天阳电子厂的秦刚等人组成，其他医学专家主要的工作是临床治病，并不编入科研小组。

　　散会后，谢枫让方少龙留下。

　　“怎么样，有没有信心去研究医疗电子设备的运行系统？”谢枫问方少龙。

　　方少龙推了推鼻梁上的眼睛，“不试过怎么知道，哥们现在也是个专家了！”

　　“哈哈，你个小正太的技术也敢妄称专家，那我是什么？”谢枫笑道。

　　“草！你不是人！”方少龙鄙视道。

　　“对了，老二回来了，老三也说这两天就到，到时候我们兄弟几个聚聚。”谢枫对方少龙说道。

　　“真的？那个肌肉男什么时候回来的？呵呵，好几年没见这大块头了，蛮想念的。”

　　“走，中午我请你吃饭！”

　　“废话，你是老板，难道要我请啊！”

　　谢枫眉头一挑，“聚会那天，你请，谁叫你霸着老大的位置不放。”

　　“靠！我请没问题，明天起我要加工资！”


第73章 深海勘探

　　繁星点缀，月色下，从海边吹来的凉爽夜风，让整个闷热了一天的城市倍感清凉舒爽。

　　谢枫的房间里，落地窗开着，不时吹进来的微风浮动着垂挂的窗帘。

　　这个时候，谢枫坐在椅子上，正在使用笔记本电脑联网谢家岛地下秘密实验室的超级计算机，对所有机器人进行视察。

　　屏幕上，密密麻麻一个个红点聚集在谢家岛上，正是谢枫不断制造出来的机器人。

　　“嗯，速度不错，又制造出了三百个探勘者。”

　　谢枫控制鼠标不断点击这些新制造出来的机器人，遥控启动他们的能源装置，进行信号连接。

　　连接完成后，谢枫将这些新制造出来的帝国勘探者以十个一组，分别控制进入大海深处，执行勘探资源任务。

　　做完这些，谢枫将地图切换至各个海域，检查已经派出去的勘探者的情况。

　　海洋的面积浩瀚广阔，谢枫不可能让勘探者将每一寸地方都去勘探，只能有选择性地指定各个海域，输入命令让勘探者去进行各种资源勘察。

　　“嗯？”谢枫皱起眉头，沉吟一声，“竟然少了一个勘探者？”

　　在一处海域，谢枫发现有一组勘探者只有九个，不知是什么原因，其中一个失去了联系。

　　“如果不是故障，就是遇到什么深海巨兽了。”谢枫心里想到，上次他仅仅只是在三百米深的还下就遇到了一只深海章鱼，现在这些勘探者机器人在深达几千米之下的海域进行工作，难免会遇到更多不可思议的深海巨兽。

　　谢枫点击这组机器人其中的一个，将今天的影音记录调出来查看了一下。

　　影音记录是每个勘探者机器人通过电子眼将看到和听到的所有一切记录下来，通过卫星传送到谢家岛秘密实验室里的超级计算机。

　　此刻，谢枫查看的影音记录上，一头说不出是什么的深海巨兽正在靠近，勘探者机器人通过设定好的指令，立即避让，但是有一个勘探者避让不及时，被深海巨兽直接撞飞，隐隐还能听到深海巨兽的发出的古怪声音，十分诡异。

　　画面是断断续续的，因为记录下这段视频的勘探者机器人并不可能一直注视着突然发生的一幕，它也会按照程序的命令进行躲避。

　　这是无法避免的，谢枫之前就有考虑到这个问题。幸亏勘探者机器人是由特殊金属制成，只要不碰到那些怪兽，遭遇攻击的几率不会很大。

　　查看完这组机器人，谢枫又随机接连着查看了其他机组，并没有发现其他异常。

　　之后，谢枫点开一个窗口，窗口上罗列的是所有勘探者机器人目前的状态信息。由于能量是新的，所以没有出现能量警示的提示。而且谢枫在设计程序的时候，已经设置了机器人一旦能量消耗到警戒位置，就自动回基地进行补充更换能量晶体。

　　勘探者在海底进行搜索勘探的过程中，每过一段时间就会将信息发回谢家岛，谢家岛上的超级计算机会自动分析一些无用的信息将其删除，剩下一些有用的信息自动分类，而更多因为数据库没有相应资料而无法读取的信息，计算机会全部储存到单独的空间里，等候谢枫的处理。

　　每天晚上，谢枫只要有时间，就会坐下来查看这些计算机无法读取的信息，其中有很多令人惊喜之处，因为那些信息，都是有关深海之下，从来没有被发现的能量形态、物质结构、特殊金属、化学元素等等。

　　这些信息就算是谢枫，也有很多不明白的地方，但也令他兴奋的是，地球上的海底之下，竟然也有一些和星际时代类似的资源能量。

　　现在仅仅只是勘探，还没有进入开采阶段，虽然发现了不少有用途的资源物质，但谢枫没有着急着去处理它们。

　　目前最重要的是金属资源，他需要大量能够建造海底基地的各种金属。

　　墨金是一个，但是太单一了，不够！谢枫需要更多的特殊金属用于海底基地初期的建造。

　　呼！谢枫站起来伸伸懒腰。

　　简单查看完一天的信息，饶是谢枫现在精神力不错，竟也觉得有一丝疲惫。没办法，信息量实在是太庞大了，以谢枫的速度，都花了几个小时的时间。看了下时间，已经十二点半，该休息了，明天还要继续研究医疗设备的设计，谢枫要保持良好的工作状态。

　　熄灯，房间陷入一片黑暗……

　　次日，阳光依旧炙热，谢枫开车到已经进入收尾工作的谢氏国际医院，这个时候研究小组已经开始工作了，正在由黄成康和司徒卫对一些简单医疗设备的原理进行讲解。

　　既然是从基础开始，必然是由浅入深，所有人都从最简单的原理一步步加深对医疗设备工作性能的熟悉，整个小组的成员都有一定基础，通过两位老师傅的详细讲解，很快就掌握了基础的知识，也对医疗设备这方面的研究有了一个具体的概念。

　　谢枫并不是小组的成员，他主要是来听下课，了解一些他需要的信息。

　　研究方面，基础的东西谢枫自然不需要去学习，他让研究小组每隔一段时间就整理出一份研究成果报告，方便谢枫重中摄取需要的知识信息。

　　下午的时候，谢枫接到张子杰的电话，他已经回到海城并在酒店住下，问谢枫所有人都集齐了没有。

　　方少龙就在海城，张子杰也回来了，606四人组就差高塔一个。

　　算了算时间，高塔已经回去有三天时间，估计也该回来了。谢枫拿出手机拨打了高塔的电话，接通之后，高塔就说他人已经在车上，傍晚就能到海城。

　　“你小子最磨蹭，就差你一个人了，快点！”

　　谢枫挂掉电话，然后找到方少龙，通知他安排今晚的节目，这顿饭，他这个做头的是逃不掉了。

　　……

　　傍晚六点三十分，更加高大威猛的高塔、更加风骚迷人的张子杰，这两个最喜欢吵嘴的兄弟，时别几年终于再度聚首。

　　一见面，高塔首先就来了个熊抱。

　　“哈哈，死人妖，老子在军中想死你了。”高塔色迷迷地说道。

　　“草，你个肌肉男搞谋杀啊？”张子杰差点被憋死，咳嗽几声才说道：“这么多年不见，我以为你在部队里整天开炮打飞机，精尽人亡了呢，电话也没一个。”

　　“呵呵，部队里管得严，几次想回来都不批准。”高塔无奈道。

　　谢枫苦笑着摇摇头，“你一回来就出事，对了，忘记问你，你和孟娇娇最后怎么样了？”

　　几个人边说边往学校附近那家大排档走去，高塔郁闷道：“唉，别提了，在部队里不准乱请假，我和娇娇见面的时间越来越少，都来就都没联系了。”

　　四人找了个位置坐下，高塔立即吼道：“老板娘，上最好的酒，最好的菜，快点！”

　　大排档基本上没怎么改变，但来这里的学生一年不同一年，老板娘记性好，一见到高大威猛的高塔，就立即想起谢枫等人来。

　　“哟，是你们啊，呵呵，这么多年了，还记得回来帮衬阿姨，今晚免费送你们半打啤酒。”

　　“哈哈，那就多谢老板娘了，快点上菜。”高塔嗓门大，弄得一些学生都纷纷侧目而来，有淡淡看一眼的，也有骂骂咧咧的。

　　“高子？”

　　突然大排档里突然传来一个比高塔更响亮的声音。

　　所有人转身看去，这一看，就呆住了。竟然是孟娇娇和她以前的那些姐妹，竟然都在。

　　“娇娇？”高塔明显一愣。

　　就见孟娇娇带着一群女侠大步走来，一把揪住高塔的耳朵，“你的死负心的高子，一年多没给老娘大过电话，也没来找过老娘，是不是闲我老了不要我了？”

　　“喂喂喂，轻点！”高塔连忙求饶，“谁说我没给你打电话，打了几次，都是一个男人接，骂老子找错人了，你让我怎么说？”

　　“那是老娘手机被偷了。”孟娇娇回想起来，说道：“我后来去部队找你，他们说不清楚，执行任务去了，老娘没办法，就回海城等你消息，你好样的，这一等，让老娘等个一年。”

　　“啊！冤枉！”

　　高塔捂着耳朵，看得出他其实心里很开心，这么多年没见，孟娇娇换了个短发，显然化了淡妆，竟然变得漂亮起来了，看得谢枫和张子杰等人一愣，差点认不出来。

　　高塔和孟娇娇两人都是一个脾气，当初因为阴差阳错的误会，都没有再联系对方，想不到今天竟然在这种情况下相见，可谓是皆大欢喜。

　　并了张桌子，孟娇娇等人落座，一开口就是五件啤酒。

　　在一堆猛女旁边显得格外幼小的方少龙偷偷摸了下口袋里的钱包，略显稚嫩的脸蛋笑得比哭还难看。

　　加工资！回去一定要让老四加工资！

　　一桌人热热闹闹，纷纷述说着这几年来发生的事。

　　酒菜很快上齐，满满一大桌，都是这家大排档的拿手好菜。还记得，当初介绍来这里的好像就是孟娇娇，如今再次聚首，依然是这里，不得不说，高塔和着女人的确很有缘分，分都分不开。

　　毕业几年，有辛酸也有快乐，大家举杯畅谈，笑骂人生。

　　就在谢枫喝得正开心的时候，手机突然响起，是慕容天姿打来的电话。

　　“喂，木头，在哪里风流快活呢？快点回来，韩姐病倒的。”

　　“怎么回事？”谢枫神色一变。


第74章 新的动作

　　晚上十点二十，东篱镇九州极光公司。

　　接到慕容天姿的电话，谢枫匆匆告别高塔等人，立即开车赶来。

　　“怎么回事？”见到韩祯和慕容天姿，谢枫担心的问道。

　　正靠坐在床上看书的韩祯苦笑一声，“谢枫你别担心，我只是有点不舒服，是天姿这丫头乱说话，我没什么的。”

　　慕容天姿在一旁嘟起嘴吧，“韩姐感冒了，刚才还发烧了呢。”

　　谢枫对她点了点头，坐到韩祯身边，拾起她柔滑的玉手，“说了很多次让你别太劳累，要注意身体，你怎么能不听话呢？”

　　谢枫了解韩祯，经常工作起来就忘记时间，现在有慕容天姿帮忙监督着还好点，以前就真的是废寝忘食那种地步。

　　听着谢枫关心的细语，看着他担忧的眼眸，韩祯心里觉得一切都是那么美好，就算病了也一样，有个关心自己的男人，不用像以前一样，病了也只有她自己一个人知道。

　　轻轻地躺进谢枫怀里，韩祯幽幽道：“我真的没事，很多时候都是习惯的，这两天可能是经常走动，办公室里和室外的温度相差太大，一下子没注意就感冒了。”

　　谢枫轻轻在她秀发上轻吻了一下，“空调不要开太大，少点走动，有事让秘书去办就可以了。”

　　韩祯轻轻点了下头“嗯”了声。

　　慕容天姿俏皮地把谢枫往床中间挤了挤，也坐到床上，霸占谢枫另外一只手臂。

　　“嗯？木头，你身上有酒气，刚才去喝酒了？”

　　谢枫点了点头，“高塔和张子杰回来，今晚大家聚了一下。”

　　谢枫让两人睡下，他去洗了个澡，然后关灯上床，陪着两人在床上低声细语一番，然后才幽幽睡了过去。

　　一夜无话，第二天，谢枫先打了个电话和高塔等人说声抱歉，因为韩祯需要休息，所以他必须留在公司处理一些事情。

　　办公司里，谢枫点着烟，慢慢查看一些刚送来的文件。

　　很久没有深入了解公司的情况，谢枫处理起来也有些生疏。好在韩祯的秘书唐珊对韩祯的工作比较了解，帮了谢枫很多。

　　“你平时都是这样帮韩总的吗？”谢枫随意问唐珊。

　　唐珊摇摇头，看着谢枫英俊的脸庞说道：“很多工作基本上都是韩总一个人去做，她总说她不亲自处理心里不踏实。我就能帮一些小忙，送送文件，煮煮咖啡什么的。”

　　谢枫皱起眉头，经过刚才的观察，发现其实唐珊的工作能力不弱，处理事情井井有条，虽然大事上做不了主，但小事情还是可以交给她去处理的。

　　“这样吧，以后一些比较简单的事情，就交给你来处理，韩总问起来，就说是我说的。我给你加薪，你多帮这点韩总，别让她一个人太累。”谢枫对唐珊说道。

　　“嗯，好！我一定不让谢总失望。”唐珊很开心的笑道，这表明谢枫对她的能力表示认可。“老板你对韩总真好啊，什么时候我也能找个像老板你一样的男人就幸福咯。”

　　谢枫呵呵一笑，不置可否。

　　如此，谢枫也就将部分手头上的工作尝试着交给唐珊去独立完成，而他则处理一些比较重要的文件。

　　九州极光过去两个月里，在新型电能动力汽车这方面投入了大量的人力物力，将电能更换站在全国各个主要城市的主要干道上建立起来，按照城市大小和分布密度，电能更换站每个城市建立有至少六十至九十个点，能够更好的方面电能车使用客户，在电能快消耗完之前及时的更换电能。

　　建立好电能更换站之后，公司也同步在这些城市开始销售新型电能动力汽车。直至今日，九州极光公司的新型电能动力汽车已经有五款型号供消费者们选择。在设计上，这五款电能汽车秉承了九州极光一直以来的风格，不仅性能稳定，更重要的是安全系数高。

　　随着九州极光公司推出的电能汽车产品逐步得到更多人的关注和好评，销量稳定上升。加上价格比之燃油动力汽车要低很多，五款电能动力汽车的销售势态日渐火爆，虽然相对整个汽车行业而言，燃油动力汽车还是主导产品，但新型电能动力汽车也开始形成一定规模，开辟出一个新兴的市场。

　　“嗯，国内市场基本上已经不用担心什么，有政府在明面上大力支持，电能汽车的销售不成问题。”

　　谢枫缓缓吐出烟雾，“下一步，就是国外市场了。”

　　下午，谢枫找来熊远皓，目前九州极光在国外市场营销基本上都是由他负责。

　　“咦，小枫，难得见到你在公司里工作。”熊远皓进门就笑着说道：“怎么样，接下来有什么大动作，需要你这个大BOSS亲自坐镇。”

　　熊远皓磨拳擦掌，他已经很久没有做过什么大件事了，最近一直在忙碌九州极光旗下汽车零部件制造公司的工作，不过这方面的事情基本上已经稳定了，不会有什么大动作。

　　“熊大哥，我决定准备将我们公司的新型电能动力汽车推向全世界，找你来是想问问在国外申请建立电能更换站的情况怎么样了？”谢枫说道。

　　说起这件事，熊远皓就有些来气，骂骂咧咧道：“建立电能更换站的事情，一些小国家是举双手欢迎我们九州极光公司，希望我们能够尽快在他们国家销售电能动力汽车。但是那些汽车主要消费国，尤其是欧美地区的国家，不知道是不是串通好的，总找借口和理由推脱说辞。”

　　毕竟电能动力汽车能源的消耗比较少，污染小，尤其是那些没有石油油田的国家，更是迫切的想减轻国内各个行业对石油的依赖，对这些国家而言，进口石油每年都是一笔可怕的开支。

　　但是对欧美那些国家而言，九州极光根本就是一个强大的敌人，已经垄断了汽车零部件制作行业，卡住了汽车制造业的咽喉，那些国家背后的大财团，怎么可能轻易的就让九州极光的电能汽车产品入驻他们的市场。

　　虽然这方面的工作都是熊远皓手下去负责，但他说起来好像是自己被人家当面拒绝一样，一脸的怒气，骂骂咧咧个不停。

　　旁边的唐珊都忍不住想笑，这个熊远皓，都三十好几的男人了，脾气还想和孩子一样。听说他在公司里和某个部门的主管好上，已经准备办酒席请客了。

　　谢枫淡淡地听他说完骂完，然后才笑着开口道：“欧美那些国家阻挠我们是在正常不过的，我们一开始就和那些财团处于对立的局面，他们的政府怎么可能不帮助自己而帮助外人。”

　　顿了顿，谢枫决定道：“熊大哥，下一步计划，我们首先开放国内市场，同时进军国外那些愿意让我们九州极光入驻的国家。你准备召开新闻发布会，就说九州极光准备对国内汽车制造商出售新型电能汽车的生产技术，然后偷偷对那些记者透露，我们公司有意将技术推向全世界。”

　　无论是一颗炎黄赤子之心，还是处于战略角度，将好处先一步惠及国人，一项是谢枫主张的做法。

　　国内市场是谢氏国际或者九州极光的基地，不先将自己的基地建设起来，怎么可能去国外呼风唤雨。如今，新型电能动力汽车基本上已经在国内发展起来。下一步，谢枫需要加快在国外市场的发展进度，他总感觉那些财团视乎在暗地里搞什么阴谋。

　　所以，谢枫需要尽快壮大自身实力，以便能够更轻松地应对来自敌人的威胁。

　　熊远皓听完谢枫的决定，立即大笑起来，“哈哈，终于可以大干一番了，这件事我马上去做，倒要看看那些欧美国家，大门还能关闭多久。”

　　九州极光一旦对外开放技术，必然使得那些小型汽车制造商再也坐不住想要从中分一杯美羹。就如同当初的汽车市场一样，到最后，例如通用、福特、宝马、奔驰等等几个汽车制造大公司，还不是一样需要使用九州极光和慕容国际制造的汽车零部件？

　　你不用，就得被市场淘汰，既然在技术上无法超越，只有无奈接受。

　　这一次，谢枫出售的虽然是比较高深的技术，但关于电能动力汽车的零部件，依旧由九州极光和慕容国际两家公司控制。而且最关键的是，电能动力汽车需要使用到的B型电能，只有九州极光一家公司提供，这项技术绝对不会对外出售。

　　就算九州极光将来不参与国外电能更换站的建设和使用，但电能储电器的配送，依旧掌控在谢枫手里。这就等于，谢枫间接的掌控了那些国外电能动力汽车制造商和经销商的命脉。

　　熊远皓得到谢枫的任命，就风风火火开始去办这件事了。这个人就是坐不住，总希望公司能够多折腾点大事出来。

　　办公室里，谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，嘴角边勾起一抹淡淡的笑意。

　　“开始吧！不知道这一次，美国要派几艘航母来举行军事演练呢？”


第75章 再次震荡

　　时隔两个月，九州极光于2014年7月13日，再次召开新闻发布会。

　　上午十点，已经提前得到消息的各路媒体记者终于等来新闻发布会开始，被设置得花团锦簇的发布会现场人头涌动，放眼望去，几乎都是举着摄像机，拿着话筒的记者。

　　熊远皓主持新闻发布会，首先欢迎远道而来的媒体记者，一番对九州极光公司的介绍陈述之后，才正式宣布今天新闻发布会的主要内容。

　　在此之前，一切都是保密的。

　　“各位，感谢大家一直以来对九州极光公司的关注，我们公司一直以来，都是以造福于民，和谐共建美好未来为宗旨。”

　　熊远皓意气风发地说道：“相信大家也看到了我们九州极光在过去三年里的成绩，我们为此值得骄傲和自豪。九州极光不仅开创了汽车行业的新时代，更为国内国外众多汽车生产公司营造了一个生机勃勃的汽车销售市场。”

　　台下，所有记者都将摄像头对准侃侃而谈的熊远皓，他们知道，这次九州极光时隔短短两个月再次召开新闻发布会，必然会有让人意料不到的消息要宣布。

　　就如同两个月前，在几乎没有任何消息的前提下，九州极光很突然的就宣布推出新型电能动力汽车，让所有记者媒体和整个汽车制造行业大吃一惊。

　　这一次，九州极光又会做出什么惊人的举措呢？

　　所有记者翘首以盼，安静地倾听熊远皓在台上继续演讲。

　　“两个月前，我们九州极光推出了新型电能动力汽车。”熊远皓微笑着说道：“新产品以良好的性能，合理的价格，优质的服务得到了广大消费者一致好评，数款电能动力汽车销量火爆异常，这是一个骄人的成绩，也预示着新型电能动力汽车，将逐渐成为汽车行业市场的主角。”

　　“我们九州极光自成立以来，一直都在努力带动国内汽车行业的发展，让更多的国产汽车品牌走出国门，走向世界，这一点，各位有目共睹。在此，我将宣布一个令人振奋人心的消息。”

　　熊远皓突然暂停下来，做足了势态，让所有人伸长了脖子，才大声宣布道：“我谨代表公司高层正式宣布——九州极光今日起，正式对外出售新型电能动力汽车的各项制造技术！”

　　得到这个消息，所有人先是一怔，然后才反应过来。

　　顿时，全场沸腾了，所有人都是一脸不可置信地看着脸上保持微笑的熊远皓。

　　九州极光竟然出售技术？

　　上帝，今天是不是愚人节？

　　包括海内外所有记者媒体、参加新闻发布会的国内各大汽车生产制造公司，一时间交头接耳，议论纷纷。

　　整个场面显得有些混乱吵杂，即便是几百人同时低声细语，也使得整个新闻发布会大厅议论的声音此起彼伏，不绝于耳。

　　熊远皓很享受这样的感觉，既不说话，也不见有其他任何动作，就这么微笑地站立在演讲台上，淡笑着欣赏所有人满脸震惊的表情。

　　这个消息，对所有汽车生行业的制造商而言，绝对是核弹级别的震撼。因为和汽车零部件对外出售不同，这一次，九州极光出售的是被其他人视为机密的技术信息。

　　技术，无疑是一个公司生存的凭仗，这些人怎么会想到，九州极光竟然一句话就轻易的出售他们的技术呢？

　　一时间，开始有人怀疑这个消息的真实性，或者不相信九州极光会如此大方，这其中必然有什么阴谋，或者九州极光需要以此换取其他利益呢？

　　在场的只有熊远皓等为数不多的人心里清楚，谢枫的这个计划，并不在乎眼前的得失，而是为了能够在将来更深一步控制整个汽车行业制造市场。届时，九州极光倚仗稳稳控制在手里的新型电能，就可以完全操纵国内国外参与到新型电能动力汽车生产和销售的所有企业商家。

　　这一点，熊远皓不会说明，但聪明的人都会想到九州极光的深远用意。但是，如此赤裸裸摆在面前的利益，你不要，会有更多的人争先恐后。

　　整个混乱的现场持续很长一段时间才渐渐安静下来，但是人安静了，一颗仍在砰然跳动的心却不会就此平静，尤其是在场的汽车制造行业的商家们，个个已经摩拳擦掌，准备大干一番。

　　和国外媒体记者不同，他们完全相信九州极光，无论是什么原因，无论有什么阴谋，他们没理由去怀疑一个技术实力空前强大，控制着整个汽车零部件行业的超级大集团，会用如此诱人的技术去和他们这些小公司小企业换取可笑的利益。

　　他们能够给九州极光什么？九州极光又能看得上他们什么？如果可以，这些汽车公司甚至还想并入九州国际呢！

　　“各位，有什么问题需要提问的吗？”待得所有人安静下来，熊远皓微笑着说道。

　　问题？自然有，而且很多！

　　记者们争先恐后地举手起来，迫切地想要问出他们心中的疑惑。九州极光今天宣布的这个消息实在是太过令人震撼，这绝对是一个特大新闻，而记者们最喜欢什么？不外乎新闻和八卦！

　　整个新闻发布会现场变得热烈异常，对于记者们的提问，熊远皓来者不拒。

　　当然，什么能说，什么不能说，他心里自有分寸。

　　记者们的提问千奇百怪，尤其是来自国外的媒体记者，更是直接问出了九州极光这般违反常理，出售企业技术的原因或者条件，也就是想知道九州极光付出如此大的代价，想要换取何种同等价值的利益？

　　对于这点，熊远皓自然不会说明，而是很煽情很狗血地告诉这些记者，九州极光总裁功德无限，心系苍生，欲造福于民，愿以绵薄之力，共建和谐美好世界。

　　听到这样的答复，就连国内的媒体都鸡皮疙瘩掉一地，更别说那些国外记者，还真有个性感女记者眼镜掉了下来。

　　“嘿嘿，谢枫，兄弟这般吹捧你，回去应该加点工资了吧？”

　　熊远皓心里嘎嘎笑起来。

　　……

　　和上海阳光普照相反，此刻美国华盛顿夜色撩人。

　　但如此撩人心醉的夜色，并不能让乔恩等人有什么好的心情，相反，此刻他们心情糟糕透了。

　　昏暗的会议室里，几个得到消息匆匆赶来的财团元首们围坐一团，叼着雪茄，正不安地吞吐着烟雾。

　　“乔恩，你的计划实施得怎么样了，我的钱可不是白给的。”史蒂夫怒道：“谢氏国际这次要做什么？上帝，他们是想控制整个世界吗？”

　　在座的人都不蠢，一得到从中国发回来的消息，他们仔细深入一想，就大概猜到了谢枫这般做的用意。

　　如果九州极光研发的电能汽车不是使用特殊电能，这些财团元首们完全可以当谢枫是白痴，可是现在不是！B型电能完全由九州极光一家垄断，这样做就太意味深长了！

　　新型电能虽然不是很特别强大，可也是能源的一种，就如同石油，九州极光研究出的新型电能，是所有电能汽车动力唯一能源。

　　这些财团元首们心里都很清楚，一旦全世界每条街道上行驶的车子都是电能动力汽车，那就意味着，控制了B型电能的九州极光，将间接控制整个世界所有汽车产业的命脉。

　　“该死，难道真要发动战争吗？中国的技术什么时候竟然变得这么先进了？”福特森咒骂道：“他们还真能忍，就想只乌龟，我甚至怀疑中国的军事技术已经很接近我们了。”

　　这些人有些害怕了，九州极光仅仅只是中国明面上用来搅动世界经济的棋子，就已经展示了这般强大的技术实力。而隐藏在背后，应用于军事方面的技术实力，可想而知有多么强大。

　　“难道中国已经先一步得到外星人的技术了？该死，我们的政府这些年一直在做什么？他们都是白痴吗？”

　　几个人轮番咒骂，乔恩表情亦是无比深沉。

　　“各位，我们的计划已经开始实施，但需要时间去准备。很快，他们就要有所动作了，相信我，我们一定会逼迫谢氏国际和我们坐到谈判桌上的。”乔恩说道。

　　“还需要多久？”

　　“最多一个星期！”

　　“OK！希望这次我们能够彻底截断谢氏国际在汽车和计算机行业的市场。那些帮助中国和我们作对的国家，我早就看不顺眼了。”雷恩怒道。

　　……

　　海城市，东篱镇九州极光汽车公司。

　　谈谈吐出一缕烟雾，刚刚放下手机的谢枫嘴角边勾起一抹笑意。

　　刚刚谢百川通知他，国家上层有人要见谢枫，这次来头不小，国资委、军方都派了人来。听谢百川的意思，似乎是这次九州极光的动作太大，已经触动了某些大国的利益，势态变得有些严峻了。

　　之前中日就因为钓鱼岛问题，使得整个局势变得很敏感，美国航母刚刚离去，谢枫就来了这么一下，对于谢氏国际近期的大动作，上级也有些头疼了，不得不找谢枫进行一番磋商。

　　“嗯，是该想个办法让国家变得强大点，否则谢氏国际以后的发展，就变得举步维艰，异常困难了。”

　　谢枫心里也很明白，如果不是国家在背后影响着，估计那些财团早就对谢氏国际下手了。以他们的作风，能隐忍到现在？

　　问题是，谢枫该怎样使国家的军事力量变得更强大，而又不暴露自己呢？


第76章 加深利用

　　“你们两个乖乖在公司等我，我忙完事情就会回来。”

　　谢枫和慕容天姿韩祯两人温存一番过后，交代道，“尤其是韩祯你，不准再那么操劳了，一些简单的事情我已经交给唐珊去处理，她能力不错，你就别总一个人操心太多，要懂得照顾自己。”

　　“嗯，知道了！”韩祯点了下头，幽幽道，心里是甜滋滋的幸福。

　　慕容天姿开玩笑，故作吃醋道：“死木头，开口闭口就是唐珊多么好，老实交代，是不是看上人家小姑娘了？趁我们不在就调戏韩姐的私人秘书。”

　　谢枫翻翻白眼，一看就知道这女人是没事乱吃醋，将她搂进怀里在小屁股上拍了下，“再敢乱说话，家法斥候。”

　　“韩姐，他打我。”

　　“你呀，就少顽皮了。”韩祯笑道，“谢枫你回去吧，公司里有我和天姿照顾着，我也会注意身体的。”

　　谢枫点了点头，上了车对两人招招手，然后启动车子回海城。

　　……

　　见到王正国等人的地方是自己的家，上级派来的人，直接到家里做客了。

　　“呵呵，谢枫你终于回来了，我们几个老家伙等得有些不耐烦哦。”王正国和谢枫关系算是比较熟，很自然的开起玩笑来。

　　“枫儿，快来进过几位长辈。”谢百川对谢枫说道，“财务部的王伯伯你见过了，这位是国资委委员钱友亮，钱伯伯，这位是军委副参谋长方千山，方伯伯。”

　　三个人都只比谢百川年纪小一些，在谢枫面前，都是长辈。

　　谢枫很诚恳地向三位老前辈问好，然后请大家坐下，抽出烟盒将好烟递上。

　　谢雨析为所有人换了杯茶水，然后就乖乖上楼去，这三位笑容满面的老人家身份都不简单，她这样的小女孩这个时候就该有小女孩的表现。

　　王正国不抽烟，呵呵一笑，将烟夹在耳畔。

　　钱友亮红光满面，连说了两声“好！”接过烟点燃抽起来。

　　方千山很有军人的威严，脸上挂着淡淡的笑意，不时打量一番谢枫，一双明亮的眼眸深邃浩瀚。

　　谢枫坐下，王正国首先开口笑呵呵道：“谢枫，一年没见，你们谢氏国际和九州极光发展势头迅猛，让世人惊讶啊！”

　　“王秘书长过奖了，谢氏国际能有今天的成绩，应该感谢国家在背后大力支持。”谢枫也笑着说道，毕竟大家都还不是很熟悉，官方上的话，还是要说几句的。

　　不过，谢枫的话也没有说错，谢氏国际的发展，国家和地方政府的确给了很大程度的支持。例如间接垄断国内计算机主板市场，如果不是上级默许，谢氏国际不会那般顺利，应为在中国，垄断经营是违法的。

　　还有九州极光前几个月在新型电能动力汽车方面的发展，国家甚至颁布了各项政策，鼓励和支持电能动力汽车进入千家万户，在电能更换站的建设方面，只要九州极光开口需要地皮，政府立即二话不说给予批准。

　　这一切，谢枫心里都清楚明白，也感激国家对谢氏国际的照顾，所以他才决定找个办法将某些军火武器技术专递给国家。

　　交谈了几句，大家也算熟悉起来，虽然王正国、钱友亮、方千山等人都是国家高层领导，但也没有表现出强势的态度，对谢枫这个晚辈很是亲和诚恳。

　　说了些客气的话，方千山比较直接，毕竟是当兵出身的，也就不见外地对谢枫说道：“小枫啊，你们谢氏国际发展这么猛，得罪不少人，不知道你请不清楚。老美三番两次来我们家门口打炮，也有部分原因是因为你们谢氏国际啊！”

　　说到正题了！

　　谢枫眼眸微微闪过一道精芒，笑道：“方参谋长的话我明白，我们谢氏国际基本上垄断了整个计算机国际市场，而九州极光垄断了汽车行业市场，必然触动了国外那些财团这方面的利益，这是无法避免的。我们谢氏国际要发展，就必然会触动某些人的利益，我们能做的就只有尽快壮大自身实力，不被对手轻易的压制。”

　　钱友亮喝了口茶水，将茶杯在桌面上轻轻一放，然后对谢枫说道：“谢枫，说句实话，老朽很佩服你的胆识和谋略啊！当初我们也没有想到，谢氏国际竟然能够垄断计算机市场之后，又接连着垄断了汽车行业市场，这不得不说是一个奇迹。”

　　钱友亮笑着道：“这两个领域一直是国外的强项，你们不仅能够在虎口拔牙，还一口气就拔光了老虎的牙齿，同时保全自身，实在是令人无法想象。谢枫，你的聪明就在于没有因为自身实力而忽视周围环境，你们谢氏国际没有将自己孤立，而是很好的利用了其他国家的商人为你们谢氏国际做掩护。”

　　钱友亮所指的，就是谢氏国际的技术入股，九州极光将汽车零部件和电能汽车技术对外销售等几个方面的计策。

　　谢枫的一系列动作，就等于是将计算机和汽车制造这两个行业的商家拉进自己阵营，坐上同一条船，使得那些财团想动谢氏国际，就必须要考虑到其他商家的利益。

　　对于钱友亮的赞赏，谢枫表示谦虚一番，一笑带过。

　　继续说正题，方千山抽了口烟，说道：“小枫，这次我们来，主要是想跟你谈谈你们九九州极光汽车公司研究出的新型电能的事情，虽然你们目前宣布对国内出售电能动力汽车的技术，但是，并没有将新型电能的研究技术也对外出售，这其中的用意，我就不多说了，国外那些势力不笨，都能想明白。”

　　“不过小枫啊，你这样做很危险知道吗，你在挑战那些财团的底线，处理不好，就会引发许多国际争端，敌人正面上技术不如你，但他们可以通过很多种手段牵制甚至威胁你。”

　　谢枫沉默地点点头，说道：“这个我也明白，呵呵，连累国家做我们谢氏国际的挡箭牌了，这次估计美国会出动更多的军舰航母进行军事演习吧！”

　　“呵呵！”方千山摇头一笑，“这个不用小枫你操心，老美如果真的敢开战，就不会来我们家门口耍猴戏了，就那点军舰航母，我们国家还没放在眼里。几下子就能把他们打沉咯，只不过我们国家是爱好和平的国家，不会首先发动战争。”

　　这个话题点到为止，毕竟关乎国家机密，方千山也不会细说太多。

　　谢枫有些惊讶，原来国家并不是想象中的那么弱啊，看方千山信心十足的样子，似乎根本不惧怕美国的军事实力。

　　不过想想也是，那些开到中国家门口的军舰航母能有多大的导弹拦截防御能力？真要敢开打，绝对在短时间内被中国陆地上部署的无数导弹轰成废铁。

　　想到这里，谢枫不禁自嘲一笑，自己之前真是杞人忧天了。中国在军事实力上虽然比不上美国，但也绝对不是好欺负的，在自己的地头上，还能怕了几艘军舰航母？真要开战，美国至少要动用三分之二的军事力量才能对中国形成打击。

　　当然，前提是不能使用核武器。

　　那么，既然不是害怕九州极光一系列大动作而引起美国动用军事武力威胁，方千山等人来找谢枫，又因为何事？

　　蓦地，谢枫想起刚刚方千山说过，他们这次来找他，主要就是为了K型电能，莫非国家不允许谢氏国际垄断电能动力汽车唯一电力能源的K型电能？

　　谢枫正默默想着，方千山看了他一眼，一双犀利的目光似乎看穿了谢枫的想法，淡淡一笑，说道：“小枫啊，明人不说暗话，我们这次来，目的就是你们研发出来的新型电力能源，中科院已经催了好几次，我们军事技术部门的专家也在催，这不，我就被委派来厚脸皮跟你要这项技术了。”

　　王正国见方千山说得这般直白，立即呵呵一笑补充道：“小枫啊，你们九州极光研究出的这个电能是好东西啊，国家希望能够运用到各个领域，包括航空和军事武器等各个方面。这种性能稳定的电能，仅仅用来做汽车的驱动能源，显得有些浪费啊！”

　　看出了谢枫的犹豫，方千山呵呵一笑，说道：“小枫你放心，国家只是希望能够更好的利用这种电能，不会和你抢生意的。国家保证，绝对不泄露这项技术出去，而且今后在政策上还会给予你们谢氏国际更多的支持和帮助，这回你总该放心了吧？”

　　原来是这样！

　　听到方千山和王正国的话，谢枫悬着的一颗心也就安定了下来。

　　只要技术不会散播出去就好，将K型电能运用到其他领域，不会给谢枫的计划造成什么影响。

　　给就给吧，谢枫心里想到，反正那点小技术在他眼里也不算什么，原始电能的升级演化种类形式多样，K型只不过是其中最稳定和适合储存的一种。毕竟国家也帮了谢氏国际不少，回报一点是必须的。

　　想到这里，谢枫也就呵呵一笑，直接点头答应。

　　谈妥了K型电能的事情，钱友亮突然开口道：“小枫啊，除了电能这件事，今天来，我们还有另外一件事件想征求一下你的意见。”


第77章 大灰狼偷情

　　“哦？还有什么事么？”谢枫不禁问道。

　　“呵呵，是件好事！”钱友亮笑着说道：“就看谢枫你答不答应了。”

　　好事还要征求别人同意？谢枫感觉有些怪怪的，不微微皱起眉头。

　　方千山看了谢枫一眼，说道：“还是我来说，老钱你说话拐弯抹角，一点诚意都没有。”

　　方千山将快燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，说道：“是这样的，小枫，国家发改委还有我们部队都很欣赏和看重你这个人才，想吸纳进来，不知道你怎么看，首先说明，我们不强迫的，你愿意就点头，不愿意就当我们没说过。”

　　招安！

　　谢枫立即想到这个名词，不过又觉得有些不怎么贴切。国家这是想把他招入高层，让谢家从某种意义上隶属国家。毕竟谢枫这个最高掌权者都进入国家高层了，今后当然是以国家为主，听从国家的安排。

　　听完方千山说的话，谢枫脸上阴晴不定，沉默不语。

　　该来的终归要来，只是没想到会在这个时候提出来，虽然方千山表面说愿不愿意谁他，但明眼人都知道，这是一个信号，这次谢枫可以拒绝，但下次呢？

　　所谓事不过三，谢枫不进入国家高层，国家恐怕不放心让谢家发展啊！

　　处在国家的角度去思考，这样做是必要的。但站在谢枫的立场，这又是不可能的。

　　矛盾啊！谢枫还有众多事情要去做，怎么可能去处理不关于自己计划的事情？

　　谢枫又点燃一根烟，吞吐着烟雾，整个敞亮的客厅里烟雾绕饶，有些寂静。谢枫不说话，其他人也没有说话，只是静静望着他等待答复。

　　谢枫心中苦笑，国家还真是能给自己出难题啊，估计这才是方千山等人今天来找自己的真正目的吧。

　　国家为谢氏国际一力对抗欧美各国政府对中国制造的打压，很大程度的帮助了谢氏国际在国外市场的发展。而随着谢氏国际的发展越来越大，引起的各种连锁反应也相对的越来越大，国家要承受的压力就多一分。

　　如果谢家不作出一个明确的决定，国家高层也担心谢家越来越强大，将来难以管理啊！

　　为了谢氏国际接下去的发展，谢枫必须要慎重选择，虽然他拒绝国家也不会说什么，但如此一来，必然会产生某种隔阂，一旦这种隔阂时间长了，就会逐渐演化成矛盾，对谢氏国际和九州极光的发展，极其不利。

　　想到这里，谢枫整理了一下思绪，说道：“各位，现在谢氏国际和九州极光都还处于发展初期，我不是不想答应为国家尽一份绵薄之力，只不过实在分身乏术，无奈啊！”

　　看到谢枫似乎已经有所决定，方千山呵呵一笑道：“我们也知道小枫你要顾着一个庞大的家族生意，抽不开身，所以国家并没有强迫你什么，在国资委，你领个经济发展顾问的闲职，以后经常给点建设性的意见即可。”

　　“在国家军事战略总部，你也做个参谋长就行，需要的时候国家就会通知你参加一些重要会议，平常时间，你还是忙你的生意，不用到岗位去报到。你也不要多想，国际是看中你的智谋和对大局的运筹能力，希望有需要的时候，能让小枫你给些建议和帮助。”

　　说了这么多，方千山的意思不外乎让谢枫先挂着虚职，将来有用到的地方再通知。

　　这样的话，谢枫倒不是不能接受，其他事情他不在乎，只要不影响到自己的工作计划，谢枫就去做什么发改委的特邀顾问和军部参谋长又如何？

　　等将来谢枫的海底基地建成，外界的一切势力，都不过是浮云。

　　想到这里，谢枫心中便有了决定，不再推脱掩饰什么，直接笑道：“既然如此，那我也就没什么好考虑的了，只要不影响我的工作，再挂多几个闲职都成，呵呵，以后国家需要到我，尽管说一声，我谢枫绝无二话。”

　　国家毕竟是自己的国家，只要不和谢枫的计划相冲突，以后发生什么事情，需要到谢枫的，他能帮的自然就会尽量帮一下自己的国家。

　　如此，方千山三人的人物也就完成了，不仅拿到K型电能的技术，谢枫也爽快答应了国家的要求，可谓皆大欢喜。

　　晚上，谢枫请三人在家里吃了顿饭，才一一送他们回酒店宾馆休息。

　　不管怎样，谢枫有自己的计划和工作，国家有国家的立场和担忧，只要不相冲突，谢枫当然不会去做什么背叛国家的事情，无论如何，他也是一个中国人，无论是过去还是现在，他都是一个炎黄子孙。

　　第二天上午，谢枫开车带上方千山和其他几名跟随而来的中科院院士，一起前往东篱镇九州极光公司。

　　K型电能的升级技术，谢枫会让克鲁斯和史密斯两人教给中科院的人。

　　当然，传授的只是方法和技术，原理方面，谢枫根本不可能告知，因为这涉及到很多深奥的知识。关于这点，谢枫已经和克鲁斯史密斯两人通过气了，就说是无意中研究出来的电能，原理也不太清楚，还在进行深一步的研究中。

　　中科院的院士去学习技术，谢枫就带着方千山等几人参观了一番九州极光公司。

　　经过两天的学习，几名中科院院士基本上掌握了K型电能的进化方法，对于这个无意中研究出来的电能，中科院的几名院士都升起了强烈的好奇和兴趣。毕竟能够进入中科院的都是高级科学研究工作者，光是进化K型电能的方法和各种稀奇古怪的仪器，就能让中科院从中研究出很多闻所未闻的新技术了。

　　完成这一切，方千山和一种中科院科学家才满意的回去，车站，谢枫目送他们离开的背影，嘴角边，露出一抹淡淡的笑意。

　　回头看看人来车往的街道，谢枫抽出一根烟点燃，深深吸了两口，缓缓吐出乳白色的烟雾。

　　人生，总有许多无奈，很多事情你明知道会发生，却没有办法避开。

　　所以，谢枫当初才会有打造属于他一个人的金属帝国的念头，就是不想受这个世界弱肉强食规则的约束，他要站在食物链的最顶端，俯视天下苍生。

　　……

　　太平洋海底深处，一组十个青黑色的人影正在海底缓慢地行走着，强大的水压似乎并不能令他们感到有任何不自在，因为他们不是人类，而是勘探者机器人。

　　行走在最前面的一个勘探者机器人突然停下来，缓缓转过身，机器人头上，一双暗红色的眼睛亮起来。

　　“滴！能量感应射线收到能量反应。”

　　“滴！执行能量分析程序。”

　　“滴！检测分析结果，能量确认，隶属阿坝勒星球C级能量原矿。”

　　“滴！坐标位置锁定成功，等待开采。”

　　几个勘探者机器人对着一处珊瑚礁一般的岩石探测结束后，继续往原定的线路前进。

　　……

　　晚上九点，谢枫才开车回到东篱镇九州极光公司。

　　慕容天姿这个时候正在上网，一边看电影，一边和她那些姐妹笑嘻嘻的聊天。

　　韩祯坐在床头看书，慕容天姿嬉笑的声音似乎并不能影响到她，看完一页，轻轻往下一页翻去。

　　咔嚓，门锁动了动，似乎有人试图想要开门，但门口是从里边反锁的，外面的人不可能进的来。

　　“谁？”慕容天姿一声娇喝。

　　“我是大灰狼，来找小红帽。”门外传来一个怪异的声音。

　　慕容天姿眉目一喜，连忙走过去开门，然后张开双臂扑向前去。

　　“木头，我就知道是你！”

　　“呵呵，这样都被你听出来，真是失败！”谢枫抱起慕容天姿纤细的蛮腰，在她粉嫩的脸蛋上轻啄了一下。

　　走进房间，顿时一阵女人的幽香扑鼻而来。

　　“在看什么书，祯。”

　　走到韩祯旁边坐下，谢枫同样在她扬起的雪白滑嫩的脸蛋上亲了一下。

　　“随便看看。”韩祯有些脸红的连忙将书放到一边，用枕头盖起来。

　　谢枫目光是何等锐利，一眼就看到了书页上的名字——《育儿经》。

　　谢枫心头一跳，轻声问道：“你该不会……”

　　韩祯噗嗤一笑，“哪有这么快，我是闲着没事做，就翻来看看，提前掌握一些知识而已。”

　　想起来，谢枫也有好一段时间没有和韩祯亲热了，今晚有些虚火上升。

　　偷偷看了一眼舍不得离开电脑前的慕容天姿，谢枫一只手悄悄伸进韩祯的睡衣里向上攀去。

　　“别，天姿在呢。”韩祯顿时脸蛋浮起一抹红晕，滑嫩的小手抓住谢枫不老实的手。

　　“今晚先别睡那么早，我在办公司等你。”谢枫悄悄在她红润的耳边轻声道。

　　韩祯羞红着脸，轻轻“嗯”了一声，目光灼灼地望着谢枫，她也有些寂寞难耐了，而且，韩祯很想为谢枫生个孩子。

　　两人低声细语聊了会，谢枫让慕容天姿别玩得太晚早点休息，他去办公司处理些事情。

　　“去吧，去吧，一会回来记得锁门。”慕容天姿说道。

　　谢枫淡淡一笑，搞得好像和老婆小姨子偷情，怕被发现似的。

　　……


第78章 国际大事件

　　“韩姐，你今天的气色看上起好好哦！”

　　清晨起来，慕容天姿看到容光焕发的韩祯，忍不住说道。

　　“咦，木头呢？人怎么不见了？我记得昨晚我是抱着他睡的呀。”

　　此时房间里只有韩祯和慕容天姿两人，韩祯已经起床穿好了衣服，而慕容天姿还穿着凌乱的睡衣，揉着朦胧的睡眼。

　　韩祯笑了笑，说道：“他早就起来去锻炼了，哪像你，小懒猪。”

　　“切，女人就是要多睡懒觉才会更漂亮。”慕容天姿嘟起睡吧说道。

　　“快起来，估计谢枫已经在等我们去吃早餐了呢。”

　　“哦，马上！”

　　……

　　“哈哈，谢枫，你没看到新闻发布会现场那些记者掉眼镜的样子，现在关于我们九州极光的新闻已经满世界飞了。”

　　办公室里，熊远皓兴奋地说道。

　　“情况怎么样，国内有多少公司愿意购买我们的技术？”谢枫淡淡笑道。

　　“多少？”熊远皓翻翻白眼，“没有多少，是全部！目前国内生产制造民用小车的公司，一共六十多家，全部都在新闻发布会当天下午和我们签订了订购合同。”

　　自从九州极光个慕容国际宣布对外出售新科技汽车零部件之后，国内一时间纷纷崛起了很多新兴的汽车公司。这些汽车公司跟随着九州极光的步伐，在最开始阶段狠狠大赚一笔。

　　现在九州极光又震撼人心地宣布出售新电能动力汽车的制造技术，对国内那些已经尝到甜头的商家而言，这又是一次发大财的机会，虽然电能动力汽车短时间内不可能比得上燃油汽车市场的销售，但绝不影响这些商家门从中赚取足够的利益。

　　“嗯！”谢枫点点头，肯定了一声，然后说道：“国内的市场处理好以后，就全力在国外进行电能更换站的建设，同时放出消息，九州极光只对建立了电能更换站的国家和出售新型电能动力汽车的制造技术。”

　　“好！没问题！”

　　熊远皓呵呵笑道。

　　……

　　处理了一个上午的工作，谢枫看了下时间，已经快十二点了，于是起身去找韩祯和慕容天姿两人吃饭。

　　“木头，今天中午去哪里吃饭？”慕容天姿挽着谢枫的手臂说道。

　　谢枫对她翻翻白眼，“能去哪里吃，下午还有一些工作要处理，就去饭堂吃吧，这叫深入群众嘛！”

　　“啊！”慕容天姿拉长了脸，可怜兮兮道：“饭堂的菜不合我胃口啊，我要去镇上那家喜相逢吃红烧鲫鱼。”

　　“走吧！啰嗦！”谢枫在她翘臀上轻轻拍了一下，“吃的苦中苦，方为人上人，那么多员工都能吃，天姿，你别太娇贵，粗茶淡饭有时候比山珍海味还要来得有营养。”

　　“哦，知道了啦！”慕容天姿努努嘴巴。

　　三人从室外走进公司第一大食堂，开放的冷气顿时让人感到一阵舒爽的清凉。

　　这个时候来食堂吃饭的人已经不少，男男女女，都是三三两两聚在一起，边吃饭，边聊天。

　　见到谢枫三人，立即所有人纷纷侧目而来。

　　“喂，什么时候我们公司来了这种极品大美女，而且还是两个，那个部门的啊？”

　　旁边立即有人说道：“你就死了那份心吧，你没看到两位美女都是跟着那个帅哥来的吗？估计是公司高层的富二代，来这里估计是图个新鲜。”

　　“喂，小小，你看那男的，好酷啊！”

　　……

　　这样的声音不绝于耳，谢枫和韩祯、慕容天姿等人基本上都是第一次来公司食堂吃饭，韩祯之前都是秘书唐珊帮忙来这里打饭的，至于慕容天姿，基本上是叫镇上一些饭店的外卖。

　　“喂，木头，竟然没人认识你耶，你这老总是怎么当的，一点都不体恤员工，你看那些美女，看你看得都快流口水了，咯咯！”

　　慕容天姿笑道。

　　谢枫翻翻白眼，懒得理她。

　　打了饭菜，谢枫三人找了个位置坐下，这时候，食堂中央的超大液晶电视上，正播放国际午间新闻。

　　“下面报道一则国际最新特大消息，北京时间今天凌晨五点，在世界各国连续发生数起骇人听闻的恐怖袭击事件，塔利班基地组织突然有预谋、有组织对世界各地一共九个国家的美国大使馆、法国大使馆、日本大使馆、韩国大使馆等数个在各个国家的大使馆进行恐怖袭击，袭击手段全部都是以卡车炸弹冲入使馆大楼引爆为主。经过最新不确定统计，这次规模空前的恐怖袭击至少造成三百人死亡，四百多人受伤。恐怖袭击过后，塔利班恐怖分子均分散逃避。”

　　“这次恐怖事件令各个国家举世震惊，恐怖事件发生后，美国白宫立即发表电视讲话，愤怒地宣布将派出规模空前的军队，对隐藏在全世界范围内的所有塔利班基地组织进行一次大清剿行动，同时美国呼吁国际社会能够加入到这次击杀恐怖组织的行动中。”

　　“同样受到恐怖袭击的法国、日本、以色列、韩国都在美国发布电视讲话之后，宣布也将派出国内军队联合美军，加入到这次大清剿行动中。”

　　……

　　整个新闻一直持续报道了将近十分钟，食堂里所有人都不约而同地停止了用餐，一脸不可置信，又夹杂着幸灾乐祸地看着液晶电视大屏幕，这一则刚刚发生的国际新闻实在是太令人震惊了。

　　“靠！基地组织他们集体发春了吗？炸得爽啊！”

　　“美国这次丢脸死人了，要是再抓不到拉灯大叔，估计应该找块豆腐一头撞死了。”

　　“那些塔利班的哥们应该化整为零，干完这一大票，从此金盆洗手做回良民了。”

　　食堂里议论声四起，所有人都在讨论刚刚发生的国际大新闻。

　　慕容天姿下意识地往谢枫身边靠近一点，害怕地说道：“天呐，这个世界也太乱，这些人竟然这么疯狂，不过他们炸得好，炸死那些洋鬼子和小日本鬼子。”

　　谢枫手里握着筷子，眉头紧锁。

　　他并不在乎那些被炸的国家或者发动恐怖袭击的塔利班组织，只是不知道为什么，看到这则新闻消息，他有种不安的预感。

　　对于这种预感，谢枫从来都是很相信的，不同的是，这一次是看完新闻之后才突然升起的不安感觉，谢枫心中疑惑，一定又要有事情发生了，可是这和国外的恐怖袭击有什么关系呢？

　　谢枫百思不得其解，旁边的慕容天姿发现谢枫神色异常，连忙推了他一下，“木头，你怎么了？”

　　回过身来的谢枫将思绪收回来，笑了笑对慕容天姿说道：“没事，我们吃饭吧。”

　　“切，你一看就知道有心事，不说就算。”慕容天姿哼道。

　　谢枫哭笑不得，连忙道：“我只是看到新闻有些感触，你这丫头，什么时候变得这么大的疑心了？”

　　“谢枫，看完新闻我总觉得有中不安的感觉。”韩祯突然说道。

　　谢枫眉头一皱，韩祯这样一说，他心中那种不安就更加强烈了，到底会是怎么回事？

　　“吃饭吧，吃了饭我们回去再说。”谢枫沉默了一会，说道，“别担心，不会有事的。”

　　“嗯！”

　　……

　　午休时间，谢枫一直没有睡着，刚刚看了那个新闻，心里中感觉要有事情发生了。

　　可是，恐怖分子袭击美日等国家大使馆，这和他有什么关系呢？

　　翻来覆去，蓦地，谢枫终于注意到了一个问题，那就是发生恐怖袭击事件的那些国家，似乎……

　　一阵悦耳的铃声响起，谢枫的手机屏幕亮了起来，显示来电号码是慕容正德的。

　　谢枫心头一跳，接了电话说道：“慕容爷爷，有事？”

　　电话另一头，慕容正德说道：“小枫，你看了中午的新闻没有？看了这个新闻，老夫觉得心中很是不安，但百思不得其解。”

　　又是新闻，又是不安，怎么今天突然这么多人不安起来呢？

　　谢枫不希望老人家担心，也就劝说道：“可能是慕容爷爷最近操劳过度，休息一下就好了，公司的事情，完全可以交给慕容伯父去处理。”

　　“嗯，对了，小枫，你们那边准备的怎么样了，什么时候将技术出售给国外汽车制造公司？”慕容正德问道。

　　慕容国际没有参与到电能汽车的生产，但制造电能动力汽车的各种零部件，谢枫基本上都交给慕容正德去生产了。

　　谢枫在电话里和慕容正德说了下最近公司的情况，估计要将技术出售到国外汽车公司，还需要一段时间。毕竟电能更换站没有建设完成，就算给那些公司技术，他们生产出电能汽车来却没有配备的电能储电器，根本不可能出售。

　　挂掉电话，谢枫连忙拨打了熊远皓的电话。

　　“熊大哥，你中午看新闻没有？”

　　“新闻，没有啊！发生了什么事？”熊远皓在电话里迷迷糊糊地说道，显然还在午休当中。

　　“先不说这个，我问问你，我们九州极光和慕容国际在国外最大的生产基地都在哪些国家？”谢枫问道，他很久没关注汽车零部件制造的事情，印象有些模糊。

　　“哦，就是……”

　　熊远皓将两家公司在国外最大的生产基地所在的国家说了一遍。

　　谢枫听得脸色一变，果然是那些国家，怎么会这么巧？而且又是九州极光准备在国外打开电能动力汽车市场的这个时候？

　　谢枫隐隐嗅到了一丝阴谋的气息……


第79章 混乱伊始

　　恐怖组织同时袭击五个国家在国外的大使馆，这显然是一起蓄谋已久的恐怖事件。

　　虽然这次事件造成的伤亡人数加起来不过千人，但是，这样规模空前的恐怖袭击带来的影响，不亚于一枚核弹在美国白宫升起蘑菇云。

　　一时间，整个世界都为之震撼。

　　全世界人心惶惶，很多国家驻国外的大使馆工作人员更是终日提心吊胆，生怕恐怖组织下一个袭击的目标就是他们。

　　事发第一时间，美国国防部立即出动部队驻守白宫和各个政要机关，整个国家一片陷入一片恐怖的仿佛是世界末日即将到来的气氛。

　　大街小巷尽是来来往往的美国大兵，天空上不时呼啸而过几架战斗机，夹带着轰鸣声掠过人们头顶。

　　和美国一样的同时还有日本、法国、韩国和以色列这些同样遭到恐怖袭击的国家，纷纷出动军队，自卫队在街上巡逻，搜捕可疑的对象。

　　总之，这次恐怖袭击，搅得几个国家上下鸡犬不宁。

　　全世界的电视台、网络、报刊等媒体，这个时候就如同全力爆发的引擎，疯狂的报道有关这次恐怖袭击事件的消息，对他们而言，这次恐怖事件仿佛更像是一场新闻宴会，一次疯狂赚钱的机会。

　　……

　　东篱镇，九州极光汽车公司。

　　晚上十点，谢枫依旧坐在电脑前工作着，慕容天为他煮了杯咖啡轻轻放在桌子上。

　　“木头，还在看恐怖袭击事件的新闻？都过去两天了，有什么好看的，反正又不会影响到我们国家。”慕容天姿说道。

　　“呵呵，我只是关注一下最新的势态发展，一会你们先睡吧，我还有其他工作。”谢枫伸出手，将慕容天姿拉进怀里轻轻在她脸上亲了一下。

　　“咖啡我加了糖了，你赶紧喝，我去找韩姐。”

　　“去吧！”

　　望着慕容天姿婀娜的背影离开，谢枫脸上的笑容渐渐散去，又变得默然甚至夹杂着一丝冰冷。

　　这两天来，谢枫一直在关注这次恐怖组织发起的恐怖袭击事件，所有值得关注的新闻他都会去看，这些消息在网络上随处可见。

　　虽然心中那种不安的感觉不像前两天那般强烈了，但是，这种感觉总隐藏在心头某处，挥之不去。谢枫总觉得，这次恐怖事件发生的时间和地点，和九州极光似乎有着某种联系，一种看不到，却感觉得到的微妙联系。

　　此时，最需要担惊受怕的不是美日韩等五个被袭击的国家，最害怕的，是发生恐怖袭击的那九个国家，因为如此重大的事情就发生在他们眼皮底下，甚至在他们自认为很安全的一国之都。

　　这些国家的元首们已经两天没睡过一个好觉了，两天来，他们除了开会还是开会。

　　这九个国家同时发生恐怖袭击事件，首先，隐藏在这些国家的恐怖分子就让国家元首们心惊肉跳，生怕自己睡觉的地方哪天就出现一颗炸弹。

　　其次，面对来自美日韩等五个国家的愤怒，这些实力弱小国家只感觉头皮发麻，全部乱成一锅粥，根本不知道应该去如何处理，应为这次恐怖袭击事件就发生在他们安全警卫最严密的国家首都。发生这样的事，他们难辞其咎。

　　第三，来自世界的舆论。

　　现在开始有人散播谣言，声称这九个国家一直在暗中隐藏和帮助塔利班组织，否则美国之前花费了巨大的人力物力，为何还抓不住塔利班组织的各大首领？

　　面对种种威胁和舆论，九个国家的元首们几乎要精神崩溃了，如果可以，他们真想扔掉身上的官袍，找一个没人认识他们的地方逃难去。

　　总之，网络上各种各样的新闻，奇奇怪怪的猜测都有，但那些八卦消息和没有根据的猜测不是谢枫所关注的，他一直都在注意美日韩等五个国家的一举一动。

　　明天，美国就会正式出兵，在全世界所有有嫌疑的范围内执行所谓的清剿恐怖分子的行动，估计这一次，整个世界除了少数几个国家，其他的估计都要笼罩美国大兵的阴影下。

　　呼！

　　谢枫缓缓吐出乳白色烟雾，点击关闭网页。

　　这个时候已经是十一点多钟，他并不打算这么早入睡，这几天太忙，谢枫几乎没时间去查看勘探者对海洋资源勘探的记录，发生的恐怖事件让他心中感到一丝不安，他的海底基地建造计划，需要加快，再快！更快！

　　打开笔记本电脑，谢枫启动信号特殊信号搜索装置，很快，他便搜索到了卫星信号，立即输入密码连接，然后远程联网谢家岛秘密实验室里的超级计算机。

　　点开储存最近几天所有信息的文件夹，输入十六位密码，系统确认之后，才能读取所需要的信息。

　　谢枫首先查看了一遍勘探者机器人在大致上的情况，如若有特殊情况，超级计算机就会提示谢枫，并不需要他去对每个勘探者机器人进行查看。

　　“嗯，一切正常，没有发生任何意外。”

　　谢枫浏览了一下几百个勘探者机器人的情况，然后再查看一番后勤者、守护者的情况，都没有发现任何异常。

　　检查完机器人的情况，谢枫才开始查看最近两三天的信息。

　　谢枫聚精会神，以超常的目力有选择性地翻阅勘探者机器人发送回来的庞大信息。

　　所有信息传送回谢家岛的超级计算机之后，都会进行大致的分类，谢枫主要查看的是能源和金属资源的情况，这是他接下去的计划最需要的。

　　尤其是金属矿资源，建造海底基地对金属的索求量十分庞大。

　　“嗯？这个是……”

　　谢枫鼠标一停，目光焦距在一行数据上。

　　“疑似伦伦特金属的未知金属矿物质，特点……”

　　伦伦特金属，一种产于伦伦特星球的特殊超硬度金属，适用于能量炮的制造。

　　谢枫脑海里立即浮出这样一个信息。

　　“嗯嗯，虽然只不过是疑似，但相信一定是好东西，有时间采集回来研究一下。”

　　谢枫将这条记录另外储存起来，方面日后查找。然后继续翻阅屏幕上的一行行信息。

　　看到阿钡勒B级能量物质，谢枫就更开心了，想不到地球上的海底世界蕴藏着如此多的资源物质，B级能量，对建造大型能量供应装置实在是太适合不过了。海底基地的建设，光靠D级石油能量的话，很多大型设备根本无法发挥出应有的能力。

　　发现了两种对自己帮助很大的金属和能量资源，谢枫一时间有些兴奋，干脆就不睡了，一直在电脑前工作到天亮。

　　虽然之后没有发现其他比较有价值的信息，但谢枫并不气馁，毕竟海底勘探的工作才刚刚开始没多久，能有目前的收获已经很令人满意了。

　　帝国探勘者在海底一边勘探，一边行进的速度并不快，谢枫的计划是制造并派出两千勘探者对海洋进行永不停止的勘探，现在，勘探者已经制造并派出去三批一共九百多个机器人，他还需要制造更多。

　　金属来源方面，龙三等人负责管理的龙海集团金属事业有限公司不断扩张，已经另外成立了三家金属冶炼加工企业，开始疯狂的高价收购各种金属原矿，混合炼造出来的特殊金属，大部分都按照谢枫的意思，运到大海上沉入海底。

　　现在，谢枫完全就将数千米深的海底作为一个巨型仓库，用来存放他需要的各种金属资源。

　　伸了个懒腰，谢枫站起来看一眼已经泛白的东方，虽然工作了一夜，但他并没有感到多少疲惫。

　　点燃一根烟，谢枫走到阳台上眺望远处。

　　九州极光公司的选址原来是一片荒山野岭，如今因为九州极光的入驻，这里已经逐渐成为国内一些汽车公司的总部基地了。整个东篱镇也因为九州极光的存在，进入了高速发展时期，这几年，整个城镇面貌焕然一新，和一般的城市根本没什么区别，各种商场娱乐场所应有尽有。

　　当初，谢枫买下这片地皮的时候，附近的村民好似不经过大脑一般漫天要价，最后还得谢百川亲自出马才把事情谈妥下来。再看现在，因为九州极光的存在，东篱镇高速发展，附近的几个村子都变了一个样，家家户户盖起小洋房，存折里都有个几百万。

　　这些村民当初有想过今天的情况吗？如果当初他们还是死咬天价不放，还会有今天这种小康生活吗？估计还在依靠那几亩田地耕田度日吧！

　　从某种意义上说，谢枫就是那些村民的恩人啊！

　　所以，人不要太过在乎眼前的利益大小，要懂得为将来长远的发展做打算！

　　苦笑一声，谢枫缓缓吐出乳白色烟雾，将燃尽烟蒂扔掉，转身回房间里将电脑退出卫星连接系统，合上，放好。

　　……

　　2014年7月25日，由美国组织发起的恐怖组织大清剿行动正式拉开，国际上一些和美国邻近友好，或者受制于美国的一些国家纷纷也排除自己国家的军队加入这次大清剿行动。

　　一时间硝烟滚滚，风云涌动，联军所到之处，枪声起伏，机器引擎轰鸣声不断，整个世界开始鸡飞狗跳。

　　相反，一些原本就战乱不息的地区，从这天起，开始变得无比安定，各路武装分子老实得很，就差上街扶老奶奶过马路了。这样就显得剿匪联军倒像是进村扫荡的鬼子，一个个大兵提着枪，摇摇晃晃地四处抓捕看不顺眼的家伙。

　　最惨最倒霉的就是发生了恐怖袭击时间的九个国家，以美国为首的联军对这些国家进行着几乎是地毯式的大扫荡，所过之处，家家户户无不一阵鸡飞狗跳。这些大兵见到男人就摁住，瘦身，盘问，看不顺眼的就抓上车带走。

　　对此，九个国家的平民百姓可谓怨声载道，甚至举行了游街示威活动以反对联军的暴力式搜查和无故抓人的行为。

　　但是，这些国家的元首如今都自身难保，还能帮助平民百姓做些什么？

　　总之，对于所有百姓来说，恐怖分子的身影没见过，土匪联军倒是来了一波又一波。所有人都在祈祷这场灾难快点过去，联军快点滚蛋。但是，这次美日韩等国家宣布是铁了心要清剿基地组织，清剿行动又哪会轻易结束。

　　迫于国际舆论的压力，这次中国也不得不宣布支持美日韩等国家进行对恐怖组织的清剿行动。同时，中国也宣布将会在适当的时机，派出中国军队加入到打击恐怖分子的行动中，但不接受联军的管辖。

　　对于中国突然做出的决定，美国政府一度以为中国终于开窍，要加入亲美大家庭了。但之后中国的表现，让这些大鼻子的老外又气又无奈。

　　在中国宣布会出兵之后的第五天，数支实力强大的武装部队突然出现在新疆、西藏等各个地区，对威胁到中国安定的东突恐怖分子、藏独分子进行一次大清剿行动。

　　然后中国政府对外公布说，中国得到情报，这些东突恐怖分子和藏独组织在秘密联系塔利班基地组织，妄图计划对美日韩等国联军发动偷袭。

　　……

　　这天晚上，谢枫正在陪慕容天姿和韩祯逛街，逛东篱镇刚刚修建完毕，对方开往的购物步行街。

　　“嘻嘻，这条商业步行街终于开放了，以后晚上不用那么无聊咯！”慕容天姿兴奋滴拉着谢枫地手臂，好奇的这看看，那也看看，大有把整条步行街商铺全部逛一遍的势头。

　　谢枫知道让慕容天姿这贪玩的女人留在东篱镇陪韩祯处理公司的事情，有些委屈她了，所以，每次慕容天姿提出要逛街之类的要求，谢枫都会尽量去满足她。

　　三人正逛得高兴，谢枫的手机突然在这个时候响了起来。

　　是熊远皓的电话，这个时候他应该在国外处理电能更换站建设的事情。

　　“谢枫，出事了！”一开口，熊远皓就急匆匆地说道：“我们九州极光和慕容国际在国外的公司基地被美日韩联军强行搜查，还带走了几个当地的员工。”


第80章 势态严峻

　　熊远皓的声音又怒又急，“我上去和他们说道理，他妈的那些洋鬼子竟然用枪指着我，草！”

　　谢枫立即脸色一沉，脚步停在了原地。

　　“怎么了，木头，是谁的电话？”慕容天姿发现谢枫拉不动了，回头问道。

　　谢枫没有看她，而是对电话另一端的熊远皓沉声道：“熊大哥，你千万不要和那些联军士兵顶撞，先稳住公司的情况，他们要搜救让他们搜，通知我们总部在国外的所有人，这段时间不要随便外出走动。”

　　“可是，我们被抓走的员工怎么办？”熊远皓着急道。

　　谢枫沉吟了片刻，无奈道：“先不要管太多，美国人不敢抓我们中国人的，我们总部的人没事就行，其他的，看看下一步情况再说。”

　　熊远皓也无奈地叹了一声气，“没办法，只好忍了，谁叫这些国家倒霉，遇上这种事情。看那些一脸嚣张的棒子士兵，真是不爽啊！”

　　想了想，谢枫觉得还是不妥，心中那份不安又变得强烈了。

　　“熊大哥，这段时间国外形势混乱，你就先不要处理公司的事情了，把总部的人都掉回国内，等这件事情平静下来再说，电能更换站的事情急不来的。”谢枫对熊远皓说道。

　　对方在电话里沉默了片刻，才说道：“好吧，我听你的，说句实话，被人用枪顶着脑袋的感觉真他妈刺激。”

　　谢枫又交代了一些细节，让熊远皓联系上国外中国大使馆的官员，让他们帮忙处理公司总部派出去的员工回国的事情，只要是中国国人，都必须在最短时间内回来。

　　这种情况下，谢枫也顾不得其他国家那些员工了。

　　谢枫挂掉电话，眉头深锁。

　　旁边已经听出大概的韩祯担心表哥熊远皓，连忙问道：“谢枫，是不是国外的公司发生什么事情了，我表哥有没有事？”

　　谢枫“嗯”了一声，脸色严峻，“熊大哥没事，但国外的公司被联军强行搜查，还带走了几名员工。”

　　“那怎么办？”慕容天姿也意识到了事情的严重性，连忙问道：“听说那些士兵很凶，见人就抓，啊，我爸妈好像也在国外！”

　　慕容天姿终于想到什么，小脸一时间脸色苍白，“谢枫，我爸妈我们不会有事吧？”

　　慕容家以前的生意都在国内，自从成立谢氏国际之后，总部设立到海外去了，家族之前成员，老员工如今基本上都在国外管理汽车零部件公司。

　　和九州极光联合后，慕容国际的主要负责管理汽车零部件这个部分，就连九州极光旗下的汽车零部件公司，不少都是慕容国际帮忙管理的。而两家公司旗下的汽车零部件公司遍布国外诸多国家，最集中的，就是刚刚发生了恐怖袭击事件的九个国家。

　　想到这里，谢枫连忙对慕容天姿说道：“快，打电话给伯父，让慕容家所有成员立即想办法回国，其他的公司高层，要回来的就回，生意是小事，人命关天。”

　　“好好！”慕容天姿一脸担忧的神色，立即掏出手机给慕容晔夫妇打电话过去。

　　电话接通之后，慕容天姿和慕容晔夫妇说了几句，脸色也缓和了很多。然后将手机递给谢枫，“木头，我爸有事情和你说。”

　　谢枫点点头，接过电话，“伯父，是我，你们慕容国际那边的情况怎么样？”

　　“小枫，我们这边的情况很糟糕，光是今天上午，我们慕容国际旗下设立那些国家的分公司，就已经有五家被强行搜擦，带走了好几个当地的员工。”慕容晔声音隐含着担忧，在国外，这个时候才是中午。

　　谢枫沉思了片刻，对慕容晔说道：“伯父，你们都先回来，这次恐怖袭击事件我感觉有些蹊跷，不管怎么样，国外现在太乱，让大家先回来比比风头。公司方面，该停工的就停工，现在这么乱，无论是谁，都会被影响到生意。”

　　“嗯，好！我们这几天准备一下，就立即回去。”慕容晔在电话另一头说道。

　　谢枫将手机还给慕容天姿，“我要回去处理下事情，你们继续玩吧。”

　　“公司出事了，谁还有心情逛街，我们也一起回去吧。”韩祯搂着谢枫另一只手臂说道。

　　“好！”

　　……

　　回到公司，谢枫立即坐下来打开电脑，查看国外关于恐怖袭击事件最新的消息。

　　美日韩那些联军也太目中无人了，连外资企业也强行搜擦，就以简单可笑的理由随便抓人。虽然他们抓的是当地的员工，但也是九州极光和慕容国际的人。

　　九州极光和慕容国际在国外到目前为止，一共建立了两千多家汽车零部件以及汽车制造分公司，如果每一家联军士兵都去强行搜查一遍，抓走几个人，对九州极光和慕容国际而言，将会造成极大的损失。

　　而且，谢枫最担忧的是国外那些大财团用这种方式，连续不断的骚扰国外那些公司的日常工作生产，如此一来，那些公司也就不用生产，直接关门等事情平息再做生意了。

　　那样的话，九州极光和慕容国际的损失就不是一点半点了。

　　谢枫吞吐着烟圈，不断思考各种可能性，蓦地，他突然想到一个很有可能，同时很不可思议的结论。

　　他在想，如果这次恐怖事件完全是针对九州极光和慕容国际，甚至谢氏国际的一个阴谋，那么……

　　所谓的塔利班恐怖组织，不过是某些人用来制造某些事端，换取某些利益的棋子而已！

　　谢枫越想越觉得这种假设很有可能成立，塔利班恐怖组织接连不断的制造所谓的恐怖袭击，他们想要得到什么？他们又能得到了什么？来自美日韩等几个国家的联军追杀么？还是仅仅以杀人为乐？

　　反观每次塔利班恐怖分子制造种种恐怖袭击事件后，得到好处最多的是谁？

　　911事件，让阿富汗等国家地区陷入常年混乱，美国以打击塔利班组织为由，派出军队长期控制当地政府，期间做了什么见不得人的事情有谁知道？

　　这一次，塔利班组织发起了规模空前的恐怖袭击，他们这样做的目的为何？难道就是引来美日韩联军在全球范围内进行所谓的清剿行动吗？

　　或许，他们的目的就是这个吧！

　　没有塔利班组织制造的恐怖袭击，美日韩联军何来理由出兵清剿？有以何理由强行搜查九州极光和慕容国际旗下的公司？又以何种理由威胁发生恐怖事件的那些国家的元首？

　　发生了这一切的事情，最后是谁得到了最大的好处？

　　缓缓吐出一缕香烟，谢枫目光渐渐变得冰冷，闪烁着寒光。

　　各大财团的这招苦肉计，真是够狠啊！

　　看着吧，如果接下去美日韩联军还会不停的骚扰九州极光和慕容国际旗下的公司，就能清楚的知道，这场阴谋，到底是谁在背后搞鬼了。

　　想到谢氏国际设立在哥斯达黎加的总部，谢枫连忙打电话给远在海外的父亲谢天河。

　　电话接通，谢枫连忙问道：“爸，现在国外混乱得很，你们那边有没有事？”

　　虽然哥斯达黎加属于中立无军队国家，整个国家的环境气氛都很宁静，但如果有人要对付谢氏国际，再平静的地方恐怕也会变得血腥一片。

　　谢天河在电话另一头说道：“最近那些国家发生的事情，我也知道，放心，我这里安静得很，应该不会有什么问题。”

　　谢枫想了想，还是决定道：“爸，我有些不放心，你尽快回来先，我总觉得这次事件是针对我们谢氏国际的一个阴谋。”

　　“小枫，这些话你可不能胡乱说。”谢天河连忙提醒道。

　　谢枫当然明白这点，说道：“我只是猜测一下，现在事情才刚刚开始，看看接下去会怎样发展，很快就能知道答案了。”

　　“嗯，这次恐怖袭击事件，美国必然会以清剿恐怖分子为借口，对付那些得罪了他们的国家。这一次，估计要在全球范围为持续很长时间，对整个国际市场各个行业都会造成不小的影响。”谢天河说道。

　　谢枫点点头，在烟灰缸上弹了下烟灰，才说道：“爸，国外的事情就交给其他人去做好了，你先回来。现在天河公司主要以谢家岛为主，只要谢家岛和天阳电子厂没事，我们谢氏国际就不会有太大的危机。”

　　“嗯，好！这两天我处理完手上的工作就回去。”谢天河说道。

　　挂掉电话，谢枫才松了一口气，这次事情开得太突然，谢枫毫无应付的准备，只能小心谨慎，看清形势在做决定了。

　　如果真是如同谢枫之前所想的那样，九州极光和慕容国际这次估计会遭受极大的损失，要真是这样的话……

　　他应该怎样去应对？

　　即便九州极光和慕容国际实力再强，也不可能是国家机器的对手啊！

　　美利坚人这次要玩大的了！

　　抽烟整根烟，谢枫将烟蒂在烟灰缸里掐灭，神情冷漠。


第81章 獠牙狰狞

　　让熊远皓等人立即回来之后，第二天，谢枫通知二叔谢天阳，让他也这段时间做好市场调查，尤其是国外市场，恐怖袭击事件估计会影响市场销量，公司必须做好准备。

　　这次突如其来的事件，令大家都没有一丝准备，谢枫让设立在国外的那些汽车零部件公司立即召开会议，讨论事情的应对措施。尤其是联军士兵强行搜查并抓走员工的那几家公司的高层，要尽快想办法怎样营救出被抓走的员工。

　　毕竟联军士兵抓人是以疑似恐怖分子为由，这就需要当地人队被抓走的员工提供有效证明身份的证据，然后由公司高层和美国政府提出交涉，想办法就出那些人。

　　东篱镇，九州极光汽车公司，谢枫吃过早餐之后，继续坐回电脑前密切关注国外那些公司的最新消息，谢枫让那些公司的管理层随时保持联系，一有什么风吹草动立即通知他。

　　第二天，果然又有几家汽车零部件制造公司被联军强行搜查，可能是公司正在和美国政府交涉的成果，这次，那些士兵竟然没有抓走任何人。

　　可是事情并不是想象中那般好，之后的连续几天，陆续有公司被搜查，有人被带走，所幸国内派去的员工都已经安全通过渠道乘坐飞机回到国内，被抓走的都是当地的员工。

　　熊远皓一回来，谢枫就找到他。

　　“熊大哥，那些联军士兵搜查我们公司，主要搜查哪里，怎样搜查？”办公司里，谢枫问道。

　　一说起这个熊远皓就特别火大，骂骂咧咧道：“这些洋鬼子开车到我们公司门口，直接就说怀疑有恐怖分子藏在我们公司，需要进行搜查。然后根本不接受任何意见，直接开始搜查，从公司一楼搜到顶楼，每个厂房和仓库都没有放过。”

　　“他们抓走的那员工是什么岗位上的？”谢枫又问道。

　　听到谢枫这样问，熊远皓沉思了片刻，才慢慢想起来，猛然说道：“好像是技术科的！”说道这里，他也听出谢枫的意思了，“小枫，你不说我都没注意，这些联军士兵搜查时间最长的地方，就是技术科，还带走了一部分资料。”

　　谢枫眉头紧皱，“果然是那样，这些联军士兵哪里是搜查什么恐怖分子，他们是来抢劫我们公司的技术。”

　　“草！这些该死的烟鬼子！”熊远皓大声骂道。

　　“快，联系其他没有被搜查的公司，这些公司将所有书面技术资料统统销毁，计算机内的技术资料同样不要留下，将技术科的工人想办法藏起来。”谢枫想到这点之后，立即让熊远皓去安排余下大部分没有被搜查的公司。

　　缓缓抽着烟，谢枫目光冰冷地看着窗外，刺眼的阳光照在玻璃上，映在窗帘上。

　　被抓走的技术科员工虽然懂得一些技术，但关键的核心技术一直都掌握在公司自己人的手里，相关文件也不会有记录。谢枫当初就关于核心技术这点，已经安排好了，只有同时几个技师将技术交出，合并，才能得出完整的技术，单独一个人是不可能掌握全套技术的。

　　现在所有掌握着核心技术的技师已经安全回国，那些美日韩联军就算将整个公司搬回去，也别想得到任何有用的技术信息。

　　“哼！果然是冲着九州极光和慕容国际而来的。”谢枫脸色冰冷，将燃尽的眼底在烟灰缸里用力掐灭。

　　……

　　美国发起的这次清剿大行动不知会持续多长时间，接下来的时间里，几乎每天都有九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件制造公司被搜查，有些地方的公司甚至被搜查了不止一次。

　　被抓走的人，经过官方交涉，有些已经被释放了，但仍有一部分被美军关押，甚至有些被指明是恐怖分子。

　　对于这种赤裸裸的污蔑，所有人是又怒又无奈，人在联军手里，怎么说都由他们，简直和强盗无异，比起塔利班组织，这些人更像是恐怖分子。

　　从国外匆匆赶回来的慕容晔，一回到国内，立即到东篱镇找到谢枫。

　　办公司里，谢枫、熊远皓、慕容晔等几个人坐在沙发上阴沉着脸。

　　烟雾弥漫房间，慕容晔一脸忧心重重地说道：“小枫，事情越来越糟糕，我们根本不可能去对抗那些强盗一样的联军，这样下去，我们根本无法正常进行生产工作，你有什么好办法没有？”

　　对于这次的事件，谢枫已经深入思考了很多次，目前唯一最好的应对方法，那就是保持沉默，静观其变。

　　谢枫对慕容晔说道：“伯父，现在国外的形式太过混乱，无论是对谁，都有很大的影响，我们现在能做的只有静观其变，等一段时间后，局势明朗一些了才能另做打算。国外那些公司，能继续工作的就继续，不能的就停产休整。”

　　谢枫心里清楚，现在绝对不能冲动，不能让美日韩联军抓住任何对公司不利的把柄进行要挟。如果对方以为能够通过几个公司普通员工就想挟到九州极光和慕容国际，那就太过天真了。

　　“唉，也只能暂时这样子了，损失就损失一些吧。”慕容晔叹了口气说道。

　　钱毕竟是小事，安全才是最重要的，现在国外形式混乱不堪美日韩联军整天在街上乱窜，呆在那些国家，连出门走动都危险，更别说做生意了。

　　有了决定之后，谢枫对公司近期内的工作做了一次临时的安排。

　　国外的公司该怎样就怎样，国内的公司这段时间就需要加大生产力度，以弥补国外那些停产的公司带来的损失。

　　最后，谢枫说道：“伯父，这段时间你就当在家好好休息，等国外的事情平定了以后，我们也来玩一次大的！”

　　所有人听到谢枫略带冰冷的言语，都好奇的看向他，熊远皓最迫不及待，直接问道：“谢枫，你有什么计划？我们要做什么？”

　　谢枫淡淡摇了摇头，说道：“现在还不能确定，看情况，一切都等事情平静下来再说，不过这次美日韩联军如此针对我们，这笔账，我们九州极光和慕容国际记下来了，以后会有让他们后悔的时候，哼！”

　　谢枫这样说，其他人虽然心里着急，但也没有再问什么，各自回去安排近期的工作去了。九州极光公司的新型电能动力汽车才刚刚在国内开始发展，虽然国外形式混乱不堪，但这并不影响国内的生产。

　　其他人离开后，办公司里就剩谢枫和韩祯两人。

　　韩祯起身来到谢枫旁边坐下，谢枫一只手将她轻轻搂进怀里，另一只手将手上的眼掐灭在烟灰缸里。

　　“谢枫，现在国内大部分汽车公司已经得到了我们的技术，开始增加电能动力汽车的生产线，我们接下去该怎么做？”韩祯轻声问道。

　　谢枫点了点头，“国内市场比较稳定，这段时间我们别想太多，先安心在国内发展。国外关于电能更换站的建设，能进行就继续，尤其是那些并不怎么混乱的国家，我们可以先在那里发展，至于欧美市场，估计他们暂时也不会让我们去的。”

　　“嗯！也只能这样了！”

　　这时候，门突然被打开，慕容天姿偷偷走进来，本想吓一下谢枫和韩祯，结果谢枫早已经发现这女人，一伸手就将惊呼的慕容天姿搂进怀里。

　　“死木头，想吓死我呀！”慕容天姿狠狠在谢枫身上掐了一下。

　　“呵呵，刚刚是谁偷偷摸摸来的？”谢枫笑道，看了看时间，已经接近中午了，于是说道：“走吧，今天我们到我们到外面去吃饭。”

　　……

　　美日韩联军进行为期将近一个月浩浩荡荡的清剿行动之后，国外的形式总算渐渐恢复了稳定，当然，所谓的稳定只不过是近期内联军大兵们动作少了，不乱搜查不扰民了。

　　这段时间里发生的事情，果然如同谢枫预料的一样，九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件制造公司，几乎都被美日韩联军以清剿恐怖分子为由搜查了一遍，抓走不少人，而被抓的人，几乎都是技术科的员工。

　　九个发生恐怖袭事件的国家混乱不堪，其他周边国家也好不到哪里去，渐渐的，当一个个消息传回九州极光公司总部，谢枫终于一点点看到隐藏在暗中对付九州极光的敌人，慢慢露出的狰狞獠牙。

　　这些洋鬼子，披着羊皮的狼，竟然暗中控制了大部分向九州极光和慕容国际提供汽车零部件制造材料的企业。也就意味着，九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件制造公司，将失去最大的材料货源。

　　而没有材料货源，就意味着这些公司，将无法进行生产。

　　之所以当初选定在这几个国家作为最大的国外企业基地，最大的原因就是看中这些国家的材料货源提供能力，而现在美日韩上演了这么一出大戏，轻易地控制了这些国家，控制了制造汽车零部件的材料货源，根本就是想要将九州极光和慕容国际逼向死亡的胡同。

　　“好卑鄙毒辣的手段啊，好！好！好！你们这些大财团既然想玩大的，我谢枫就陪部你们玩个够！”

　　楼顶，遥望夜空的谢枫，目光深处闪烁着凌厉的寒芒。


第82章 谁玩得过谁

　　又一夜，谢枫坐在笔记本电脑前工作到黎明。

　　当东方的天空开始泛白，他才处理完最近这段时间勘探者机器人从海底深处发送回来的庞大信息。

　　“咔嚓！”

　　这是打火机点燃火焰的声音，在宁静的房间里显得格外响亮。

　　眯着眼睛，谢枫深吸两口香烟，那一点渐渐被烟灰覆盖，暗淡下去的红光顿时变得红亮。

　　呼！

　　寂静的房间里，呼吸的声音也显得清晰可闻，一缕缕乳白的烟雾从谢枫双唇吐出，在半空中打了几个圈，缓缓向上飘散开去。

　　“还是这个世界的烟丝香醇啊！”

　　坐在椅子上，这个时候的谢枫显得非常平静，淡淡品尝着香烟的味道。和星际时代的化学物质合成香烟相比，地球上原生态烟叶烘烤制作的香烟，夹杂着一股鲜有的辛辣，烟的味道也更香浓，更令人回味。

　　虽然很忙，很多事情要做，但谢枫总能找到和抓住如同此刻清闲的感觉，什么都不去想，不去思考，让大脑尽情的休息，然后惬意地享受一番香烟的味道。

　　当这根烟抽完，又是忙碌的一天要开始了。

　　……

　　七点五十，已经准备好上班的公司员工在食堂里吃过早餐，三五成群，有说有笑地并肩走向公司厂房或者办公大楼，开始重复每天的工作和生活。

　　一份好的工作，稳定的工作，对这些人来说是一件最令人开心的事情。不需要去考虑什么国家大事，不需要去担忧什么恐怖组织，上班下班，平平淡淡。

　　落地窗前，谢枫淡淡看着陆续走向工作岗位上班的员工，看着他们脸上洋溢的欢笑，心里多少有一丝成就感，相比世界上很多贫穷落后的地方，相比那些连一日三餐都为之艰难的难民，这里简直就是天堂。

　　但是，眼前的安定和富足，不是凭空得来的，所有的一切，都需要用实力去换取！

　　当你有了实力，你甚至可以去掠夺，就比如此时正在满世界横行无忌的美国大兵，他们的工作，就是掠夺，他们的双脚，已经踏在了原本不属于他们的土地上。

　　发生恐怖袭击事件的九个国家的土地上，装甲车夹带着轰隆隆的引擎声缓缓驶过街道，几个美国大兵手里提着枪，站在一家工厂大门口面前看了一眼。

　　“就是这里，伙计们，工作了。”七八个大兵走进这家工厂，见到这些其实很威武帅气的大兵，九州极光旗下的一家汽车零部件公司工厂里的工人们，却是仿佛见到最凶狠的恶魔，全都战战兢兢地站起来聚到一起，没有出声，也没有人说话。

　　“该死，这已经是第三次了，这些强盗来这里到底要做什么？”所有人都在心里咒骂着，目光里隐含着愤怒。

　　“嗨，把你们的手都举起来，放在头顶，我们是来搜捕恐怖分子的联军士兵，请你们配合我们的工作。”

　　……

　　同样的事情几乎每天都在上演着，九州极光和慕容国际旗下很多汽车零部件公司工厂干脆都停止生产，让工人们回家呆着，免得被这些豺狼一样的士兵抓走。

　　发生恐怖袭击事件到目前为止，已经过去了将近一个月事件，虽然局势显得平稳了很多，但九州极光和慕容国际旗下的这些小公司，每天都还在饱受着接连不断的骚扰。

　　这段时间里，隐藏在背后操纵一切的财团们，终于露出了狰狞的獠牙。

　　不断有汽车零部件原材料供应的企业厂家被盖上恐怖组织的帽子，公司被封，员工被遣散，那些还因为能够和九州极光或慕容国际合作交易而兴奋地在床上数钱的老板们，半夜被突然闯进家门的美国大兵带走。

　　一切都是那么的赤裸裸，这些国家的元首们虽然无比愤怒联军在他们国家土地上所做的一切，但是此刻，他们仍旧在为怎么样应对美日韩等五个国家的怒火和国际舆论忙得焦头烂额，自身难保。

　　一切又是那么无奈，在强权的美帝国主义面前，似乎就应该安静地躺在案台上，等着被宰。

　　这一个月里，一家又一家汽车零部件原材料供应商被查封、因为失去了货源，九州极光和慕容国际旗下的两千多家各种汽车零部件生产公司，已经有一千三百多家被迫停产。

　　剩下的七百多家并不在发生恐怖袭击事件的九个国家范围内，所以似乎夺躲过一劫。但是，美国的清剿行动还在继续，谁知道剩下的七百多家，也会不会一样因为失去货源而被迫停产呢？

　　阴谋还在继续上演，此刻，完全陷入被动的九州极光和慕容国际只能强压着怒火，静观其变。

　　会议室，慕容晔的脸色已经难看到了极点，周围其他人也好不到哪里去。一个个从国外传回来的消息，令他们已经愤怒得有些麻木了。

　　发生这样的事情，就连慕容正德这样经历过大风大浪的人物，也已经坐不住，来到了九州极光公司总部找谢枫，一同商量对策。

　　大家围坐一桌，你看我，我看你，都是一脸无奈。

　　如果论损失程度，慕容国际无疑是最惨重，因为慕容国际主要就是负责汽车零部件的生产制造，两千多家各种汽车零部件公司里，有一千五百多家是慕容国际投入重资成立的。

　　这一千五百多家公司里，有些是刚刚完成设备整改，准备投入生产新型电能动力汽车零部件的，现在大部分主要零部件原材料提供商被查封，无法得到货源供应，公司就无法进行生产制造，谢枫的计划也无法继续进行下去。

　　没有汽车零部件，就算将新型电能动力车的技术对外出售给国外汽车生产商，他们又能生产得车子出来？

　　谢枫闭着眼睛，右手手指有节奏地在桌面上一遍又一遍敲击着。

　　所有人都在等着这位公司最高总裁说话，虽然谢枫年轻，但在所有人眼里，他的深谋远虑远胜于在座的每一个人。

　　谢枫半天不说话，整个办公室虽然人不少，却显得有些寂静，就听见谢枫手指在桌面敲击的声音。

　　蓦地，敲击声戈然而止，整个会议室气氛一凝，所有人不约而同地看向谢枫。

　　就见他嘴角淡淡勾起一抹莫名的笑意，双眼缓缓睁开。

　　“小枫，连老夫都已是坐立不安，你倒是一点都不着急啊！”慕容正德想笑，却有些笑不出来，只能苦闷地摇摇头。

　　“各位，那些财团们给我们上演了一处精彩的好戏，他们是演员，是主角，他们在使用我们的道具演戏，而我们，只能是观众。大家这段时间就好好休息一下吧，慢慢等他们把这场戏演完，我们在生气也没用，何必伤了身子？”

　　“可是我们的损失……”熊远皓还是很不服气，虽然不能对美日韩联军做什么，但让他生气是不可能的。

　　谢枫淡淡一笑，对熊远皓说道：“熊大哥你就别为那点钱心疼了，我们九州极光和慕容国际还不至于因为这次的损失而陷入绝境。我们真正损失的只不过是时间，但美国不可能把这场戏无休止的演下去，只要那些设备还在我们手里就算不得损失，以后我们还可以从新发展起来。”

　　韩祯这个时候也开口道：“谢枫说的对，根据估算，我们的损失最大在于前段时间刚刚投入建设完成的新厂房和设备，因为没有原材料供应，我们无法进行生产盈利，短期内无法收回那些投资。其他的，例如土地租金、设备维护、员工最低福利收入等这些损失，我们还是能够承受得起的。”

　　韩祯的话，大家都表示认同，这些是可以计算出来的。主要就是一部分资金被套牢，损失比较大，而且如果这次美国发起的清剿恐怖分子行动持续时间太长，其他各项损失也是很巨大的。

　　一直拖下去，造成的损失就会越来越大，这才是众人担忧的地方。

　　谢枫无奈地笑了笑，说道：“这些美利坚人根本就是在针对我们九州极光和慕容国际，对方是有预谋而为之，敌人在暗，而我们在明。这个时候我们不能做什么，也不要做什么，就看戏好了。”

　　“我有种感觉，这场戏，一定会很精彩的。”谢枫突然补充道，说完神秘地笑了笑。

　　其他人都是一脸不知所以然地看了下谢枫，不明白他最后这句话里的含义，但总觉得谢枫似乎会做些什么，只是不想说，也不让在座的人知道。

　　这次会议的目的不是聚在一起唉声叹气，两家公司在国外产业形式越来越恶劣，大家都要好好研究一番接下去的工作安排。尤其是慕容国际，公司不能生产，几乎是陷入半瘫痪状态，必须把现有的资金用来做些什么，以弥补这次敌人针对两家的阴谋带来的损失。

　　谢枫就这么坐着，并不参与公司下一步计划的讨论。

　　在他心里，正在计划着一些足以让这次美国上演的大戏更精彩的节目。

　　如此一出好戏，谢枫会甘愿无偿提供了道具，还安静地做一个观众吗？九州极光和慕容国际不能冒险做什么，但并不代表他不可以。

　　作为一个除了不会飞，已经无限接近美国内裤男的存在，谢枫完全有能力在这场举世瞩目的大戏中，出演某些难度极高的角色。

　　“你们会玩，我也会玩，看看最后谁能玩得过谁？”

　　谢枫心里冷冷笑道，虽然此时会议室里议论声此起彼伏，但他就仿佛置身于一个黑暗的空间，在这个空间里，谢枫就如同来自地狱的邪神，露出狰狞的微笑。

　　不过在谢枫出演好戏之前，他需要准备一些道具，一些很有趣的道具。

　　……

　　傍晚六点四十，夕阳在西边天空缓缓下落，烧红一大片云彩。

　　作为慕容家女婿，谢枫自然要陪慕容正德和慕容晔他们一起吃饭，韩祯这个时候当然不方便出现，所以坐在谢枫身边的也只有慕容天姿。

　　有些事情现在还不是时候说，关于韩祯，面对慕容正德和慕容晔两人的时候，谢枫心里多少也有些尴尬。毕竟他有了慕容天姿后，现在又多了一个女人，虽然自己一家人不会反对，但并不代表慕容家也会没有意见。

　　当然，谢枫绝对不会因为慕容家的态度而辜负韩祯的，以后有机会在慢慢和慕容正德他们说。

　　吃饭时间不过是聊些家常话，不谈论公司的事情。

　　吃着菜，喝着酒，慕容正德呵呵笑道：“小枫啊，爷爷有件事要你帮下忙。”

　　“爷爷尽管说，我能做到的一定尽力去做。”谢枫应道，心里也不猜测老人家想要他做什么，洗耳恭听便是。

　　慕容正德叹了口气，说道：“也不是什么重要的事情，主要是你小舅子傲儿的事情，这小子读书毕业已经一年多了，但整天在外面不务正业。家里的生意他不学着帮忙，非要和一些朋友去创业，也不知败掉了家里多少钱，老朽训了他不少次，却依旧死性不改，无奈啊！”

　　“爷爷，这臭小子做了让你生气的事？”慕容天姿立即说道：“我马上回去教训教训一下他。”

　　自从跟了谢枫之后，慕容天也很少关注自己弟弟的事情了，尤其是慕容傲到国外念书之后，更见不到他几次。

　　慕容晔也微微有些怒气，他这个儿子越来越不服从管教了，瞪了慕容天姿一眼，然后对谢枫说道：“小枫，我们的意思是想让我那不成器的儿子来跟你学习，让你好好管教他一段日子，希望以后别辱没了慕容家的门楣，这孩子，已经越来越不像样了，整天花天酒地，和一些不三不四的女人在一起。”

　　谢枫皱起眉头，想了想，说道：“这样的话，让慕容傲来公司吧，我过段时间有些事，回来就帮爷爷和伯父好好管教他。”

　　“呵呵，那就好，傲儿能跟在小枫你身边，我也就安心多了。”

　　毕竟慕容家就这么一个香火啊，其他嫡系虽然也是慕容家的人，但只有慕容傲是慕容正德的子孙，做长辈的，自然希望子孙成才，至少不能误入歧途。

　　谢枫淡淡一笑，帮忙管教小舅子不是问题，不过，在此之前他还有一些事情要做，比如演戏什么的，呵呵……


第83章 玩心大起

　　吃过饭，谢枫和慕容天姿先送两位长辈回公司休息，然后才双双回到自己的房间。

　　这个时候韩祯已经吃饭回来，正在将换洗的衣服放进洗衣机里清洗。

　　谢枫走过去从背后轻轻搂住她纤细的腰肢，嘴唇轻吻在她滑嫩如同玉雕一般的耳珠，“祯，吃了饭没有？”

　　韩祯将身子往后靠去，依在谢枫怀里，微微点了点头，“刚刚吃过了，回来把衣服洗下，对了，那边桌子上我做了个水果拼盘，你和天姿去吃些水果吧。”

　　“呵呵，我的宝贝真会照顾人，今晚陪你们去逛逛街，然后我明天就要回去谢家岛一趟，处理些事情。”谢枫说道，这是他计划好的，打算明天就回去，不过在此之前他要好好陪陪两个女人，陪慕容天姿逛街，陪韩祯半夜里做些什么事情。

　　“木头，韩姐，这哈密瓜好像啊，来，你们也尝尝。”

　　慕容天用牙签串了两片淡黄色香味诱人的哈密瓜放进谢枫和韩祯嘴里，“怎么样，好吃吧！”

　　“嗯！真甜！甜到心里去了。”谢枫微微笑道，看着两个深爱自己的女人，心里泛起一股暖融融叫做幸福的甜蜜。

　　谢枫又和慕容天姿说了下要离开一段时间的事情，让慕容傲到公司以后，安静的呆着不许乱跑，等她回来好好问候一下这个听说很风流潇洒的小舅子。

　　“安啦，有我在，那臭小子能横得到哪里去。”慕容天姿哼哼道，如脂玉般粉嫩的小拳头在谢枫面前晃了晃，表示她很了不起。

　　谢枫立即给她一个白眼。

　　晚上，谢枫陪两人好好逛了下街，把整个东篱镇热闹的地方都逛了个遍，才提着大包小包回公司。

　　玩得很累的慕容天姿洗澡过后吹干头发就扑到床上抱着枕头美美睡觉去了，这个时候，不用谢枫给任何暗示，他就已经看到韩祯含情脉脉的目光，夹带着撩人的欲火。

　　一夜激情，当清晨韩祯和慕容天姿醒来的时候，睡在她们中间的谢枫早已离去，此刻正在前往谢家岛的大海之上。

　　……

　　风在耳边猎猎作响，乘坐在急速行驶的快艇上，谢枫一只手抓着方向盘，一只手夹着香烟放进嘴里吸上几口。

　　那些财团将九州极光和慕容国际逼到如此田地，谢枫又岂会坐以待毙？这次回谢家岛，他就是为了制作几个需要用到的装备，然后陪美利坚人好好上演这出好戏。

　　要么不玩，要玩就玩大的，这一项是谢枫的行事风格，谢枫心里已经有了一个具体的计划，既然那些财团总喜欢一些恐怖的游戏，那么，他就玩一下更恐怖的。

　　快艇的速度很快，谢枫是凌晨五点钟左右从港口出发的，这个时候已经可以隐隐看到谢家岛在茫茫大海上模糊的轮廓了。

　　“好久没做游戏了，真是期待啊，哈哈！”

　　谢枫突然几声狂笑，将方向盘连续扭动几下，高速行驶的快艇在海面上划过一道S型的水痕，急转弯时船身溅起一米多高的浪花。

　　“哟呼！”

　　……

　　谢家岛一如既往的平静，徐徐的海风吹得海岛上岸边的椰树不停摇曳着身姿，某只从沙子里钻出来的小螃蟹刚呼吸了一口新鲜空气，一波被推上岸边的海浪就将它不知道冲到了哪里去。

　　将船靠岸停放好，谢枫走上码头看一眼宁静的谢家岛，远远的就可以倾听到岛上鸟语声声。

　　“这次离开也有将近两个月时间了，不知道那个地下山洞扩建的怎么样。”

　　虽然之前曾经通过机器人的电子眼观察过秘密山洞基地的情况，但只有亲眼去看过，才能具体的了解机器人目前的工作进度。

　　两个月时间，不间断的工作，想必那个山洞都被改造得连他都不认识了吧。

　　谢枫心中默默想道，然后坐上停放在码头的车子，往山上的基地驶去。

　　回到谢家岛的时候已经是中午，谢枫在饭堂吃了午饭，然后往山上山洞基地的大门走去。

　　滴！经过指纹密码确认，合金大门缓缓打开，待谢枫进去之后，又缓缓合上，甚至没有发出一丝声音。

　　从山洞入口进去，需要经过一条向下延伸的山洞走道才能到达最下层的生产基地。以前这里是即黑暗，又狭窄，而此刻谢枫进去之后，映入眼帘的是一条宽敞明亮的山洞隧道。

　　是的，经过一段时间的建设，后勤者将这条山洞走道按照谢枫下达的程序命令，修建的宽敞明亮，甚至还配备了一辆电能轨道车，让谢枫能够更快地到达最下层的生产基地。

　　虽然心里早有准备，但是当谢枫乘坐轨道电能车到达最下层生产基地的时候，也不禁被眼前发生翻天覆地改变的山洞小小震惊了一下。

　　这个估计和海平面相同位置，最初只有两百多平米的地下山洞，此时已经变成了由数百根金刚铁柱支撑横梁，约莫一个足球场般大的中型地下生产基地。

　　地下基地里，数量已经扩展到一百五十的帝国后勤者机器人正在不间断的工作着，一共十台大型装置将不同的金属混合成各种各样的混合金属，再将这些混合金属制作成各种零部件。

　　被制作出来的零部件或者放到一边，或者被运往隐藏在海底的秘密仓库。

　　“嗯，自从龙三他们扩大金属公司生产力之后，已经可能将更多金属材料送到这里来了。”谢枫心里估计着用不了多长时间，他就可以在海底建设各种资源开采、提炼、制造等简单用途的小型海底资源加工基地。

　　查看了一番地下生产基地的情况，谢枫才回到地面，然后进入将近两个月未曾来过的秘密实验室。

　　打开电源，实验室顿时亮起如同白昼一般的灯光。

　　谢枫坐到超级计算机谢二面前的椅子上，启动机子，进入系统。然后在高智能多元处理器的帮助下，开始设计一些他已经在心里计划好需要东西。

　　首先是一副盔甲，完全采用坚硬的混合墨金制成，至少可以防御一般的子弹射击。

　　既然是演戏，自然要有戏服，谢枫将这套盔甲设计成蝙蝠侠的样式，配备上一些例如索勾，小型能量推进装置，能量激光镭射枪等小道具。

　　这些东西对于谢枫来说是小道具，但对这个世界的科技而言，就是很不可思议的东西了。这样的演戏道具，整个世界也只有谢枫一个人能够做得出来。

　　美国人不是一项很喜欢拍超人之类的电影吗，这次，就上演一部真实版的蝙蝠侠吧！

　　谢枫童心大起，这次那些隐藏在暗中的大财团给九州极光和慕容国际玩了这么漂亮的一手好戏，他又怎么能太小家子气呢，玩吧！玩吧！不玩个痛快又怎么有意思呢。

　　美国人给九州极光和慕容国际送了这么一份大礼，谢枫这个来自星际时代的天才，不回送一个更大的怎么行。再弄一些能量雷爆弹吧，不用太大，能升起一个小蘑菇就行。

　　再来点什么呢？光有主菜，没有配菜吃饭怎么香呢？

　　计算机面前，谢枫手指不停地在键盘上飞舞，脸上挂着玩味十足的笑意。

　　设计这些，谢枫总共花去了三天时间，在计算机上完成设计之后，他将所有数据资料发送到地下生产基地，一部分简单的让后勤者机器人去完成，剩下难度比较高的，谢枫亲自动手制作。

　　就这样，谢枫一共在谢家岛上整整呆了一个星期。

　　这一个星期里，谢枫没有间断过对国外依旧混乱的局势的进行关注。九州极光和慕容国际旗下那些汽车零部件公司，因为联军士兵的骚扰和缺乏原材料货源之后，基本上都被迫停产进行整修。

　　关门停产之后，损失是必不可免的，如果只是一般的小公司，估计遇到这种事情，只有面临搬迁或者直接倒闭了。不过九州极光和慕容国际财力雄厚，暂时不会出现什么经济危机之类的情况。

　　谢枫一直让熊远皓和慕容晔他们保持沉默，这个时候和美国人讲道理，无疑是用鸡蛋去碰石头，对方一句怀疑你是恐怖分子就能将你抓走进行审查甚至秘密处置。

　　谢枫倒要看看，九州极光和慕容国际保持沉默之后，那些隐藏在背后的财团，下一步又会上演哪一出戏中戏。

　　这天深夜，谢家岛东侧一处海滩上，一身金属盔甲的谢枫正在测试身上这套刚刚制作出来的篇幅下套装。

　　只见谢枫一伸手，手臂上的索勾弹射装置“咔嚓”一声，将隐藏在手臂上的铁钩射向百米外开的一颗椰树。铁钩在碰到椰树之后瞬间弹开，围绕着椰树树干转了几圈，然后死死勾住椰树。

　　“不错，射程和精准度都很高。”谢枫满意的点点头，对自己设计的东西颇为满意。

　　接下来，谢枫又尝试了安装在盔甲上的小型能量推进装置。只见他一步跃起，然后在半空中瞬间启动能量推进装置，顿时，奇迹的一幕出现了……


第84章 能量推进

　　按照力量大小的计算，谢枫这一跃，应该在五米范围之内，可是，当他在半空中启动能量推进装置，瞬间一股强大的喷射之力由背后喷出，将他整个人顺着跳跃的惯性姿势，向前推动着滑翔出二十多米的距离。

　　谢枫整个人就如同被强大力量掷出的铅球，在半空中划出一道优美的弧线，然后才重重的落在地上。

　　落地站稳，谢枫回身看一眼自己刚刚这一跳，加上能量推进装置的作用所跨越的距离，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　“想不到只是轻轻一跳就有如此程度，让我再试试全力爆发之下的效果。”

　　想着，谢枫检查了一下身上的蝙蝠侠装备，然后淡淡吸了一口气，躬身蓄力，双腿微微下曲，目视前方。

　　蓦然一发力，谢枫整个身体瞬间如同满弓离弦之箭，隐隐发出破空之声朝前方爆射而去。

　　以谢枫如今的力量，全力爆发之下，能够瞬间跨越十米左右的距离，但是他在跃出后的瞬间，启动了身上的能量推进装置。

　　能量推进装置的启动虽然极快，但也是有时间的，谢枫暴力跃出的同时启动装置，当他的身形跃出五米左右的距离时，能量推进装置才爆发出强大的喷射力，将正好达到抛物线顶端的谢枫随着惯性向前推进。

　　这一推，就是整整五十多米的距离，谢枫简直就像是飞起来了一般，刺激到极点。

　　“靠，真爽！”

　　谢枫兴奋之极，很满意自己的力量和杰作。

　　能量推进装置在星际时代很少应用于人类身上，只有一些工作在重力比较大的星球上的工人才会使用，在那样的环境下，小型能量推进装置可以使得他们动作能够得到辅助，不用那么吃力。

　　能量推进装置的主要用途还是宇航交通工具，当然，应用到交通工具上的能量推进装置比谢枫身上这套就要强大太多了。

　　谢枫用简单的技术和低级的能量，目前也只能制作出这样的能量推进装置了，以后有开采到更强大的能量，谢枫才有可能设计制造出真正的能量推进引擎装置。

　　不过，谢枫现在需要的不是很多，身上的小型能量推进装置有目前这样的效果，已经很满足他的要求了。

　　又尝试了几次能量推进装置对不同运动方式的辅助效果，谢枫才满意地结束测试。

　　“有了这些工具装备，应该可以痛快的玩个够了吧？”谢枫心中冰冷地笑了笑，自诩正义的美国人喜欢演戏，这次满世界抓捕恐怖分子，这样的好戏，怎么能缺少蝙蝠侠这样的角色呢？

　　谢枫缓缓将身上的金属盔甲脱下，整理好装进一个背箱里带走。

　　背着一个合金箱子，里面装着一套金属铠甲，谢枫感觉好像是圣斗士星矢中的那些人，不禁觉得有些好笑。

　　“好戏就要上演，准备该我出场了，嗯，回去好好计划一下。”

　　月色下，谢枫背着一个箱子在树林间快速穿梭，神不知鬼不觉地回到秘密地下基地。

　　当美日韩等国联军还在满世界演戏寻找恐怖分子的时候，他们又怎么可能会想到，一个真正的恐怖分子即将悄悄降临。

　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！

　　……

　　美国旧金山，各大财团元首再次聚集于此，这一次，他们的脸上终于不再是阴沉或者愤怒，虽然不会笑，但是从他们的语气中就能听出，这些人心里很开心。

　　“各位，我们的计划似乎取得了很不错的效果，谢氏国际在汽车行业的势力，已经完全被我们封死了，而中国政府对此只能继续表示他们强烈的不满，噢，是的，就如同他们每一次那样，非常的不满。”乔恩不屑地冷哼了一声，“遗憾的是，他们永远就只能这样强烈不满，他们能做什么？是的，他们什么都做不了。”

　　在座的几个人脸上终于露出一丝笑意，和乔恩一样，都是不屑和嘲弄。

　　这一次，虽然必须要舍弃塔利班这枚棋子换取美国政府的颜面，但棋子没有了，这些下棋的人完全可以换一副棋继续他们的游戏，谁是棋子并不重要，重要的是，这枚棋子能给他们带来多少利益。

　　而这次，塔利班恐怖分子的袭击事件，足够让他们和政府做很多事情了。就比如查封那些给九州极光和慕容国际提供汽车零部件原材料的可恶的家伙，如果不是他们，谢氏国际会发展得那么快？

　　“想必这个时候谢氏国际也快坐不住了吧！”福特森玩弄着手指上的宝石钻戒，看似漫不经心的说道：“你们说，谢氏国际会知道是我们在背后和他们玩这场游戏吗？”

　　史蒂夫叼着雪茄，淡淡一笑，“老福特，你认为他们会不知道？但是知道了又能怎么样？在这盘棋局里，我们是下棋的人，而他们，不过是被我们玩弄的棋子，你认为他们能够做些什么？”

　　乔恩缓缓吐出从雪茄上吸到的烟雾，神情颇有些得意，因为这个计划是他这边的人想出来的，如今收到了很不错的效果。想起之前被谢氏国际搞得坐立难安的诸人，感觉他好像是这些老对手也是老朋友的救星。

　　当然，说救星或许夸大了点，但不得不承认，谢氏国际确实给这些人带来很大的威胁和烦恼。而乔恩很轻易的就解决了这些人的烦恼。

　　美国人都有点英雄主义，乔恩觉得他就是英雄。

　　“除非谢氏国际不打算在国际市场发展，要龟缩在中国市场里了，否者他们一定会来求我们的，至少，他们需要和我们进行谈判。”乔恩淡淡笑道。

　　一直很少说话的罗伯特皱起眉头，他很看不爽乔恩现在这副自以为是的样子。

　　“乔恩，我们不可能将这个游戏无休止地进行下去。谢氏国际财力雄厚，这次的损失对他们来说不算什么，毕竟谢氏国际还在垄断着计算机市场。如果他们一直和我们僵持，不接受和我们谈判呢？我们能够一直霸占着那点可笑的汽车零部件原材料？”

　　罗伯特说道：“到目前为止，我们都没有得到谢氏国际的核心技术，他们完全可以在这个游戏结束后，在其他国家继续生产制造，垄断汽车零部件市场。”

　　乔恩冷冷一笑，“罗伯特，你对我的计划表示怀疑吗？噢，难道你想成为我们的叛徒去给谢氏国际通风报信？”

　　“你这是污蔑！”

　　乔恩哼了一声，说道：“你认为当谢氏国际在计算机行业的市场也遇到一场灾难，你认为他们还能安静地坐下去？”

　　“我只是有些担心。”罗伯特最终沉默下来，在所有财团中，他和克里斯丁组件的财团是实力最弱小的一个。

　　“大家好好期待吧，好戏又该上演了。”乔恩笑道。

　　……

　　就在这些财团计划着怎样升级这次恐怖事件，将谢氏国际在计算机行业市场的势力搅乱的时候，美国西部一间混乱嘈杂的小酒吧里，经过化妆的谢枫就这么坐在角落的位置上喝着酒，淡淡的倾听着周围这些人谈论美国国内国外的事情。

　　在谢枫的脚下，是一个四四方方的箱子，虽然带着这样的大箱子会让人感觉怪异，但现在这个世界怪异的人和事情多去了，没人会注意到谢枫这个留着胡子，带牛仔帽的中国人。

　　“嗨，听说拉灯被抓到了，不知道是不是真的。”

　　喝着酒，有人在谈论目前最受关注的恐怖分子的话题。九个国家的领事馆被恐怖分子同时袭击，这绝对是近期内人们茶余饭后谈论地最多的话题，虽然事情已经过去一个月了，但美日韩联军依旧在进行所谓的清剿行动。

　　恐怕某些人在没有达到某些目的之前，这个清剿行动是不会停止的了。

　　“那是假的，我一个亲戚的儿子就在联军里执行任务，据说这次清剿恐怖分子的行动，一共抓到了好几个长得像拉灯的人。”又是另一个人这样说道。

　　围绕着这个话题，一群人就开始聊了起来。

　　“噢，那些人真倒霉，希望他们没有被活活打死。”

　　“我觉得以后他们可以去当演员……”

　　此起彼伏的谈论声不绝于耳，谢枫将帽子压得很低，叼着烟，听着这些人说话。

　　“嗨，一个人坐在这里不寂寞吗？”

　　一个很风骚的女人走过来和谢枫交谈，“请我喝一杯吗？我要白兰地，谢谢！”

　　谢枫缓缓抬起遮住部分视线的帽子，淡淡看一眼不请自来的女人，伸出手做了一个简单的动作，然后说了一句——

　　“滚远点！”

　　女人表情一僵，随即哼了一声转身又去勾引别的男人了。

　　谢枫冷冷一笑，穿得再性感风骚，看到她那张脸就觉得恶心，看习惯了美女的他，对这种女人连正眼都不会多看一下。

　　呼！

　　吐出一口乳白色烟雾，谢枫将杯子里的酒喝完，站起身，一只手将放在地上的箱子反手靠在背后，缓缓走出酒吧。

　　“时间到，这场好戏，我也该露个脸了，呵呵……”


第85章 真真假假

　　从九个国家同时发生恐怖袭击事件至今，美日韩派等国家派出的联军在大半个世界反范围内展开了一次所谓的清剿基地组织行动。

　　凡是有怀疑的国家地区，凡是有人举报说发现基地组织的地方，美日韩联军从不问真假，直接就派出部队进入被举报的国家进行所谓的执行任务。

　　一个多月下来，美日韩联军已经搅得这个世界鸡飞狗跳，除了少数几个比较大的国家，其他国家的土地上几乎都能看到美日韩等国联军的身影。

　　对于联军无休止的骚扰，如同强盗一般的行径，那些被联军强行进入的国家，实力强一点的，还能在国际上反对几声，而实力弱小的国家，就只能愤怒而无奈地任由美国人肆意凌辱和践踏自己的国家和人民。

　　美日韩等国联军的行为，早已经在世界各异引起了强烈的不满，纷纷有各种组织举行游行示威活动，反对美日韩联军的野蛮搜查和无故抓人的行为。

　　这些反对的人多数是那九个国家受到迫害的人民，各种大小组织不断聚拢渐渐形成庞大的反美势力，过激的时候，甚至和美日韩联军发生冲突事件。

　　但是，这些由平民百姓组织而成的势力，怎么可能是美日韩联军和隐藏在背后财团们的对手，一个基地组织恐怖分子的大帽子盖过去，这些反美组织立即遭到联军打击，抓捕，甚至直接击杀。

　　可怜那些支持美日韩联军对所谓的恐怖分子进行全力打击的人，他们根本就不清楚这些美国大兵，小日本鬼子，韩国棒子，英国大鼻子联军们在国外到底在做什么。

　　被美日韩等国完全控制的媒体上，每天报道的尽是关于联军士兵是多么的英勇无畏，在某某地方和基地组织进行激战，然后联军毫无伤亡，俘虏恐怖分子多少多少等等。

　　相反，在网络上，虽然美日韩等国尽力去控制了网络上关于对联军咒骂和某些真实的信息，但仍有很多例如联军击杀平民、虐囚之类视屏被传播了出来，引起了极大的公愤。

　　但是，在美日韩联军的强势下，所有反对的声音都只能无能的呐喊，没有任何实际的意义，联军依旧执行着所谓的清剿任务，被联军士兵践踏的国家依旧敢怒不敢言。

　　恐怖组织这个棋子，真是太好用了！

　　2014年9月17日上午，美日韩联军又发出一个关于清剿基地组织的公告，声称根据美国中央情报组织得到的最新可靠消息，基地恐怖组织头目拉灯，极有可能就藏匿在伊朗境内，并同时公布了一些军用卫星拍摄到的照片作为证据。

　　美国国防部宣布，美日法英韩等国家联军士兵，将于20日开始对伊朗进行地毯式搜查，请伊朗政府做好辅助工作。

　　美国的这个公告一宣布，顿时引起全世界各个国家的强烈关注，因为伊朗一直都是美国政府的心腹大患，早就想早借口对伊朗动武了，但碍于国际舆论，一直没有采取行动。

　　无论是真实的消息还是捏造的借口，美国这次终于要对伊朗动手了，这场大戏，财团们占了甜头，政府怎么可能会空手而归呢？

　　这个消息顿时让伊朗全国上下都慌了神，国民人心惶惶，提心吊胆。伊朗最憎恨美国，但同时也是最害怕美国，一旦由美国主导的联军士兵进入伊朗，情况可想而知。

　　对于美国政府这一举动，伊朗政府经过紧急磋商，寻求国际帮助之后，于18日凌晨发布最新消息，声称伊朗境内绝无所谓的基地恐怖组织，美国人完全是在凭空捏造，愚弄世人，试图以此为借口，对伊朗进行军事打击。

　　美国政府的一系列行径行为，完完全全是强盗主义，伊朗政府呼吁全世界人民看清美国人丑陋的嘴脸，他们是看中了伊朗的石油能源，打击恐怖分子完全就是一个虚造的借口。

　　伊朗政府发表这一声明之后，美国政府立即做出反应，声称美国中央情报组织得到的证据绝无虚假，严厉声明如果伊朗政府妨碍联军对恐怖组织进行清剿，即等于伊朗政府在包庇以拉灯为首的恐怖组织，美国将给予严厉的军事打击。

　　这一严厉声明，充满了浓烈的火药味，对伊朗，美国人想说这句话已经很久了。

　　到此刻位置，全世界再也没有人会怀疑美国即将对伊朗动武，即便打击恐怖分子是一个借口。

　　因为，美国人一项这么霸道。

　　……

　　纽约时间18日晚九点二十，纽约一家豪华宾馆的906号房内，谢枫正叼着烟，坐在床上通过他带来的电脑笔记本浏览关于这两天发生的国际大事。

　　网络是宾馆提供的无线局域网，速度很快，比起国内那些通讯公司提供的网络要快了不知多少。

　　“不愧是美利坚人，哼！”

　　浏览着今天的信息，谢枫不禁心底生出一股怒火，眼眸深处闪烁着冰冷的杀机。

　　相比谢枫前世所在的星际时代，感觉地球时代的美利坚人还更阴险毒辣几分，自导自演了这么一出“苦肉计”，只不过是付出了一些人的生命，就换来了数之不尽的好处和利益。

　　伊朗政府面对美国人咄咄逼人的霸道气势，又怒又恨，但是为了国家和人民，不得不忍气吞声。但忍气吞声并不代表伊朗人民会屈服，美国发表严厉声明之后，伊朗于三小时前郑重警告美国政府，如果联军士兵胆敢没有证据胡乱抓捕伊朗公民，不经过允许进入伊朗军事禁区和各种秘密实验基地，伊朗政府必将誓死发起反抗。

　　灯光幽暗的房间里，谢枫缓缓吐出烟圈，移动鼠标箭头收起新闻网页，然后点击出一个文件夹，将文件夹内的一个视频文件取出，发布到某个视频网站上。

　　“呵呵，先来点开胃菜吧！看看美国人这次这么说。”

　　谢枫心里冷冷一笑，在网页上点击确认，文件上传完毕。然后将笔记本关掉，轻轻合上。

　　“事情越来越有趣了！”

　　……

　　9月19日凌晨，就在美国政府宣布派出联军对伊朗进行地毯式搜索的第二天，网络上突然爆出一则震惊世人的消息。

　　基地恐怖组织首领本拉灯，上传了一个最新的视屏讲话。

　　在眼下紧张的国际形势下，本拉灯发出视屏讲话，无疑是一个重磅炸弹，吸引了全世界所有人的目光。视屏由最开始被无意中发现，瞬间以恐怖的速度传遍整个网络，下载量达到了一个恐怖的字数。

　　这段长达十分钟的视频不似以往，被制作的很清晰，显然基地组织的也舍得使用高清摄像设备了。

　　视屏画面上的本拉灯脸色阴沉，目光凌厉，对着镜头不断咒骂美国人和联军士兵。

　　拉灯指出，他过去几个月一直都隐藏在美国境内，正在享受平静安定的生活，顺便计划着在圣诞节之前给美国人安排几个有趣的节目。

　　关于一个月前发生在九个国家的恐怖袭击事件，本拉灯在视屏上全力否认，称外界传言他曾经承认对恐怖袭击事件负责的消息，完全是美国人捏造的。本拉灯还说，全世界人都知道，他向来只针对美国人，不会去袭击例如日本、韩国这样他根本没放在眼里的不入流小国家。

　　视屏上还播出了一段拉灯本人上个月在美国夏威夷度假的短片，以此证明他没有说话，根本没有策划对九个国家领事馆的恐怖袭击事件，指出这根本就是美国人上演的一出好戏，美国政府的险恶用心，是个正常人都会知道。

　　最后，为了证明本拉灯此时身在美国，他还让摄像头移动到窗外，为大家介绍远处的那尊自由女神像，拉灯说，女神很美，但拥有她的人很恶心。

　　最后，拉灯说了一句，美国政府才是这个世界最大的恐怖组织，希望更多的人站起来像他一样，拿起武器全力对抗恶心的美国人。

　　视屏结束了，所有下载和观看了视屏的人都震惊了，愤怒了！

　　经过专业人士认证，视屏内容完全属实，无剪接和PS痕迹，也就意味着，拉灯亲自发表声明，基地组织对之前发生的恐怖事件并不承认，美国联合其他国家发起的清剿基地组织的行动，完全就是一个自编自演、糊弄世人的话剧。

　　既然拉灯此时身在美国纽约，那么，美国政府所谓的拉灯在伊朗的消息，到底是怎么查到的呢？美国中央情报局一个个都是白痴的么？

　　这个视屏，无异于在美国人脸上狠狠煽了一个耳光，一个响亮得全世界人都听到的耳光。

　　伊朗政府当即发表声明，不接受美日韩等国联军对伊朗进行搜查，同时很直接的嘲笑和讽刺美国政府丑恶的嘴脸，制造了一切所谓的恐怖事件，目的就是为了打击伊朗，占领伊朗，伊朗人民将誓死反抗美帝国霸权的淫威。

　　……

　　美国五角大楼，国防部信息安全中心。

　　保罗中将狠狠将手里的报告往地上一砸，怒吼道：“该死，你们这群饭桶是怎么做事的，连一个视屏文件都无法删除吗？查了这么久，竟然连上传这个视屏的地址都没查到吗？政府养你们用来玩女人的？噢，该死，又是总统那黑脸的婊子的电话，拉伦，你就说我出去了。”

　　冷静下来，保罗问旁边一个少尉，“赖斯，你说这个视屏到底是怎么回事？为什么拉灯会出现在纽约？他不是应该呆在哥斯达黎加的吗？”

　　被叫做赖斯的少尉眉头紧皱，他是美国信息按全部技术最好的黑客，经过对拉灯讲话视频的分析，他找出了几个可疑点，完全可以认定视屏是伪造的，但令他无法置信的是，伪造这个视频的技术，连他这个超级计算机天才竟然都无法理解。

　　之后更令他震惊的是，他竟然无法删除和封锁谢枫上传视屏的那个网站，更别提删除这个视频的源头。

　　“将军，对方是一个超级高手，实力不在我之下，要破解这个视屏，我估计需要很长时间。”赖斯说道。

　　“噢，该死！那么，你给我快点想出一个解决事情的办法，联军做多能延迟三天发兵伊朗。”提到伊朗，保罗又是一阵头疼，和伊拉克不同。没有足够的借口，伊朗这块很可能拥有核武器的硬骨头很难啃下来。

　　“是的，将军！”赖斯心里苦笑一声，转身离开。

　　……

　　拉灯视频的出现，使得混乱的局势变得更加混乱不堪，连拉灯都声称九国恐怖袭击事件是美国人自导自演的“苦肉计”，其他人就更加这么认为了，尤其是那些反美势力，怒火一下子熊熊燃烧起来，世界各个地方又开始一轮规模庞大的平民和联军相冲突事件。

　　而那几个发生恐怖袭击事件的国家首脑，立即秘密聚首，准备联合起来声讨美国人对他们国家所做的无耻行径。

　　局势越来越混乱，奇怪的是，面对国际一片质疑的声音，美国政府直到现在依旧没有给出任何回应，如果不是因为这个视频，美国人完全可以找个借口，例如基地组织反抗，杀死美国大兵之类的事情，然后强行对伊朗进行军事打击。

　　可是现在的情况不同，如果美国不给出一个合理的解释，以后在国际上说话估计连腰都没办法挺直，美国人还没强大到可以事事都用强硬的手段去解决，这个世界，暂时还不是不美国人的。

　　然而，就在全世界大部分人都以为美国这次丢大脸，没办法对伊朗出兵的时候。20日上午，网络上又出现了一个拉灯讲话的视频。

　　这次，所有人都懵了！

　　因为第二个拉灯视频也被鉴定是真的，但不同的是，这个视屏上的拉灯出现在伊朗某城市。

　　视频上，拉灯发表讲话，对他在九个国家发起的恐怖袭击事件声称负责，并详细地说明了计划的过程和参与袭击的人员名单。

　　视屏发布后，美国政府第一时间愤怒地宣布伊朗包庇基地恐怖组织，还制作假视频糊弄所有人，试图帮助拉灯逃脱美国人的追捕。两日后，联军将对伊朗发起军事打击。

　　所有人都糊涂了，靠！拉灯是不是傻子，就算他真的在伊朗，可是之前的视屏讲话基本上是能够让他逃过一劫了，但为什么还要再发一个这样的视频自寻死路，还要连累伊朗呢？

　　美国人真是越来越无耻了……


第86章 轰隆声声

　　靠，这样也行！美国人的脸皮也太厚了点吧！

　　看完网络上新出现的关于拉灯讲话的视频，谢枫无言以对，他心里知道第二个视屏是真的，因为第一个视频正是出自谢枫这个来自未来世界天才的双手。

　　浏览着网页上一片嗤笑和咒骂美国无耻的声音，谢枫真是服了。

　　这么明显的BUG，有谁会相信？谢枫制作的拉灯讲话视频刚刚宣布拉灯本人在纽约，美国就让真的拉灯宣布他本人在伊朗。除非世界上所有人都是白痴，才会相信拉灯会为了美国能够拥有对伊朗进行军事打击的借口，站出来大声嚷嚷他本人就在伊朗，美国人快点去抓他。

　　无论是真的还是假的，第二个站出来说话的拉灯看起来就像个小丑，一个被美国人利用的棋子。如果是假的也就罢了，如果是真的……

　　这岂不是告诉所有人，其实拉灯是很喜欢美国的，所谓的九国恐怖袭击，只不过是拉灯为了让美国有借口打击全世界各种反美势力，才上演的一场精彩好戏？

　　这么明显和可笑的话剧，恐怕也只有脸皮厚道家的美国人才敢去做，因为美国人这个时候已经是箭在弦上，不得不发了。

　　不管怎么样，联军对伊朗的军事打击，势在必行！

　　古往今来，成王败寇！

　　不得不说的是，美国人有厚脸皮的实力去做无耻的事情，这是一个所有人不可否认的事实。美国人誓要打掉伊朗，他们只需要一个开战借口，根本不需要去理会这个借口会不会让人嘲笑，得到手的利益，才是最实际的。

　　这一点，恐怕就是美国强大的原因了！

　　不过，谢枫既然来到了这个世界，而且他拥有改变这个世界的实力，那么，他不可能不做点什么。

　　“既然美国政府一口咬定第二个视频讲话上的拉灯是真的，那么，就让我这个假的拉灯做些真拉灯应该做的事情吧！”

　　嘴角勾起一抹玩味十足的笑意，谢枫移动鼠标，将一个刚刚制作好的新视频文件上传到网络上。

　　“这一次，老美还不火烧眉毛烫屁股？来美国呆了几天，该上我上演一出好戏了！”谢枫冷冷一笑。

　　做完这一切，谢枫收拾一下东西，背着一个包裹熄灯关门离去。

　　黑暗的房间，烟灰缸里被谢枫掐灭的烟蒂上，余留的最后一丁火星淡淡暗了下去。

　　……

　　20日晚上十点，距离前两个拉灯讲话视频上传没多久，网络上有又爆出一个新的拉灯讲话视频。

　　新视频里的拉灯，明显和第一个视频里的拉灯是相同一个人，因为这个拉灯也在纽约。

　　“无耻的美国人，可笑的美国人，他们竟然找了一个代替品模仿我的声音，模仿我的动作，发布了一个让所有人都会嘲笑的视频讲话。美国人完全是在将这个世界的人类当成白痴。”

　　视频里，拉灯大叔一脸愤怒！

　　“原本我并不想站出来说什么，因为这会令我的处境很危险。可是，美国人竟然用一个傀儡模仿我发布了一个可笑的视屏，这完全是对我本人智慧的侮辱。前两天我发布了一个视频讲话，录制完毕后我立即离开了纽约，因为我知道美国人一定会来抓捕我，可令人愤怒的是，他们没有！”

　　“作为一个恐怖分子，美国对我的无视，让我感觉到羞辱！为此，我很有必要提前在圣诞节到来之前，给美国人一个惊喜，作为证明本人很喜欢恐怖事业的证据。”

　　视频结束了，看完这个视频，可谓是有人欢喜有人悲。

　　这次的视频时间并不长，但是，却向所有人透露了一个信息。

　　拉灯很愤怒，他似乎要在美国做些什么了。

　　谢枫发布的视屏传开之后，所有人的目光再次焦距美国白宫，新的视频里，拉灯向美国政府发出了赤裸裸的威胁，扬言要制造新的恐怖袭击。对此，美国将要如何应对呢？

　　令人惊讶的是，美国政府似乎对自己很有自信，发表声明了第一个视频和第三个视频系伊朗为了躲避美国对其实施的军事制裁，为了掩人耳目而制作的视频讲话。

　　美国政府声称有足够的证据表明第二个视频里发表讲话的才是真正的本拉灯，指出伊朗的阴谋不会得逞，联军已经整装待发，将按照预定时间对伊朗发动军事打击。

　　伊朗方面，被美国如此侮辱之下，愤怒的伊朗人民已经做好了和美国人玉石俱焚的准备。

　　战吧！这一战，似乎已成定局。

　　就算战败，伊朗也要让强盗一般的美国人付出惨重的代价。

　　一时间，即将到来的战争使得世界所有人感到一阵紧张的气氛，对于伊朗的无助和决心，其他国家是有心无力，只能默默表示同情。

　　能够预测得到，这一战过后，伊朗将不再是伊朗，而是和伊拉克、阿富汗、南斯拉夫等国家一样，变成一个由美国控制的傀儡政府。

　　对于美国这种做了婊子还要立牌坊的行径，人们已经见惯不怪了，只能微微的叹息一声，为即将在战争中死去的伊朗人悼念。

　　此时，在美国国内渐渐开始出现反对的声音，崇尚言论自由的美国人民强烈要求政府把精力花在追捕真正的拉灯上，而不是对伊朗发动战争。

　　这个时候，估计能说的上话的也之后美国国民自己了，不过反对的声音还是太弱，被政府暗中压制了一下，就销声匿迹了。

　　美国的各种媒体每天都在宣扬以拉灯为首的基地恐怖组织就藏匿在伊朗，并得到了伊朗政府的包庇，更有消息声称，911事件其实是伊朗操控基地组织对美国实施的一次打击报复，为了给在911事件中死去的美国人民报仇，政府将对伊朗实施军事打击。

　　这样的话每天都充斥着美国人民的耳朵，不管是真是假，被整天洗脑的美国人民已经有些麻木，分不清事实的真相了。

　　……

　　伊朗边境，一辆辆装甲车、坦克在公路上轰隆隆地行使着，卷起漫天烟尘。美日韩等国的联军士兵们全都严阵以待，在为即将到来的大战忙碌地准备着。

　　“go！go！”

　　一队队美国大兵来回跑动，每个大兵都是神情严峻，即将到来的战争，让这些基本没上过战场的士兵感到十分紧张。而在另一个军营里，已经注定成为炮灰的日韩士兵很多脸上都是一片惨然。

　　尽管联军的战争武器很强大，但只要是战争，就必然会有伤亡，被安排作为先锋营的日韩军士们，心里不断咒骂他们的政府，美国人要和伊朗打仗，和日本韩国有什么关联？为什么非要他们上战场？

　　去清剿所谓的基地组织？

　　草，政府的那些官员是白痴，他们不是！一个月过去了，他们就没抓过一个真正有嫌疑的基地组织恐怖分子。

　　这完全就是美国人的阴谋！

　　政府那些猪脑袋，为了巴结美国人，竟然让他们这些士兵去打仗，去送死！

　　“八嘎！”

　　喝得醉醺醺的小泉次郎将手里的酒杯使劲朝太阳旗砸过去，“这次要是不死，回去就不他妈当兵了。”

　　……

　　22日，美国纽约。

　　此刻是晚上二十一点十四分，距离美日韩联军对伊朗发动军事打击的时间仅剩下两个小时又四十六分钟十一秒。

　　十秒！

　　九秒……

　　倒计时已经开始，时间在一秒又一秒的减少。

　　夜风中仿佛也夹带着一丝火药的味道，让人不禁感到今晚将是一个不眠之夜。

　　呼！

　　谢枫缓缓吐出一缕香烟，随即被刮来的夜风吹散。

　　此刻他站在自由女神像冠冕处俯视，东边可以看到有“钢铁巴比伦”之称的曼哈顿岛上高楼大厦林立，南边纽约湾一望无际，灯光下波光船影相映，北边的哈得逊河逶迤伸向远方。

　　自由女神像全称为‘自由女神铜像国家纪念碑’，正式名称是‘照耀世界的自由女神’，整座铜像以120吨的钢铁为骨架，80吨铜片为外皮，以30万只柳钉装配固定在支架上，总重量达225吨，铜像内部的钢铁支架是由建筑师维雷勃杜克和以建造巴黎埃菲尔铁塔闻名于世界的法国工程师埃菲尔设计制作的。

　　看着远方美轮美奂的纽约夜色，谢枫嘴角淡淡勾起一抹冰冷的笑意。

　　“反正，自由女神像最终的下场也是在美国发起的第三次世界大战中被摧毁，那么，就让我亲手将这个悲剧提前上演吧！美日韩上演了如此一处好戏，真么能不来点烟花礼炮祝贺一番呢？”

　　最后吸一口夹在手指上的香烟，谢枫将烟蒂从窗口弹出，哪一点渺小的火光，在夜色下，缓缓掉落，熄灭……

　　伊拉克边境，此刻是夜晚二十三点整，还有一个小时，美日韩联军就要对伊朗发动第一波持续至少三个小时的军事打击。

　　原本应该是繁星点缀的夜空不知何时，云雾弥漫，夜风变得越来越大，吹的周围的树木沙沙作响，大战前的紧张气氛，让草丛中的蟋蟀也感到莫名的不安，一整夜都没有发出半点声音。

　　美国白宫，一干军方将领聚集在会议室，相互间交头接耳，轻声谈笑着，仿佛远在伊朗的战争根本和他们无关，他们只是来这里等待下达攻击命令的。

　　突然的，天地间想起一声巨响！紧接着又是一声，再一声！

　　轰隆隆……

　　连续九道巨响震撼着整个纽约，震得白宫里的美国人眼皮不断的在跳。

　　这个时候，不少人亲眼目睹了悲剧的发生。

　　美国的象征，自由女神像在轰隆声中，燃爆的绚丽火光中，缓缓倒塌……


第87章 死要面子

　　轰！隆隆……

　　震耳欲聋的声响在克莱恩耳边响起，因为他距离自由女神像很近，他亲眼看着自由女神像的头颅从高空中划出一道优美的弧线，轰然砸在地面上，发出让他耳膜为之嗡鸣的巨响声，卷起漫天的烟尘。

　　“上帝，发生了什么事！”

　　被扑面而来的劲风推倒在地上的克莱恩傻眼了，呆呆望着又一块巨大的雕像衰落而下，然后再一次发出巨大的声响。

　　一块铜片碎块弹射到他的脚边，微微晃动了几下才停下来。

　　“may gad！世界末日么？”

　　和克莱恩一样的人不在少数，但更多的人则在远处亲眼目睹了这一切的发生。

　　一块又一块被炸飞的雕像碎片在他们眼里缓缓从高空中落下，每一次爆炸的火光都伴随着一声轰响，从上到下，自由女神像一截截被炸毁，仅剩的钢铁支架也在摇摇欲坠。

　　纽约街头、山顶上、高楼上、游轮上，都能清楚地目睹这一悲剧的发生。

　　仿佛是末日来临一般，一直很平静的纽约发生这样的事情，顿时让所有人都傻眼了，捂着嘴巴，抓着头发，头脑一片空白，呆呆的立在原地无助地看着这一切。

　　“真完美！”

　　谢枫叼着烟，从远处看着自由女神像在他的安排设计下，一节一节被能量雷爆弹炸毁，那熊熊的火光，让这个美丽的城市增添多一分凄美的绚丽。

　　看了一眼时间，刚好距离美日韩联军对伊朗发动军事打击还有十分钟。

　　“时间刚刚好！如果这个时候，他们还有精力去对伊朗发动战争的话，政府那些官员，估计就要被愤怒的美国人民撕成碎片了。”

　　淡淡一笑，谢枫转身消失在朦胧的夜色里，在他背后，是那燃烧着熊熊火光的女神像铁架。

　　咔嚓，轰！

　　最后，连铁架也应为爆炸的威力太过巨大，最终承受不住重力，轰然散架倒塌。

　　……

　　美国白宫，刚刚接到自由女神像被炸毁这个消息的所有官员和将军们，一个个瞪大了眼睛满脸不可置信。

　　自由女神像被炸毁了？

　　上帝！这种事情真么可能发生？原本应该下发攻击伊朗命令的将军们脸色难看到极点。发生了这样的事情，这一仗，暂时是打不成了。

　　“该死，谁能告诉我这到底是怎么回事？”总统先生愤怒地吼着，但这样的问题，谁能去回答出来？

　　是谁做的，怎样做到的，在场的人怎么会知道。

　　但他们可以肯定的是，做出这一切的人，必然就是两天前对美国政府发出赤裸裸威胁的那个也叫做拉灯的人。因为两天前，这位宣称很喜欢恐怖事业的恐怖分子，近期内会对美国做一次恐怖袭击。

　　但是，他们怎么可能会想到，这位本拉灯竟然把象征着美国的自由女神像给炸没了呢？

　　这个时候他们甚至怀疑炸掉了自由女神像的拉灯才是真正的拉灯，而身在伊朗很听话的那位，其实是拉灯的孪生兄弟。

　　安静的会议室里，所有人你看我，我看你，已计划也说不出来。

　　……

　　不用十分钟，美国自由女神像被恐怖组织炸毁的消息，瞬间传遍整个世界每一个角落。

　　开始还有人以为这不过是个玩笑，尤其是美国人，他们怎么会相信位于美国纽约的自由女神像会被恐怖分子炸成了废墟。可是，当个个视屏开始在网络传播的时候，全世界都为之一愣。

　　然后兴奋甚至疯狂的欢呼声在世界很多地方骤然响起，那些举着酒杯欢呼的人们，无不赞美今晚是人类历史上最美丽的夜晚。

　　不用等到第二天，自由女神像被炸毁之后几个小时内，全世界的媒体都开始疯狂运转起来，一份份报纸，一个个新闻，一条条评论，无不在传递着这个令人又惊又喜的特大消息。

　　远在地球彼端，中国这个时候才是正午。得到消息的中国人都乐了，九州极光和慕容国际两家公司上上下下欢腾一片，熊远皓哈哈大笑，“爽啊，真是他妈爽到了极点，美国人这次估计要丢脸丢到太平洋去了。”

　　而在伊朗边境，傻愣愣看着计划开战的时间已经过去了一个多小时的联军士兵们，隐隐听到远处伊朗人民的欢腾声音。

　　到底发生了什么事？还一无所知的联军士兵们都懵了，原本计划零点开始对伊朗进行轰炸，但现在都快两个小时了，为什么还没有丝毫动静？难道打击计划取消了吗？

　　希望是吧……

　　美国纽约，无比疯狂的一夜过去了，东方升起的太阳露出灿烂的笑脸，阳光照射在自由女神像黑灰色的废墟上，照射在一片死寂沉沉的白宫上。

　　至此为止，世界上只要是个正常人，都已经得知象征美国的自由女神像被恐怖组织炸毁。可笑的是，之前美国政府还口口声声对说有人说出现在美国纽约的拉灯是假的，藏匿在伊朗的拉灯是真的，还很天真的弄出一大堆所谓的证据证明本拉灯就在伊朗。

　　现在呢，自由女神像被炸毁，这让所有美国人情何以堪？

　　政府那些政客官员不要脸，整个美国人民还要做人啊！

　　那些政客，那些官员，那些将军，整天就想着怎样去攻打伊朗，去制裁朝鲜，整天就想着怎样去像个强盗一样无耻的掠夺。

　　除了这些，他们还能做什么？连拉灯都赤裸裸的发出威胁要制造恐怖事件，他们都置之不理，白宫的官员都在做些什么？难道美国人每年交上去的税收，就换来自由女神像的毁灭？

　　这回，所有人都相信了第一个视屏和第三个视频讲话的才是真正的拉灯。

　　这个可怕和疯狂的恐怖分子，对美国作出了一个惊世骇俗的恐怖事件，而这一切的起因，都是因为之前第三个视屏中，拉灯因为美国人的无视而愤怒。

　　顿时，整个美国大街小巷都出现了民众示威游行，强烈谴责政府对美国人民的安全不负责任的行为，拉灯都躲在纽约街头了，政府竟然不要脸的一口咬定拉灯就在伊朗，咬定拉灯是被伊朗政府包庇和藏匿。以此为借口死活要向伊朗开战，根本不理会出现在纽约，并声称将会制造恐怖事件的拉灯。

　　而在网络上，来自全世界的网民们则开始臭骂美国政府，讽刺美国人什么事情都要扣在恐怖组织的头上。这回人家拉灯不承认了，根本看不上袭击九个国家的领事馆这样的小事情。拉灯也在向所有人传递着一个信息，他要么不做，要做就会做大的。

　　这一次自由女神像被炸平，就是赤裸裸的一个证据。

　　那么，既然发生在九个国家的恐怖事件不是基地组织所为，那到底是谁做的呢？这个世界哪个恐怖组织还会有拉灯大叔这般魄力？

　　这个时候，所有的人就想起了拉灯在发表的第一个视频讲话上指出，九个国家发生的恐怖袭击事件，根本就是美国人自编自演的话剧，他们，不过是为了找借口打击敌人，为了找借口对伊朗发动军事打击，才上演了这么一出苦肉计。

　　一时间，斥骂、嘲笑、讽刺美国政府的声音铺天盖地，纷纷指责美国政府为了利益不择手段，竟然利用恐怖分子为借口，发动了名为清剿恐怖分子，实为抢劫杀人的无耻恶行。

　　面对来自全世界的指责和谩骂，美国政府终于迫于压力，放弃了之前信誓旦旦要攻打伊朗的决定。

　　但是，美国人绝不承认发生在九个国家的恐怖袭击事件是美国政府一手策划的苦肉计。这关系着美国人的面子，打死他们都不会承认。

　　然后，美国人就开始装可怜，声称他们才是最大的受害者，他们被可恶的恐怖分子耍得团团转，现在，竟然连自由女神像都被炸没了。这对美国人来说，简直就是独立以来最大的耻辱。

　　美国政府发表声明，不会停止对恐怖组织的清剿，发誓一定要抓到犯下滔天大罪的拉灯。

　　美国人装可怜，转移话题的本事很不错，连续煽情的演讲和对自由女神像事件的渲染之后，终于成功将国内大部分情绪激动的美国人安抚下来。

　　虽然丢了大脸，但是这次美国人真的是发怒了，总统亲自下达命令，全境封锁美国各个城市，就算挖地三尺，也要揪出让他们丢了大脸的拉灯。

　　……

　　酒店里，谢枫站在落地窗前，看着楼下来来往往的警察和士兵，深邃的眼眸里闪烁着冰冷的寒光。

　　炸毁自由女神像的那个晚上虽然也死了不少人，但是，谢枫没有觉得有任何一丝愧疚，那些人，就当是为死在美日韩联军枪下的冤魂献祭吧。

　　自由女神像被炸平之后，美国人终于开始在国内进行全方位的搜查了。

　　“这回终于知道着急了吗？哼！别以为这么简单就能将你们做过的好事掩盖，不玩死你们，九州极光和慕容国际旗下的一千多家公司还能重新恢复生产么？”谢枫心中一阵怒火燃起。

　　“和我玩阴谋，那就玩个痛快吧！好戏才刚刚开始，想这么快就结束吗？”

　　谢枫冷冷一笑，“没那么容易！”


第88章 阴谋曝光

　　美国华盛顿，此刻街头小巷道出都能看到警察或者士兵忙碌的身影。

　　自从自由女神像被以拉登为首的恐怖分子炸成废墟之后，美国就没有一刻安静过，不明白真相的美国人整天提心吊胆，督促政府尽快将拉灯和塔利班基地组织抓出来。

　　而清楚某些真相的人，此刻正焦虑不安。

　　弥漫着雪茄烟味的会议室里，一众财团首脑脸色难看地再次聚首，这是近几天来第三次所有人坐下来一起开会了。

　　“乔恩，你的计划怎么了？事情怎么会变成今天这个样子？”

　　从国外赶回来的弗朗西斯一脸怒容，他并不知道，这个问题在座的每一个人几乎都向乔恩询问过了一遍。

　　乔恩脸色已经阴沉到了极点，这几天他几乎没有睡过一个好觉。

　　他的计划怎么了？乔恩内心里也在无比愤怒地狂吼，谁能告诉他，他和他的手下精心策划的这一切，到底怎么了？

　　“该死！你们谁能告诉我，那个视屏讲话是怎么回事？把女神像炸毁的到底是什么人？”

　　乔恩终于忍不住怒吼起来，这几天不停地被这些人讥笑怒斥，他已经受够了。当初这个计划他们就没有参与进来？计划顺利的时候也没听见他们赞扬乔恩几句，现在出现问题了，就一个个都黑着一张比巫婆还恶心的脸，不停地责问。

　　乔恩的吼声终于让这些财团首脑们沉默下来，其实他们心里也很清楚，这件事情怪不得乔恩，最可恶的是那个自称拉灯的人，是他制造了一切混乱，是他让美国政府现在进退两难，被整个世界讥笑。

　　真正的拉灯一直都控制在美国政府手里，怎么可能去做出炸毁自由女神像的事情。

　　原本，美国政府背后的这些财团首脑们，已经计划好了让拉灯制造九国领事馆恐怖袭击事件之后，就前往哥斯达黎加，准备藏进谢氏国际总部，然后，财团们就会制造一些确凿的证据，用以要挟谢氏国际与他们进行谈判。

　　他们相信，九州极光和慕容国际的汽车零部件公司被迫停产之后，一定很着急了，然后再得到本拉灯隐藏在谢氏国际总部的消息，相信谢氏国际一定会火烧屁股跑来求财团们的，这些人甚至都已经准备好和谢氏国际谈判的内容。

　　然而，这一切完美的计划，都因为一个可恨的家伙给破坏了。就连他们准备对伊朗动武这样重大的军事行动都被迫取消。

　　美国人甚至连制造这一切的人是谁都不知道，拉灯？那不过是一个笑话！一个美国人的傀儡恐怖分子，而美国政府此刻恨得咬牙切齿的人，才是真正的恐怖分子。想要知道这个人是谁，想要弄清楚一切答案，就必须抓到这个可恨的家伙。

　　可是，谢枫会让他们轻易抓到？

　　不仅不会被抓到，而且，谢枫这个时候已经在准备着下一步计划了。

　　美国人用自由女神像被炸毁这件震惊世界的大事转移所有人的视线，以为这样就可以让全世界的人都忘记发生在那九个国家上的一系列惨剧吗？那些被美日韩联军士兵凌辱、杀害的平民就这样一笔带过？

　　美国人利用拉灯这枚棋子制造人间悲剧的真相，就想轻易永远埋藏在历史的车轮中？九州极光和慕容国际旗下一千三百多家汽车零部件生产企业，就这样因为一次由美国人自编自演所谓的清剿行动而停产了？

　　没那么容易！

　　谢枫一定会让美国政府的丑恶嘴脸，犯下的滔天罪行，完整地公诸于世，让这个世界所有的人都能够最直接认识到美国人犯下的种种罪行，尽管很多人都已经知道美国很无耻，但是，这种了解还很模糊。

　　谢枫要用一个个鲜血淋淋的事实，一个个最有力的证据，向所有心怀良知的人披露美国人丑恶、狠毒的手段和野心。

　　“这个世界太混乱，是时候需要一个英雄去拯救世人无知的心灵，哈哈！”

　　某幢几十层楼的大厦楼顶，谢枫迎风而立，微凉的夜风扬起他身后的披风。

　　此时，谢枫英俊的脸庞流露出一丝邪气，一声轻笑过后，他展开双臂突然从楼顶一跃而起，眨眼便消失在朦胧的月色下。

　　……

　　自由女神像被炸毁之后，整个世界的局势变得更加混乱，美国人虽然从伊朗边境撤兵了。但是他们并没有解散联军，反而更加肆无忌惮地在全世界范围内掀起一股更强烈的清剿恐怖分子的风暴。

　　美国政府宣称，不会停止在美国境内搜捕拉灯，但极有可能以本拉灯为首的塔利班组织已经通过某种渠道，在女神像被炸毁的同时已经逃离美国，隐藏在国外某个地方。

　　联军一定会想尽办法，不惜一切代价对所有恐怖分子进行清剿击杀。

　　这一次，美国人是真正动怒。真正认真的去搜捕世界上那些臭名昭著，早已经被给过列入名单的真正恐怖分子。

　　美国人知道自由女神像绝对不会是拉灯和塔利班基地组织炸毁的，那么，剩下最有可以的人，就是那些真正对美国仇恨至极的恐怖分子。

　　但是，有句话叫做狗改不了吃屎，美国政府策划了如此一个阴谋，却没有得到太多好处，他们怎么会甘心。这一次，在联军清剿恐怖分子的同时，美国更疯狂地对那些曾经和美国作对，和财团作对的国家或势力，以恐怖分子为借口暗中进行打击。

　　然而，就在美日韩联军如同鬼子进村，对这个世界进行更大的扫荡行动的时候，距离自由女神像被炸毁七日后，也就是29号这天，网络上突然出现了一个引爆所有人内心怒火的视屏。

　　这个被鉴定为真实的视频，向世界所有人披露了一个无比震惊的消息。

　　就仿佛是为了印证之前第一个拉灯讲话视频中，本拉灯对美国政府指责的话语，这个影音视频曝光了一段美国政府几个经常在媒体上露面的高层官员之间的对话。

　　画面上的背景是一间私人别墅，几个大腹便便，满面红光的政客正在会客室里愉快的交谈着。

　　“波比，你这次在让联军士兵为你物色了几个美女？送我几个怎么样？”一个四十多岁的胖子说道。

　　波比立即佯装发怒，“嗨，欧利老伙计，别想打我那些宝贝的注意。这次政府让拉灯那小子去制造这么大规模的恐怖袭击，我们完全可以很轻松地做一些自己想做的事情，就比如美女。你自己不会去找吗？为什么要我让给你。”

　　“嗨，波比，欧利，我说你们两个，这是一次绝好的发财机会，你们难道就只想着在女人肚皮上跳舞吗？有了钱，什么样的女人你得不到？”斯利文鄙视道。

　　“你这只会乱杀人的刽子手懂个屁！”波比淫荡地笑道：“有反抗的女人，才会令人更有占有的欲望。嘿嘿，这次本拉灯做得很好，比911那次要精彩得多。那些老不死的财团首脑们终于开窍了，他们早就应该这么做，拉灯这几年也太享受了点。”

　　斯利文突然偷偷说道：“嘿，伙计们，你们听说了没有，这次财团首脑舍得动用拉灯这枚棋子，好像是要对付最近几年在计算机行业和汽车行业都得罪了他们的谢氏国际，这次财团首脑们动作这么大，想必那个很得意的谢氏国际要完蛋了吧，他们这几年一定赚了很多钱。”

　　“斯利文，你就不能不要总说钱？跟你说了很多次，要学会享受！”

　　“享受？然后就跟你一样，从一个帅哥变成一头猪一样的胖子？”

　　“……”

　　以上就是这段视屏的内容，一个震惊了全世界所有人的内幕消息。视频最后，所有人都听到一句很小声，并不属于视频里那几个人的声音——“哟西，没想到这次入侵竟然发现了这个秘密！”

　　原来，这个视频是某个日本黑客入侵波比的电脑，悄悄启动设想头之后录下的一切。然后不知道什么原因，现在被曝光到了网络上。

　　这下子，全世界都沸腾了，咒骂美国人卑鄙，无耻的声音不绝于耳。

　　很明显，这段视频让美国政府和背后的财团首脑们的阴谋大白于天下。

　　加上拉灯之前的话，所有人更加深信不疑，痛骂美国政府毫无人道，丧尽天良，竟然为了达到不可告人的目的，既然使出了这般卑鄙无耻的手段。

　　更让人愤怒的是，美日韩联军士兵在世界上各个国家所做那些龌龊的事，女人？原来美日韩联军不是去搜捕恐怖分子，而是去抓女人送给这些政客们享用的。联军士兵所谓的正义之举，就是以打击恐怖分子为借口，暗中对付和财团们在生意竞争上过不去的人。

　　这就是美国人所谓的公平、民主、自由吗？

　　美国人就是这样玩弄那些弱小的国家和平民吗？

　　一石激起千层浪，不禁是全世界的民众，就连各个国家政府首脑官员、企业商人们都愤怒了。

　　所有人都发出愤怒的吼声，强烈要求美国、日本、韩国、法国、以色列这五个被恐怖袭击、并迅速成立联军的国家给出一个满意的解释！


第89章 还会更精彩

　　美国白宫，这个时候政府所有官员拒绝任何一切媒体采访。

　　会议室传来接连不断的吼骂声，总统先生此刻很愤怒，无比愤怒！

　　“该死！该死！该死！谁能告诉我那几头蠢猪到底做了什么，他们人呢？别告诉我你们没有找到！”

　　总统先生毫无形象地对着手下一群官员破口大骂，谢枫上传的这个视频，将一切的事情真相都曝光了，不仅震惊了世界，也震的整个美国高层眼皮一阵一阵不停地跳。

　　“总统先生，根据警方的连夜搜查，证实波比、欧利等几个人已经失踪了，估计是被人绑架劫持。”

　　“别跟我说这些没用的废话，去那几个家伙给我抓回来，就算死，我也要见到他们的尸体！”

　　“是！”

　　慢慢平静下来，总统先生深呼吸了一口气，然后才阴沉着对所有人说道：“走吧，跟我一起出去见见那些烦人的记者。该死！真想用原子弹炸了他们那张臭嘴。”

　　……

　　这天，在全世界所有人强烈的谴责和要求下，美国白宫终于召开新闻发布会，找借口掩盖他们策划整个阴谋的事实。

　　美国政府指出，那几个政府官员是真的，但他们所说的话，完全是捏造。因为就在视频上传之前，警方就已经得到消息，几个政府官员已经无故失踪，经过详细调查，怀疑是被恐怖分子绑架劫持了。

　　对于视屏上几个人的谈论内容，美国政府坚决不承认指使拉灯对自己国家的领事馆进行恐怖袭击，声称这完全是一个可笑和愚蠢的视频，如果拉灯真是美国政府的棋子，那么，前几天自由女神像被炸毁这件事，又该怎么解释呢？

　　难道他们美国政府已经愚蠢到找一个恐怖分子把象征美国的自由女神像给炸成废墟？

　　这根本就是污蔑，一个非常愚蠢和恶心的阴谋。

　　得到美国政府这个解释，谴责和质问的声音明显小了很多。的确，如果拉灯真是美国人利用来达到某种目的棋子，那么，美国政府再怎样无耻和不择手段，也不至于会将自由女神像给炸毁。

　　女神陨落，对美国人来说，绝对是美国历史上发生的最大的悲剧。

　　直到现在，很多人都觉得有些头脑混乱了。

　　先是美国、日本、韩国、法国和以色列这五个国家在国外的领事馆被恐怖分子袭击，造成数千人死亡，然后美国宣布五个国家派出军队，联合对塔利班恐怖组织进行一次大清剿。

　　一段时间鸡飞狗跳之后，美国人声称得到本拉灯在伊朗的证据，指明伊朗包庇塔利班组织，美国宣布对伊朗实施军事打击。

　　然而，拉灯却在这个时候发表讲话声称不承认对五个国家的领事馆发动恐怖袭击，虽然很可能美国为了打击伊朗而制作了一个假拉灯的讲话视频，并对外宣布坚定认为本拉灯就藏匿在伊朗。

　　但是，随之而来的女神陨落，本拉灯用事实证明了他不在伊朗境内。美国无奈，只好从伊朗边境撤军，然后对本拉灯发起新一轮的清剿行动。

　　而就在这个时候，网络上又惊现一个视屏，曝光美国政府为达到某种目的，美国财团为打击竞争对手，利用恐怖组织上演苦肉计，制造了一连串恐怖事件。

　　一个个接连不断的事件，让整个局势变得越来越复杂和混乱。

　　虽然现在美国对此坚决不承认，但大部分受到联军士兵迫害的平民和各种势力，都已经认定了美国这一残暴的手段和阴谋。

　　在美国对这一事件做出解释以后，曾经受到美日韩等国联军迫害各种势力纷纷联合起来，强烈谴责美国政府愚弄世人，弄出了一个假拉灯自编自导上演一出苦肉计，目的就是为了打击对手、掠夺各种资源，甚至残暴的凌辱被指责为恐怖组织的平民妇女。

　　更令人可笑的是，美国政府为了对伊朗发动军事打击，让他们控制的假拉灯发表视频讲话，试图颠倒事实。却没想到触怒了真正的拉灯，将自由女神像炸毁。

　　一切，都是阴险毒辣，卑鄙无耻的美国人策划的阴谋。

　　现在，整个阴谋，整件事情被突然出现的真拉登给搅乱了，曝光了，美国人就试图用真拉登来掩饰自己丑恶的嘴脸，用自由女神像的事情骗取世人的同情。

　　总而言之，事情发展到今天，就是一个“乱”字，美国人被自己并不顺利的阴谋弄得焦头烂额，受迫害的反美联合会则悲愤交加。

　　……

　　此刻，真正搅黄了美国人阴谋的谢枫正站在酒店最顶层的楼顶上，俯视纽约这个繁华的超级大城市。

　　夜风浮起他柔顺的短发，夹在手上的香烟燃起一缕缕青烟，总被微风吹散，飘散在漆黑的夜色中。

　　“美国人真是能忽悠世人啊！”

　　谢枫冷冷一笑，从口袋里拿出手机，拨打了慕容晔的电话。

　　“伯父，这场好戏也该我们上场了，你联系一下国家商务部，准备向国际法庭提交控诉书吧。”

　　“呵呵，好！这段时间看到美国人焦头烂额，真是爽！”

　　“估计往后还会更精彩呢，呵呵！”谢枫淡淡一笑。

　　……

　　就在美国刚刚就官员视频一事对世界媒体澄清不久，北京时间九月三十号上午九点，九州极光汽车自造有限公司、慕容国际联合召开新闻发布会，强烈指责美国政府阴谋策划了九国领事馆恐怖袭击事件，并指使美日韩等国联军对两家公司旗下，设在各个国家的分公司进行暴力搜查，无故抓人，连续骚扰等恶劣行径。

　　九州极光和慕容国际的发言人声称，认定之前网络上关于美国政府官员谈话内容的真实性。表明九州极光和慕容国际因为商业上的竞争，遭到美国政府背后的各大财团首脑嫉恨，从而策划了这一场阴谋。

　　同时，九州极光和慕容国际还提供了一系列数据和记录，指责美国政府为了打击九州极光和慕容国际，切断原材料来源供应，对各个国家那些向九州极光和慕容国际旗下汽车零部件制造公司，签约提供原材料的企业和厂家进行毫无人道的攻击，毫无证据地污蔑对方是恐怖分子，并强行抓走企业各项负责人。

　　这就是美国政府赤裸裸、极其明显的阴谋，九州极光和慕容国际因为联军对货源供应商的打击和封杀，已经致使旗下一千三百六十五家汽车零部件制造公司因无法得到货源供应而被迫停产。

　　新闻发布会过后，九州极光联合慕容国际，向国际司法机构提交一份控诉美国政府的资料文件。

　　与此同时，中国政府也站出来为九州极光和慕容国际两家公司证明事情的属实型，声称支持两家公司对美国政府提起诉讼。

　　这下子，刚刚暂时平静了一点的指责声，又开始变得汹涌无比，所有人都说难怪最近汽车涨价厉害，原来是因为全球最大的汽车零部件生产商，因为美国的打击而无法得到货源进行生产。

　　九州极光和慕容国际的动作，立即让刚刚喘了口气的美国政府又变得焦头烂额起来。

　　纽约那边天刚亮，美国政府就发表声明，表示九州极光和慕容国际完全是污蔑，仅仅因为一个由恐怖分子制作的虚假的视频对话，而以此为借口诽谤美国政府。对此，美国政府将保留控诉两家公司诽谤美国政府的权利。

　　美国政府刚发表声明，反美联合会就跳出来表示支持九州极光和慕容国际，并希望两家公司加入他们组织，共同声讨美国政府。

　　对此，九州极光和慕容国际欣然答应。

　　乱了，都乱了！

　　被所有人谴责和怀疑的美国政府焦头烂额，一边是来自全世界大部分人的谩骂和仇视，一边是恐怖组织还隐藏着美国境内随时发动恐怖袭击，而几乎已经停止了任何行动的美日韩联军，只能傻傻地在国外等待着最高指挥的下一个指令。

　　更令政府官员们头痛的是，联军士兵已经出现内部动乱，很多信仰正义和自由的美国大兵已经开始不接受命令，坐等政府对整个事件的澄清。

　　这些士兵最开始的时候，根本就不是去执行抓不恐怖分子的任务，而是抓捕一下手无缚鸡之力的商人，甚至是女人。他们对政府的行为，已经看不下去了。

　　整个事件由始至今，混乱程度空前，美国白宫几乎就成了媒体记者们的家，而那些政府官员，已经很久没睡过一个安稳觉了。

　　“该死！一切都是因为那几个白痴的对话视频。鲍尔逊，人还没找到吗？该死，真是该死！”白宫里，所谓的会议就是一堆人听总统先生在骂娘。

　　有人在想，那几个在视频里出现的官员，估计因为这件事已经逃出美国，或者被恐怖组织藏在某个角落里了吧，谁知道呢！

　　……

　　纽约某个民宅的地下车库，曝光了美国政府阴谋的视频里的主角，波比、欧利和斯利文等几个人此刻被反手捆绑着坐在地上，战战兢兢地看着眼前一身金属铠甲的男人。

　　蝙蝠侠？噢，上帝！今天不是愚人节。


第90章 蝙蝠侠现身

　　“该死，这个疯子是谁？他想要做什么？”波比一脸恐惧，心里却无比愤怒的看着身穿蝙蝠侠打扮，将他从睡梦中一脚踢醒谢枫。

　　其他三个人也不例外，又怒又怕地坐在地上扭动着肥胖的身体。

　　就在昨天夜里，谢枫突然将他们几个人抓到波比的私人别墅，然后逼着他们录下了一段视屏。当他们看到那些台词，当场就差点被吓晕了。

　　那些话一旦公布出去，整个美国高层都会撕了他们的。

　　一身蝙蝠侠打扮的谢枫坐在椅子上，手里玩弄着一枚能量雷爆弹，“各位，这真是一个非常有趣的游戏，你们不觉得吗？”

　　“你到底是谁，求求你放过我们，我可以给你钱，一百万，哦不，一千万美金，怎么样？我只想尽快离开这个该死的地方？”斯利文一脸乞求地说道。

　　谢枫伸出一根手指，轻轻晃道：“你们做的坏事还少吗？活到今天，也应该去见见你你们的耶稣了。”

　　说完，谢枫站起来，将手里的能量雷爆弹放在他刚刚坐的椅子上，轻轻按下一个启动开关。

　　“不！你这个魔鬼，你这个鸟人，你不能杀我们，你答应过会放了我们的，你这个骗子！你算什么蝙蝠侠！”波比脸色顿时变得惨败无色，大声怒吼，他不停地扭动身体想要站起来，可惜他的手和脚都被捆绑地严严实实，根本无法做到。

　　“好好为你们所做过的一切忏悔吧！”谢枫脸上邪气一笑，透过头盔里的发声装置改变的声音，在昏暗的房间里显得格外诡异。

　　当他离开这幢废弃的民房没多久，身后蓦地响起一声巨响，升腾起的火光足有三层楼高，在月色下，显得异常耀眼，顿时吸引了周围无数人，惊呼声隐隐不断。

　　熊熊的火光映在谢枫身上铮亮的铠甲上，折射出冰寒的光泽。

　　冷冷一笑，谢枫拿出手机，在手机上输入一段编号发送出去。片刻，一辆比之电影里更炫酷的蝙蝠车从远处高速驶来。

　　吱！的一声，蝙蝠车突然来了个一百八十度原地掉头，后退着停到谢枫右手边。

　　这辆炫酷无比蝙蝠车是这段时间谢枫为了演戏特意打造的，很强大，装载了卫星连接和超级自动驾驶系统。

　　打造这辆车所需的特殊零件都是谢枫在谢家岛上制作完成然后通过特殊渠道送到美国来的，其他的当地就能够找到，凭借谢枫的力量和技术，一个人在很短时间内就完成了改造过程。

　　打开门，谢枫坐进蝙蝠车里缓缓朝市区开去。

　　美国人喜欢崇拜英雄，现在，谢枫就要去做这些美国人心目中的大英雄。当然，一般做英雄的，和政府的关系都好不到哪里去，蝙蝠侠自然也是一样。

　　“呵呵！”车子里，谢枫轻轻一笑，英俊的脸庞上邪气十足。

　　……

　　夜晚十一点，纽约街头。

　　这个时候正是年轻人最喜欢，也是最疯狂的时间。虽然最近这段时间因为恐怖袭击事件而闹得气氛紧张的纽约市被戒严了很多，但这并不妨碍美国年轻人晚上出来寻找乐趣。

　　忽然，车辆已经变得稀疏的街道上，远远传来阵阵强大的引擎轰鸣声。

　　接着不用多久，在所有人痴呆和崇拜的目光下，一辆炫酷到极点的蝙蝠车以极高的速度，连续偏移超过了挡在他前面的车子，在所有人羡慕的目光下扬长而去。

　　“噢！我要是也能拥有一辆那样的车子该多好，不知道是谁胆子这么大，在这个时候竟然还敢这么嚣张弄出一辆蝙蝠车在公路上狂飙，被警察当成恐怖分子抓起来就完蛋了。”

　　在美国，很多人崇拜蝙蝠侠，因为人们觉得他更贴近现实。因为崇拜，所以很多有钱人都喜欢将自己的爱车改装成蝙蝠车的样子，然后在夜深人静的时候开出去兜兜风。

　　当然，这样的改装车是被禁止的，要是被警察抓到，那就很杯具了。

　　谢枫这几天晚上，都喜欢开着蝙蝠车在街上狂飙，经常惹得一大串警察在身后穷最不舍，就比如此刻，蝙蝠车身后又聚集了好几辆警车，鸣着警笛不停追赶。

　　“真是有趣，追了那么多次都追不到，还想追。”

　　谢枫看了一眼后视镜，将油门往下再踩深一点，蝙蝠车猛然一声轰鸣，速度再次暴增。

　　警察的那些车子，又怎么可能和谢枫亲手改装出来的蝙蝠车相提并论呢，加上谢枫如今强大的实力，甩掉这些烦人的警察根本就是轻而易举的事。

　　“呵呵，美利坚的朋友们，你们的英雄来了！”

　　谢枫嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

　　……

　　这几天，美国各大城市街头都能看到一辆很炫酷，很凶悍的蝙蝠车四处游荡。

　　很多人都开始奇怪了，什么人竟然会在这中气氛紧张的时候，弄一辆蝙蝠车在街道上炫耀呢？而且经常能看到蝙蝠车在前面跑，而一堆警车在后面追，感觉……酷毙了！

　　2014年10月1日，美国电影之城好莱坞，C片区十三号街道。

　　这个时候是傍晚六点三十分下班高峰期，街道上的车辆虽然很多，但因为街道足够宽敞，并不觉得拥挤。

　　一辆由南往北行驶的货车以每小时六十公里的速度正常行驶着，前面是一个十字路口，司机应该减速了……

　　突然，街道上所有人都听得“砰！”一声巨响，心脏都为之轰然一震。

　　红灯前的那辆货车竟然在这个时候前轮爆胎了，整个车子瞬间一沉，司机可能是个新手，竟然在慌忙之下将油门当刹车，猛的一脚踩下去。

　　轰的一声引擎爆响，在路边所有人惊呼和尖叫中，爆胎的货车不仅没有减速停下来，而是如同一头突然加速的猎豹，咆哮着往前冲去。

　　“上帝，我做了什么？”货车司机已经荒了神，这时候他再去踩刹车，也已经刹不住了。整个货车虽然轮胎抱死，但由于巨大的惯性仍然在往前冲撞，而之前因为爆胎偏移了方向，此刻货车前面不远处，是一架麦当劳。

　　似乎，货车已经刹不住了，连司机都抱住脑袋，等待着货车撞向生意不错的麦当劳。

　　就在千钧一发，无数人同时尖叫的时候，一个黑影掠过人群，仿佛是飞一般冲到了失控的货车面前。就见他伸出双手，猛然顶在向他冲撞而来的货车车头上。

　　吱吱！

　　一阵比轮胎摩擦地面还要刺耳的声音震颤着所有人的耳膜，突然出现的那个人，竟然用一双手，缓缓将失控的货车拉离了原本应该撞向麦当劳的轨道，然后一点点减速，最后慢慢停了下来。

　　终于安全了！

　　当所有人回过身，再仔细去看避免了灾难发生的那个人。

　　“噢！上帝，竟然是蝙蝠侠。”

　　所有目睹这一切的路人，麦当劳里惊慌失措的客人都惊呆了。

　　只出现在电影里的蝙蝠侠竟然出现了？如果这个人只是穿着蝙蝠侠的服装或许人们不会惊讶，但是，这个蝙蝠侠，他竟然用一双手，拦下了失控准备撞向人群的货车，他避免了一场灾难的发生。

　　“天呐，是真的蝙蝠侠！”所有人都在心里呼喊着，激动着！

　　这里是好莱坞，是电影之城，居住在这里的人更崇拜超人、蝙蝠侠之类的英雄，但是他们更清楚，那只不过是电影中虚幻的人物，现实里，怎么可能有人会拥有那种无可匹敌的力量？

　　可是，今天他们看到了，他们看到蝙蝠侠用自己的双手，战胜了一辆装载着货物，失去控制的大货车。

　　这个时候，他们看到毫发无伤的蝙蝠侠松了松筋骨，然后走到变形的车门口，一拳轰在门锁上，然后右手一拉，强大的力量竟然将这个车门直接掀飞，动作酷到极点。

　　然后蝙蝠侠将已经吓得浑身哆哆嗦嗦的司机拖下车，横抱在身前，在所有人的注视下一步一步走到路边，将司机放在一张椅子上。

　　“噢，上帝，我是不是在做梦，蝙蝠侠真是太强大了，他竟然一只手就将汽车门掀飞。”

　　不知道是谁首先一声尖叫，顿时，所有目睹了这一切的人无比激动地朝蝙蝠侠涌去，以前只有在电影里才能看到的蝙蝠侠，而现在，蝙蝠侠竟然活生生出现在他们面前，怎么叫人不激动。

　　“嘿嘿，看样子我也很适合演戏嘛！”

　　谢枫心里笑着，缓缓转过身，淡淡看一眼蜂拥而来的人群，很酷地将身后的披风一甩，跃起，能量推进器启动，整个人犹如在地面上飞行一般，只需三步，就已经消失在所有人视野里。

　　“上帝，我亲眼看着蝙蝠侠飞走了，他真的飞了。”

　　所有人脸上尽是一阵失落的表情，望着谢枫离去的身影，目光痴迷。蓦地，一阵轰隆的引擎声传来，随即就看到一辆蝙蝠车很酷的在十字路口做了一个漂移，排气管火光闪烁，再一阵轰鸣声过后，蝙蝠车朝某个方向疾驰而去。


第91章 变得猥琐了

　　美国华盛顿，一条浪漫的花园式情侣走廊里，一男一女正在激情似火地热吻，彼此双手都在对方最敏感的位置抚弄着。

　　月色下，秋季的夜风已经稍有凉意，两个人接吻过后，并肩走在一起，准备离开这个地方。

　　“嗨，罗恩，你听说了吗？蝙蝠侠出现了，很多人都说他们亲眼看到蝙蝠侠开着一辆很炫酷的蝙蝠车在街道上疾奔。”

　　“蝙蝠侠？怎么可能，朱莉，那不过是某个很有钱的少爷弄了一辆蝙蝠车，然后在街道上炫耀罢了，难道你相信真的会有蝙蝠侠？连电影都是多少年前的古董了。”罗恩笑着说道，显然对近段时间以来，被传得很神秘的蝙蝠侠并不感兴趣，他感兴趣的是今晚使用那一种款式的安全套。

　　“可我觉得那是真的，因为我的表哥前几天说他亲眼看到了蝙蝠侠，他说，噢，简直是酷毙了。”朱莉说道，他这样的女人很喜欢英雄式人物。

　　突然的，几个年轻的流氓地痞不知道从哪里钻了出来，吹着口哨，色迷迷打量着性感丰满的朱莉。

　　“嘿，小妞，陪我们玩玩吧。”小混混说道，美国人一项很直接。

　　其他几个流氓混混将罗恩推到一边，“嘿，小子，你可以滚了，这里不欢迎你。难道来之前你没有打听过，这里是我们贝利哥的地盘吗？”

　　“不，放开我！你们这些混蛋！”朱莉挣扎着，却无法挣脱力气比她大很多的混混。

　　这种情况下，自然需要英雄出场了，只见黑影一闪，全身包裹在金属铠甲里的蝙蝠侠隆重登场。

　　“你们几个，想继续活着就给我快点滚回老家去！”谢枫冰冷冷地说道。

　　“噢，是蝙蝠侠，上帝，快逃！”

　　几个混混立即散开逃跑。

　　一脸痴迷的朱莉痴痴望着谢枫，眼神里都能蹦出欲火来。“真是太酷了！”

　　谢枫淡淡一笑，将披风一会，“飞”走了！

　　离开之后，谢枫出现在一个巷子里，而跟在他身后的，竟然就是之前那几个小混混。

　　“蝙蝠侠，你刚才真是太酷了，你收下我们做小弟吧。”

　　谢枫淡淡一笑，将一捆纸币扔给这几个小混混，说道：“这两天辛苦你们了，那这些钱回去好好找点事做。蝙蝠侠是独行侠，不收小弟！哈哈！再见了，几个小混蛋。”

　　笑着，谢枫转身一闪，几下就消失在巷子里。

　　“靠，蝙蝠侠竟然花钱请我们演戏，美国的治安没这么好吧？”一个小混混等谢枫离开后突然说道。

　　这两天里，他们已经重复类似之前的事情很多次了，这样的事情他们经常做，但这次竟然遇到有人花钱让他们去做，真是怪事。

　　……

　　回到酒店，谢枫将手上的箱子放在床边，然后抽出一根烟点燃，深深吸了一口，才缓缓吐出烟雾。

　　花钱请小混混演戏，然后他在关键时刻出场，谢枫觉得他真是太无聊了。

　　不过为了演好这出戏，谢枫也就无聊了一次。没办法，他不可能有太多时间天天晚上出去找需要蝙蝠侠出场的事情，所以只能自己制造点了。

　　这几天里，谢枫不仅做了救人这样的事，其他例如招牌倒塌，他向前营救路人，汽车爆胎，他阻止悲剧发生，事实上，很多事情都是谢枫一手制造的。有些很无耻，但为了尽快打响蝙蝠侠的人气，谢枫还是那样做了。

　　而谢枫的努力也没有白费吗，先在，美国很多地方都开始流传蝙蝠侠的消息，被传得神神秘秘，被称为正义的化身，被称为女神的使者。

　　总之，谢枫做了很多事情让美国人去津津乐道。直到此刻，也终于差不多了，谢枫可以开始下一步计划了。

　　这个时候，美国人还在为他们的身份的脸蛋不停的辩护，打死都不承认发生在九个国家的恐怖袭击事件，是美国政府一手策划的。这关系着美国政府的形象，他们当然是死活不松口。

　　值得一提的好消息是，从那天九州极光和慕容国际联合将美国政府告上国际法庭开始，那九个国家的汽车零部件原材料供应商的老板和高层股东们，已经有一部分被美日韩联军迫于压力，释放了出来。

　　被释放出来的这些老板、股东，一个个都恨极了美国政府和联军士兵，因为他们在被关押的期间里，饱受了很多皮肉之苦，若不是有几个钱贿赂了一番联军士兵，恐怕他们早就被活活拷问死了。

　　在关押所谓的恐怖组织嫌疑犯的地方，每天都有很多人被美日韩联军凌辱致死，这些人那里是什么士兵，简直就是魔鬼。

　　一回到被查封的公司，这些老板们立即重新整理公司，恢复和及九州极光、慕容国际的商业合作，他们在联军士兵身上花了很多钱，心疼的都快痛死了。

　　不过也有一些胆小的，惧怕美国政府事后报复的，都不再敢于九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件公司合作了，虽然这两家公司给出的利润很高，但是赚再多的钱，也要有命去花才行啊！

　　对于因为害怕而不再合作交易的公司，九州极光和慕容国际表示惋惜，声称日后如果有机会，希望还能够一起合作。

　　虽然联军士兵释放的这些原材料供应商的人数非常少，目前还有绝大部分企业的老板被关押着，公司也被查封着。但是，着表明，美国政府已经害怕了，心虚了，正在一步步试图抹去他们犯下的罪行的证据。

　　这一点可以从那些被释放出来后，一提到美国政府就脸色苍白，胆战心惊的商人们身上看得出来。他们恐怕已经被联军恐吓过很多次，不许胡乱说话，也不许和九州极光或者慕容国际合作。

　　缓缓吐出最后一口烟圈，谢枫将快要燃尽的烟蒂在烟灰缸里缓缓掐灭，脸上尽是玩味的笑意。

　　……

　　第二天，网络上再次出现一个令很多人关注的新视频，这一次，视频里的主角不是本拉灯，也不是美国政府官员，而是最近在美国被传得神神秘秘，做了很多惊人壮举的蝙蝠侠。

　　视频里，蝙蝠侠声称对美国政府越来越失望了，他本来是不想过问国家和政府的事情，但是政府这段时间的所作所为，已经到了令人发指的地步，他已经忍不住要站出来谴责领导美国人，却令美国人蒙羞的现任政府官员。

　　蝙蝠侠在视频里透露，他一直隐居在国外，但美国政府引发的一系列事件，让他无论去到哪里都不得安宁，全世界每一个地方都充斥着咒骂美国人，咒骂小日本，咒骂联军士兵的声音。

　　蝙蝠侠很想知道美国究竟做了什么，让全世界所有人如此愤怒。那些国家的人为什么会愤怒呢？于是，他对整件事进行了一次暗中调查。得出的结果令他感到非常的愤怒。

　　作为一个美国人，蝙蝠侠第一次感觉身为一个美国人很丢脸，因为崇尚自由、主张民主、爱好和平的美国人，在世界其他人的眼里，根本就是一个混蛋、强盗、卑鄙无耻的流氓，杀入如麻的侩子手。

　　这还是一直领导世界的美国人吗？视频里，蝙蝠侠愤怒地质问政府，你们都做了什么，竟然使得美国处在和全世界大部分人对立的位置上。

　　视频最后，蝙蝠侠声称，他这次回来，就是为了查清楚整个事情的真相，是不是美国政府为达到某种目的，而策划了整个事件。

　　视频在网络传播开后，很多人都是一头雾水，疑惑什么时候一个电影里的人物也跑出来，声称要查清整个事情的真相呢？虽然这个所谓的蝙蝠侠发布这个视频是出于对美国政府的愤怒，但也太令人无语了。

　　甚至有些人认为这不过是某个很崇拜蝙蝠侠的人，为了吸引别人的目光而做出来吸引人的一个视频。

　　但是，在美国国内，这个视频却掀起了一阵不可忽视的反政府风暴。

　　蝙蝠侠的强大，已经得到有很多人的亲眼甚至亲身证实。在所有美国人眼里，蝙蝠侠代表着正义，他所作的每一件事，都是在帮助最需要帮助的人们。

　　此时，已经被美国政府忽悠得头晕转向，分不清事实真假的美国人，最需要一个蝙蝠侠这样可以相信的领袖，他们宁愿相信一个实实在帮助过美国人的英雄，也不再去相信那些只知道追求各种利益，虚伪和恶心的政客。

　　蝙蝠侠在这个敏感的时期，站出来发表声明会将事情真相查出，这让很多美国人如同有了一个主心骨，有了一个可以信赖的对象。

　　网络上，无数美国人支持蝙蝠侠，支持他将事情的真相查清。

　　……

　　酒店房间里，谢枫浏览着网页上的信息，不禁邪邪一笑。

　　“美国人果然是很崇拜英雄啊，哈哈，真是太有趣了！”谢枫轻笑一声，然后将网页关闭，轻轻合上笔记本。

　　“嗯，临走之前，再让我风骚一把吧，让他们更加死心塌地的相信我这个来自东方的蝙蝠侠，哈哈！”

　　第二天上午十点，美国某公司大楼突然发生火灾，熊熊燃烧的大火怎样都无法扑灭。公司大楼上还有数百名职工无法逃生，就在这个时候，很卑鄙地方了一把火的谢枫终于出现了，他这个蝙蝠侠所展示出来的实力，比之电影里的蝙蝠侠更加强大。

　　围观的数千美国人和闻讯赶来的记者，纷纷注视着一步步走向火灾现场的蝙蝠侠，只见他全力一跳，竟然直接飞上了二楼，然后钻进了窗口里，朝发生大火的九楼狂奔而去。

　　很快，一个接一二个被困的公司职工被蝙蝠侠救了出来。

　　所有人都为之欢呼，尖叫，而即将通过摄像头让所有美国人看清楚的蝙蝠侠，很酷的一转身，飞回蝙蝠车上，潇洒离去。

　　“靠！来美国一趟，老子变得越来越猥琐了！”


第92章 木头是蝙蝠侠

　　谢枫一手策划的蝙蝠侠火中救人事件，被当时赶到现场的媒体记者用摄像机将整个过程录了下来，并在当天晚上在美国全境范围内的电视新闻上播放。

　　这一次，美国人民亲眼见证的了蝙蝠侠那无与伦比的实力，当天在场的数千市民就是最直接有力的证人，而电视台的深入报道，镜头特写，更加让崇拜英雄的美国人激动不已。

　　对很多人来说，超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠，一个个电影中的英雄式人物，都是他们少年时的梦想，心目中的超级英雄。甚至很多对蝙蝠侠痴迷的美国人，一直相信蝙蝠侠真的就存在，因为蝙蝠侠更贴近现实，相信他一直在暗中和黑暗势力做斗争。

　　而现在，蝙蝠侠竟然真的出现了，不仅出现，甚至他所展现的实力，要比电影中的蝙蝠侠更加强大，他帮助了很多在危机时刻最需要帮助的人们，他又一次次拯救了即将发生的灾难。

　　加上这一次连数千人亲眼见证，电视媒体大力报道，谢枫这个冒牌蝙蝠侠可谓深入美国人心了。

　　美国人有时候也是很傻很天真的，谢枫的一个个好戏，将他们忽悠得团团转，无数美国人对出现的蝙蝠侠达到了一种盲目痴迷的程度。当然，谢枫有那个实力去忽悠美国人，如果不是他强大的力量和高科技装备，也不可能做到那种惊世骇俗的特技效果。

　　而没有那些特技效果，美国人也就不会相信谢枫了，因为在他们眼里，英雄必须是强大和无法战胜的，而谢枫展现出来的力量，更好达到他们的要求。

　　于是，一个真实世界的蝙蝠侠救这样在谢枫的阴谋下诞生了。

　　谢枫真他妈怀疑，以后他再做几次惊天动地的大事，然后登高一呼，能不能策反一半的美国人去强奸白宫。

　　想到这里，谢枫心中也是一乐。

　　他心里清楚，他是不可能留在美国继续这样风骚下去的，一旦美国导演的这场闹剧落幕之后，美国政府必将会想办法暗中干掉坏了他们大事，甚至有可能影响到政府威信的蝙蝠侠。

　　当然，谢枫也没想过留在美国继续忽悠世人，他还有更多的事情要去做。就比如现在，他已经坐在前往苏丹的飞机上。

　　美国导演的这场闹剧，也该要结束了！

　　网络上，谢枫已经说明蝙蝠侠将会暗中将这次事件的真相查清楚，当然，他不可能直接说他会去发生恐怖袭击事件的九个国家探查，否则美国政府和军方岂不是设好笼子等他去钻？

　　谢枫要做的就是神不知鬼不觉的出现在那些国家，收集或者另外制作一些证据，以蝙蝠侠的名义发布到网络上，用不可争辩的事实，彻底结束这次闹剧。

　　美国人是绝对支持蝙蝠侠去查找真相的，并且翘首以盼。被美国政府洗脑式的忽悠了这么长时间，他们已经不再相信政府了，他们受够了被欺骗的谎言，甚至现在全世界都在嘲笑美国人的时候，他们已经无力去为自己辩护。

　　现在，只有绝对正义，不畏强权的蝙蝠侠才是美国人民唯一值得信赖的存在。

　　可笑的是，几乎盲目崇拜蝙蝠侠的美国人民又怎么会想到，被政府忽悠完了之后，现在他们又在被一个冒牌大英雄忽悠呢？

　　真亦假时假亦真，真真假假假真真，从某种意义上来说，谢枫现在所做的一切，也是帮助美国人看清政府的丑恶嘴脸，也对得起他们的崇拜了。

　　“呵呵！”飞机上，谢枫看着窗外云雾朦胧，心中淡淡一笑。

　　……

　　中国海城市，东篱镇九州极光公司总部。

　　这个时候是晚上八点多，刚刚洗完澡的慕容天姿坐在电脑前浏览最近国际上的大小新闻趣事。前两天她听一个在美国留学的姐妹说亲眼见到了传说中的蝙蝠侠。于是这女人也起了好奇心，整天就在网络上浏览关于蝙蝠侠的小心。

　　“咦，这是刚刚上传的新视频，呀，是蝙蝠侠救人的报道。”

　　慕容天姿连忙点开视频观看，五分钟后，她突然叫道：“韩姐，快来，快点过来！”

　　“什么事？”

　　还披着浴巾的韩祯从浴室里走出来，听到慕容天姿急促的叫唤声，也就走了过去。

　　“天姿，在看什么电影呢？”

　　慕容天姿摇摇头，指着视屏上的蝙蝠侠说道：“韩姐，你说这个蝙蝠侠是不是很像木头。我感觉就是死木头这家伙。”

　　韩祯随便看了一眼被慕容天姿暂停的视频画面上的蝙蝠侠，笑道：“哪里像呀，你看他的脸不轮廓，你看他的身形，哪里像谢枫。”

　　“不是，韩姐你再仔细看！”慕容天姿将视频退回去，重新播放。

　　就见视频上，蝙蝠侠的蝙蝠车呼啸而至，然后很潇洒的开门下车，缓缓抬头看一眼发生大火的高楼，然后环视现场一周，才一飞冲天，跃上二楼。

　　“你看他下车的样子，你看他打量人群的眼神，你看他走路的动作，不是死木头还有谁？”慕容天姿说道。

　　“这个……”

　　韩祯也皱起眉头，慕容天姿说的没错，这样一看，真是太像了，她能清晰的从蝙蝠侠身上感受到一种很熟悉的感觉。而且，谢枫之前就说要出去做某些事，一直到现在都没有出现过！

　　“韩姐，你说蝙蝠侠会不会就是死木头？”慕容天姿很激动的抓着韩祯的手问道。

　　“我也不知道，你打电话问他吧！”

　　慕容天姿气呼呼地抓起台面上的摩托罗拉，拨打了谢枫的电话。

　　“嘟，对不起，您拨打的电话已启动飞航模式……”

　　“哇，气死我了，死木头关机了！”

　　慕容天姿咬牙切齿，“死木头去美国玩那么有趣的事竟然不叫上我，气死我了！回来我要拆了他的骨头！”

　　“哈秋！”

　　飞机上，谢枫莫名打了一个喷嚏，“汗，谁在咒我？”

　　……

　　国际反美联合会的声势越来越浩荡，目前形势下，美国政府根本无法对其进行打击。毕竟这个联合组织不属于任何一个国家，而是由来自世界各个国家的各种大小知名势力组成。而且国际反美联合组织只不过在舆论上对美国进行抨击，并不存在任何武装力量。

　　其中单体势力最强大的非九州极光和慕容国际莫属，在强烈的国际舆论和指责声中，美国政府这个时候根本不敢似以往那般，使用类似经济制裁甚至军事打击的手段对付国际反美联合组织。

　　这个时候，美国政府的脸皮也渐渐厚出老茧来了，干脆对国际上那些指责的声音采取无视态度，极少再发表电视讲话回应那些敏感话题，试图以沉默的方式度过这次信誉危机。

　　但美国政府依旧没有停止美日韩等国联军在世界范围内进行疯狂的恐怖分子清剿行动，局势平稳一些后，立即让已经停滞一段时间的联军重新开始对恐怖分子进行清剿打击。

　　其他人的谩骂声美国政府可以无视，但自由女神像被炸毁，这个脸，他们丢不起。不找到真正的凶手，美国政府无法给国人一个交代。

　　如今美国国内反政府情绪极高，各地已经开始出现暴力混乱，警民冲突等等相关事件。美国政府需要一个胜利，一个能够挽回民意的胜利。而眼下，也只有自由女神像事件才能做到这点，也只有抓到凶手，才能让美国人民的情绪平静下来。

　　可是，美国人连凶手是谁都不知道，完成这个任务，对联军士兵来说，难度不是一般的高。

　　因为谢枫这个罪魁祸首，怎么可能让美国政府抓到呢？此刻，他人已经出现在苏丹某城市的一个工业地区。

　　这个工业地区，几乎是九州极光和慕容国际一手建立起来的。

　　苏丹共和国位于非洲东北部，红海西岸，是非洲国土面积最大的国家，但却是联合国宣布世界最不发达的国家之一。

　　由于种种原因，上世纪末期，苏丹国内各行业技术落后，国家发展极为缓慢，许多基础设施无法和国际接轨。于1993～1996年进行改革之后，苏丹经济才渐渐有所起色，直到近几年建立起石油工业，整个国家整体经济财政收支才逐步得到改善。

　　当初，谢枫让九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件公司，在苏丹建立规模庞大的生产基地，看中的就是苏丹因为落后的工业设施，而使得国内资源无法得到有效开采，存储量十分可观。

　　自从九州极光和慕容国际强势入驻苏丹之后，整个国家的经济出现明显的改增长，苏丹政府对两家公司的投资表示非常感激，愿意提供最优厚的条件支持九州极光和慕容国际在苏丹长期投资发展。

　　在苏丹，能进入九州极光和慕容国际旗下的汽车零部件公司，仿佛就是一种荣誉，一种地位和实力的象征。

　　而此刻，谢枫面前的整个工业园区一片萧条，偌大一个地方看不到多少人影。

　　这一切，都是因为美日韩等国联军扫荡之后的结果，九州极光和慕容国际在这里成立的公司工厂基本上都已经停产，其他的原材料生产厂家也被美国人以恐怖分子聚集地为由查封。

　　“真是有够冷清的！”

　　谢枫淡淡看了一眼，然后往那些工厂走去，在他身上的背包里，装着一台摄像机和笔记本。他来这里，就是为了取材，还原某些现场流血事件的。

　　……

　　入夜，联军在苏丹的暂时军事基地。

　　完成对某些公司企业的查封之后，联军只是象征性地留下了一支由日本士兵组成的队伍在这里驻守。

　　被关押在这个基地的，大部分都是那些汽车零部件原材料供应商，还有一些是汽车零部件制造公司的当地员工。

　　在黑暗阴冷的暂时牢房里，那些无辜的人正饱受着来自联军士兵的折磨，有的人几乎要崩溃了。

　　某个房间里，传出一阵阵淫乱的笑声，一群日本士兵光着身子，正在对某个苏丹少女进行惨无人道的凌辱。

　　一遍，又一遍！

　　精神萎靡，目光涣散的少女已经发不出一丝声响，犹如一具尸体，一动不动任由一群禽兽肆意践踏。

　　“一群畜生！”

　　谢枫将摄像机校正好位置，录制了一段之后，才缓缓走进这个充斥着糜烂气息的房间。

　　这些小日本正爽着，发现有人闯入，连忙警惕地站起来。

　　可是，当他们看到从门口走进来的是一个全身覆盖金属铠甲的蝙蝠侠，顿时傻眼了。

　　“纳尼？蝙蝠侠？”

　　一声冷哼，谢枫缓缓扬起手中的蝙蝠飞镖。

　　八嘎！啊！！

　　凄厉的惨叫声在看不到月光的夜色下显得格外恐怖，从此刻起，谢枫开始了蝙蝠侠对联军士兵的杀戮。

　　……

　　深夜两点，某国联军士兵基地，一身金属铠甲的蝙蝠侠出现在几个士兵的房间。

　　“OK，将你们所做过的一切对着镜头说出来，否则……”

　　谢枫手中蝙蝠镖一甩，就听见噗嗤的一声，整个蝙蝠镖没入了红砖砌成的墙壁。

　　“是！是！我们照实回答，雷诺将军经常让我们指认一些少女为恐怖组织的妻子，将她们抓捕回去之后送到他那里。还有……”

　　……

　　两日后！

　　某处联军基地，蝙蝠侠又出现了，此刻在他面前的是几个尘土血迹满面，却异常激动的商人。

　　谢枫将摄像机对准他们，说道：“不用害怕，将你们受到的迫害都说出来，我会帮助你们的。”

　　“好，好，真是太谢谢了。”

　　这些饱受凌辱的商人，立即争先恐后地对着镜头咒骂美国政府和联军，有的甚至脱下衣服，露出身上那一道道清晰可见的瘀痕，“该死，看到了吗，这就是联军折磨和恐吓我不许和九州极光公司合作的证据。美国人都是杂种，都是恶魔！”

　　“呵呵，够了！”谢枫录制完需要的影像，淡淡一笑，“这个基地的士兵都被我控制了，你们赶紧走吧，先找个地方躲起来，很快，美国就会因为他们的行为付出代价。”

　　谢枫笑道：“建议你们加入国际反美联合组织，以后，你们会得到一笔由美国政府提供的赔偿。相信我，因为我是蝙蝠侠！”

　　说完，谢枫一转山，犹如凌空漫步，三步之内，消失在这些商人的视野范围中。

　　“真主保佑，蝙蝠侠一定是真主的使者。”

　　……

　　一周之后，纽约街头！

　　蝙蝠车引擎声呼啸声，预示着美国人千呼万唤的蝙蝠侠，终于在消失一段时间之后，从新回到所有人的视线中。

　　蝙蝠侠回来了，他查到了什么？真相到底是什么？

　　美国民众静静等待着，而美国白宫，总统先生此刻又是一阵头痛无比。好不容易国外谩骂的声音平息下来了，却又冒出个该死的蝙蝠侠。

　　他消失的这段时间去了哪里？他查到了什么？

　　“噢，真是该死，罗伊，给我想办法找到那该死的，会飞的老鼠，干掉他。”


第93章 英雄也受伤

　　谢枫差查到了什么？自然是真相！

　　但他没有急着将某些东西公布出去，而是很神秘的出现在纽约街头之后，又沉寂下来，接连接天都没有再出现。

　　蝙蝠侠回来了，但是之后的几天都得不到蝙蝠侠的消息。焦虑不安的美国民众开始变得有些着急，他们不明白发生了什么事，为何蝙蝠侠回来之后，却又默不作声，他到底查到了什么真相？

　　网络上纷纷出现各种呼唤蝙蝠侠的帖子，希望蝙蝠侠能够再度现身，美国人民需要英雄。

　　遗憾的是，五天了，蝙蝠侠依旧没有任何消息。

　　难道……

　　就在所有人为蝙蝠侠担心的时候，网络上出现了一个帖子。

　　“美国政府暗中追捕蝙蝠侠，蝙蝠侠身中九枪，正在某处调养身体。”

　　帖子内容很少，只是上传了一张蝙蝠侠躺在床上的照片，他带着头盔，身上缠绕着印红了血迹的纱布。

　　“噢！上帝，政府那些白痴，竟然敢抓捕蝙蝠侠，该死，那些政客怎么不去死？”

　　“是谁，是哪个混蛋竟敢开枪射击蝙蝠侠？”

　　“蝙蝠侠做了什么，他什么都没做，为什么会遭到强杀？该死，难道政府想要阻止蝙蝠侠做些什么吗？”

　　顿时，美国民众群情激愤。蝙蝠侠回来了，可是他遭到了政府的暗中击杀。

　　政府和警察为什么要这样做，难道是心虚了吗？生怕蝙蝠侠将所有事情的真相公布于世吗？可是，蝙蝠侠什么都没说，甚至也没有得罪过警方和政府，为什么国家要暗中抓捕蝙蝠侠？

　　一时间，美国境内爆发了一场规模空前的示威游行活动，参与人数高达二十万人，遍布整个美国各个州县。

　　连续几天，大街小巷都是并肩而行的人群，他们举着鲜血淋淋的横幅，愤怒的人群要求政府给予一个合理的解释，强烈谴责政府这种卑鄙无耻的行为。

　　眼看游行示威的人群越来越浩浩荡荡，各地方政府大楼，警察局根本就不敢开门。原本警察还出动大量警力试图维持治安，但是游行的人数是在是太多了，他们根本无法控制，最后只能龟缩在警察局里不敢伸头。

　　白宫，一脸憔悴的总统先生已经没力气生气了，这段时间以来，他已经无数次气得七窍生烟，可是事情依旧没有办法解决，他在生气也无济于事。

　　他想明白了，很无奈地接受眼前的事实。

　　财团首脑们的计划彻底失败了，不仅失败，还落得一个万夫所指的下场。

　　每次想到这些，他就会在心里咒骂，“那些愚蠢的老东西，除了整天指手划脚，整天臭骂，还能做什么？”

　　捂了把脸，总统先生平复了一下心绪，继续处理很多堆积已久的文件。

　　“罗伊，你确定你还没来得及下达抓捕蝙蝠侠的命令，他就已经受伤了？”总统先生皱着眉头问道。

　　纽约警署总长罗伊点点头，说道：“是的，总统阁下。”

　　“上帝，这个蝙蝠侠到底想要做什么？我都已经做好心里准备接受整个真相被公布的事实。他却什么都没说，还受伤了？网络上的帖子真实性有多少？那些愚蠢的民众竟然相信了？”

　　总统先生很无奈地笑了笑。

　　……

　　美国民众的情绪越来越激愤，政府迫于无奈，已经开始出动军队维持治安了。

　　而这个时候，我们的大英雄蝙蝠侠在做什么呢？

　　疗养？不过是个笑话！

　　落地窗前，谢枫叼着烟，一脸笑意地俯视着楼下游行示威的群众。他哪里又受伤，这一切，不过是他弄出来的阴谋。

　　而现在，这个阴谋取得了很好的效果。

　　“美国人真是好骗啊，说什么信什么。”谢枫心里笑着，他虽然得到了足够的证据，但他没有立即公布出来。

　　这么好的利用机会，谢枫怎么会错过。

　　蝙蝠侠手里掌握着美国政府不可告人的秘密，原本应该第一时间向世人公布的，可是却没有任何消息，仿佛人间蒸发了一般。

　　虽然网络上的帖子很多都是胡言乱语，但在这种情况下，所有人都选择了相信。相信他们的蝙蝠侠，因为得到了不该得到的证据，而被阴谋策划者秘密击杀。

　　这是一个很简单的逻辑，可偏偏越是简单，就越容易上当。谢枫就是利用这点，成功忽悠了美国民众一把，将他们的愤怒都挑起来。

　　而且，搞出蝙蝠侠受伤这出戏，最大的收获就是让这些人更加相信蝙蝠侠，相信他不是虚幻的存在。蝙蝠侠也是个人，也会受伤，但他不会死。

　　美国民众都在祈祷蝙蝠侠能够尽快好起来，为所有人主持正义。

　　“为正义而牺牲，多么感人啊！”

　　谢枫不得不佩服自己的阴险程度，看样子，天才无论做什么，都是很有天分的。谢枫以后若是不玩机械了，做个阴谋家也能混得风生水起。

　　缓缓吐出一口烟圈，谢枫将烟蒂轻轻掐灭，英俊的脸上，邪气凛然。

　　“是时候了！”

　　……

　　从七月到十月，由美国人自编自演的阴谋整整持续了三个月。

　　这三个月里，国际形势混乱不堪，因为美日韩等国联军的肆意横行，整个世界诸多行业经济受到影响，尤其最为严重的便是汽车行业。

　　汽车零部件公司被迫停产之后，遭受损失的不仅仅是九州极光和慕容国际，还有全世界无数汽车制造公司。

　　因为无法得到制造汽车所需要的各种零部件，他们也已经停产很长时间了，整个世界所有汽车制造公司同时停产带来的后果，不仅仅是经济上的损失，更使得整个汽车行业市场动荡不堪，混乱无比，一辆汽车的价格，由原本的几十万，被炒到了几百万甚至几千万。

　　一切的一切，都是因为美国政府背后那些财团首脑们引起的，而此刻，这些财团首脑们也已经气得没力气去后悔了。

　　虽然明面上被世人唾骂的美国政府，但真正损失的是他们的腰包。

　　美日韩等国联军的大部分花销，基本上都是出自这些幕后大老板的口袋，可是，换来的结果却是什么都没得到。九州极光和慕容国际没有实质上的损失，反而因为受到攻击得到了世人的同情，加大力度在国家建设电能更换站。

　　而政府一直以来都想找借口打击的伊朗，这个时候八成在被窝里笑翻天了。

　　现在，所有人几乎都骂累了，美国人脸皮也足够厚，达到了骂不还口的境界。但这件事还没结束，联军还在某些国家的领土上肆意的破坏。当然，虽然是破坏，但这个时候联军是真正在打击恐怖分子，也算是自掏腰包为世界人民做好事了。

　　事情发展到今天，人们只想要一个真相。

　　而这个真相，就在蝙蝠侠手里。

　　美国国内此时发生的种种反政府游行事件，世界所有人都看在眼里，心里也算安慰了，至少大部分美国人心里还有良知，还能够分辨对错。这个时候，或许也只有美国人自己能够骂醒他们的政府了。

　　关于蝙蝠侠的事迹在网络上被传得沸沸扬扬，一个个真实的视频，一个个真实的证据。令世界其他人也开始相信这个世界真有这种神话一般的英雄式人物存在。羡慕美国人都是怪胎，真是什么人都有。

　　而因为蝙蝠侠掌握了美国政府某些证据，直接和美国政府作对的事实，也使得国外不少人开始支持蝙蝠侠了，毕竟那是一个令人值得羡慕和尊敬的存在。

　　就在所有人都祈祷蝙蝠侠尽快康复的时候，终于，这位大英雄出现了。

　　2014年10月21日，蝙蝠侠发表网络视频宣布，他已经得到足够的证据，证明这次由苏丹等九个国内的外国领事馆遭遇恐怖袭击开始，之后引起的一系列混乱，一系列所谓的清剿行动，完全都是美国政府、日本政府、韩国政府、法国政府、以色列政府为了在商业竞争上打击谢氏国际、九州极光、慕容国际等大型国际集团企业；在军事上打击伊朗、朝鲜等和美国作对的国家，而惊精心策划的一个特大阴谋。

　　美国人用无耻的手段，指派由他们暗中扶植多年的塔利班恐怖组织，对美国、日本、法国、韩国、以色列驻苏丹、文莱等九个国家的领事馆进行惨无人道的恐怖袭击，造成一千多人伤亡。

　　之后，美国、日本、法国、以色列、韩国、英国等几个国家组成的五万人的联军，在所谓的恐怖分子清剿行动中，一共造成至少两千人死亡，五千人受伤，目前在押人数在全球范围内高达三万人。

　　数千家企业被冠以恐怖分子聚集地而查封，甚至没收资产。

　　数千个家庭因为被怀疑是恐怖分子而遭到搜查破坏！

　　数千个少女在这次清行动中无故失踪，或遭到联军性侵犯，尤其以日本军队士兵最为残忍，至少造成三百少女被轮奸致死。

　　……

　　一个个或真实，或谢枫无耻虚构的数据被他以蝙蝠侠的身份在视频里发布。

　　顿时，全球为之轰动！


第94章 狼狈落幕

　　千呼万唤，蝙蝠侠终于站出来公布了真相，并在视频中罗列出一个个鲜血淋淋的数据。

　　这些数据，顿时震撼了所有人内心中那份不曾被抹去的良知。

　　上帝，美国人都干了什么？日本联军那些禽兽，他们都干了什么？这就是所谓的清剿恐怖分子吗？

　　该死，那些联军士兵都应该下地狱！

　　整个世界再次沸腾了，这次已经不仅仅是谩骂和谴责，而是发自良心的愤怒！

　　美国人想要做什么？挑战全世界吗？

　　那就战吧！

　　伊朗第一个站出来号召全世界联合起来共同制裁丧尽天良的美国政府，狠狠打击那几个犯下滔天罪行的国家。

　　电视媒体，报刊，网络，一时间充斥着对美国政府，各国联军的言论抨击，这些国家的行为，已经不仅仅是卑鄙无耻这么简单，而是泯灭了良知的残忍。

　　国际反美联合组织一时间纷纷加入新成员，渐渐形成一个可怕的势力，组织成员涉及全世界各个国家的商人企业，涉及衣食住行各个行业，甚至伊朗政府都宣布整个国家加入反美联合组织。

　　三天！蝙蝠侠发布真相仅仅过去三天，整个世界变得风云涌动。

　　而三天以来，美国竟然对外界所有的声音完全无视，仿佛闭关锁国了一般，不发表任何回应。

　　不仅仅是美国，参与这次阴谋的日本、韩国、法国和以色列，同样遭到来自全世界的舆论抨击。和美国不同的是，这些国家在蝙蝠侠公布真相之后，立即站出来否认一切，指责装神弄鬼的蝙蝠侠为了打击几个国家，虚构出所谓的真相，捏造毫无根据的数据，蝙蝠侠根本就是用心险恶。

　　咒骂蝙蝠侠的几个国家中，尤其以日本最凶狠。因为他们被指责日本联军士兵轮奸致死三百多少女，光这一条，就足以让全世界人骂死，将日本视为最残忍下流的国家，严重影响了日本各种商品对世界的出口。

　　对于这些咒骂蝙蝠侠的声音，立即遭到更强烈的抨击。

　　而就在这个时候，蝙蝠侠终于公布了一连串的视屏证据，证明美日韩等国联军在世界范围内所做的一切残忍的事迹。尤其特别针对日本联军士兵，因为他们犯下的罪过最深也最重！

　　至此，日本终于骂不出声了，赤裸裸的证据就在眼前，他们只能灰头土脸挖个坑自己跳进去捂住耳朵，因为他们即将迎来的是全世界所有人的唾液。

　　而此时在美国国内，暴动无时无刻不在上演，甚至有些地区的警察也加入到了暴动的行列，强烈要求美国总统和政府所有官员、议员集体下台，接受国际法庭的审判。

　　混乱的局势越演越烈，蝙蝠侠公布真相的第五天，终于出现了第一批叛变的士兵，他们曾经是维持治安的美国士兵，但是他们也对政府残忍的行径所不耻，感受了所有民众的愤怒，他们终于选择脱去一身军装，加入到群众当中。

　　美国民众的力量是强大的，他们已经聚集到了白宫门口，强烈要求政府官员集体下台。

　　而更让隐藏在暗中的谢枫哭笑不得的是，这些美国人竟然大声嚷嚷要他这个蝙蝠侠来做美国总统。

　　“不知道这些美国人知道了我其实是一个中国人，他们会不会还要我当他们的总统。真是有趣啊，我要是做了美利坚人的总统，第一件事就是把白宫拆了，改成故宫。”

　　谢枫忍不住大笑起来。

　　……

　　美国白宫，站在落地窗前看着白宫外愤怒的人群，总统先生一脸苦瓜相。

　　“看来，我这个总统也该做到头了。”

　　“总统阁下，我们因该怎么办？”一群议员都是没了脾气，这个时候，只有听天由命了。军部的人根本不敢再胡乱调动军队，因为他们不可能指使美国军队去屠杀反抗的美国人。

　　总统先生苦笑着说道：“还能怎么样，这些事，让那些首脑们头疼去吧。这个总统，我是不想再当多一分钟了。现在我最想知道的有两件事，第一个，是谁把自由女神像给炸了。第二，蝙蝠侠到底是谁？他为什么要无耻地编造那些数据和视屏。”

　　“该死的蝙蝠侠，他比我们更无耻！”某个议员又一次咒骂道。

　　总统先生走回自己的位子上坐下，然后对一个身穿军装的白发老人说道：“路德，让那些联军解散回家吧，估计我们是抓不到炸毁自由女神像的凶手了。你就把拉灯当做凶手解决掉，希望这次不会再跳出一个拉灯来说什么。”

　　顿克顿，总统先生又说道：“联军那边，找几个替罪羊吧事情解决了。至于那些媒体记者，让他们去死吧！”

　　……

　　10月27日，也就是蝙蝠侠公布真相的第六天，美国政府终于有了回应，宣布本拉灯已经被联军士兵抓到，将于一周后进行审判。完成任务的联军士兵解散回国，接受军部嘉奖。

　　然后，总统先生亲自宣布，他和一共二十七名政府官员将会在审判拉灯结束后，自动辞职。

　　美国政府的回应，并没有直接承认蝙蝠侠公布的真相是否属，但从一系列动作来看，是变相的承认了这一事实。

　　事到如今，已经由不得美国政府去反驳什么了，持续了三个月的闹剧，也在美国发布公告后正式落幕，以美国为首的几个国家狼狈告终。至于因为这次阴谋事件造成的损失，就由新的美国总统去头疼吧。

　　结束了！各大财团首脑们策划的一切阴谋，就这样在世人的耻笑和怒骂中谢幕，美国人嚣张了这么多年，终于因为一次失败的阴谋，彻底成为所有人耻笑的话题。

　　整件事随着美国政府的完败，慢慢安静下来，混乱了很长一段时间的局势终于恢复了稳定，九州极光和慕容国际旗下的汽车零部生产公司，也因为原材料供应商的迅速回归，重新回到正常的轨道上。

　　……

　　一个月后，美国纽约。

　　此时，美国正在进行临时总统大选，令人哭笑不得的是，大部分美国民众提名蝙蝠侠进入候选名单。面对在美国民众中人气如日中天的蝙蝠侠，政府根本不敢不应允这样可笑的举动。

　　然后，选举结果产生，蝙蝠侠以绝对票数，当选美国新任总统。

　　只不过有个问题，没有人知道蝙蝠侠到底在哪里，也没有人知道蝙蝠侠究竟是谁。这个总统怎么当？

　　于是，美国民众开始呼唤蝙蝠侠，希望蝙蝠侠站出来领导美国人民。可是三天过去了，蝙蝠侠依旧没有任何回复。

　　于是乎，美国总统大选上演了一次有史以来最大的闹剧，以绝对票数当选总统的蝙蝠侠不知所踪，然后在第五天，蝙蝠侠才公布了一个消息。

　　他是这样说的……

　　地球太危险，我回火星去！

　　一时间，全世界人都笑了。

　　……

　　混乱的局势终于渐渐恢复平静，这场由美国人自编自演，自食其果的闹剧，终于狼狈落幕。

　　美国政府的威信，在这次事件之后一路下滑，降到了历史最低点。

　　对谢氏国际打击不成，对伊朗打击不成，反倒是自家的自由女神像被炸成废墟。美国人可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　海城市，东篱镇九州极光汽车公司。

　　办公司的们轻掩着，里面传出慕容天姿和韩祯说话的声音。

　　“韩姐，你说那死木头怎么还不回来。”慕容天姿嘟着小嘴，玩弄着手里的圆珠笔，一边说道：“这死木头，一走就是几个月不回来看我们一下。打电话问他是不是蝙蝠侠，他就说我电影看多了，哼！气死我了。”

　　韩祯正在处理文件，抬头看了眼慕容天姿，见她一副幽怨的模样，不禁笑道：“天姿，你就别想太多了，谢枫要回来的时候自然会回来。而且，蝙蝠侠是不是他还很那确定，你不要一口咬定就是谢枫好不好。”

　　“就是他，就是他！”慕容天姿坚定地说道。

　　韩祯无语，只能轻轻摇了摇头，心道：“就算蝙蝠侠真的是谢枫，也不能乱说话啊。”

　　两人悄悄说这话，没有发现，办公室大门轻轻动了下，似乎想要打开，但不知为何，最终没有被推开。

　　傍晚，下了班的韩祯和慕容天姿打算回房间换身衣服，然后一起到外面去吃饭。

　　“韩姐，今晚吃什么好呢？”

　　慕容天姿一边说着，一边将门打开。

　　刚走进房间，蓦地，两人身体定住了。在她们面前，出现一个头上戴着蝙蝠侠头盔的男人。

　　“咳咳，本英雄回来了！”

　　慕容天姿和韩祯眼眶一热，顿时涌出开心的泪水，双双扑了过去。

　　慕容天姿扬起挂满泪痕的脸蛋，“死木头！真的是你呀！”

　　“怎么样，我帅不帅？”谢枫张开双手将两个女人搂进怀里，呵呵一笑。

　　“帅呆了！”

　　谢枫哈哈一笑，掀掉头盔，捧起慕容天姿绝艳的脸蛋，深深吻了下去。

　　一别两个多月，他真的很想念家里的两个女人。虽然在国外的时候几乎天天和她们通电话，但久别重逢的幸福，还是塞满了谢枫的心田。

　　突然，谢枫的一只脚被某人狠狠踩了一下，“死木头，去国外玩也不带我去。不理你了，我去洗澡！”

　　“呵呵。”谢枫淡淡一笑，慕容天姿是有意找借口离开，因为韩祯同样也很想念谢枫。这时候。她的目光已经柔出水来了。

　　谢枫轻轻将她搂进怀里，一只手攀上玉峰，俯身封住她的双唇。


第95章 重磅消息

　　整个由美国阴谋策划的闹剧结束后，被美国人民视为超级英雄的蝙蝠侠也随之销声匿迹，淡出了人们的视野。

　　虽然无法找到和联系上蝙蝠侠，但是所有美国民众都知道，蝙蝠侠没有离开，他一定就在这个世界的某个地方，一直默默地关注着那些邪恶势力，当灾难再度来临的时候，蝙蝠侠一定还会再次出现。

　　蝙蝠侠，是美国人的蝙蝠侠，也是世界的蝙蝠侠。

　　他是正义的化身，是自由女神派来守护美国人民的使者。

　　狗血的美国人不停的宣传他们的英雄，又一次在世界范围内掀起一阵蝙蝠热，甚至美国动物保护协会提议，将蝙蝠列为国际受保护动物，呼吁全世界各个国家所有人们都来共同保护蝙蝠。

　　对于美国人这种无聊的号召，没有几个国家会去响应，保护蝙蝠？草，那种一飞出来就是几百上千的老鼠，还用得着人类去保护，真是闲得蛋疼没事找事做。

　　当谢枫回到海城市没多久，美国人终于发现和找到了他特意留在美国某个仓库里的蝙蝠车，顿时，美国人激动不已，因为这是蝙蝠侠的座驾，是蝙蝠侠离开之后，留给他们唯一的纪念。

　　在留下这辆蝙蝠车之前，谢枫对车子做了一番改动，将一些高科技的装置都拆卸下来运回国内，然后在车门上安装了特殊的防盗锁，防止任何人打开这辆车子查看里面的东西。如果有人要强行用机械工具打开这辆车，一旦触动谢枫设置的某个装置，蝙蝠车就会启动自毁程序，车子里的能量雷爆弹将引爆整个车子。

　　美国人出于对蝙蝠侠的尊敬，自然不会乱动蝙蝠侠的战车，甚至在经过某些人的提议和决定后，将停放蝙蝠车的仓库进行一番改造，修建成蝙蝠侠纪念馆供人们免费参观，而且还专门派人手在以后的时间里，对蝙蝠车进行精心保养。

　　美国人相信，世界上还有许多隐藏在黑暗中的邪恶势力，当他们做出危害人类的行为时，蝙蝠侠就会再次出现，而这辆蝙蝠车，也会再次成为蝙蝠侠的座驾。

　　谢枫为什么会留下这辆车子呢，原因很简单。因为每个参观过蝙蝠侠车子的人都能清楚的看到，这辆蝙蝠车有一个很醒目的标志。

　　而这个标志，正是九州极光公司成立之初，亲手由谢枫的设计的九星环宇，给人一种看不透的神秘莫测感觉。

　　甚至，谢枫还很特意地在标志的旁边，镶嵌了几个中文大字——极光暗翼！

　　很明显，这是一辆由九州极光汽车公司为蝙蝠侠精心打造的战车，也就是说，蝙蝠侠曾经去过中国，或者之前就一直隐藏在中国境内。

　　发现这辆车子之后，美国刚刚成立的蝙蝠党将组织的名字正是命名为“蝙蝠侠之翼”，并向九州极光询问关于蝙蝠侠战车的事情。

　　而这时，他们询问的对象，就是已经坐在办公室里的谢枫，也就是蝙蝠侠本人。

　　谢枫的计划是一环连着一环，在美国蝙蝠之翼组织发出友善的询问之后，11月9日，谢枫以九州极光总裁的身份，正式站出来召开新闻发布会，证实了一个令世界所有人都震惊的消息。

　　新闻发布会上，谢枫声称，九州极光公司之上，还有一个无名科技公司，这一点所有人都可以去查证，九州极光便是隶属于无名科技公司。而重点就在于，这个无名科技公司，其实就是蝙蝠侠自己的公司，一个没有公司地址，却拥有神秘和强大科技的公司。

　　很多人曾经发出疑问，谢枫自家的谢氏国际，谢枫领导的九州极光和慕容国际，为什么会发展得如此之快？拥有如此强大的技术呢？

　　一切的答案，就在蝙蝠侠身上！

　　然后谢枫就开始忽悠世人，说谢家祖上曾经在一个荒野的山洞中救下了一只修炼了某种特殊功法，很可能是外星生物的蝙蝠精，蝙蝠精对谢家感恩戴德，发誓伤好之后一定会报答谢家。

　　而蝙蝠精这一疗伤就花了数百年时间，直到前几年才出关。而后，化身成为蝙蝠侠的蝙蝠精找到谢家先祖的后人，也就是如今的谢家。蝙蝠侠给了谢氏国际一些很强大的技术，就使得谢氏国际和谢枫领导的九州极光、慕容国际在短时间内傲然崛起，雄霸一方科技领域。

　　……

　　“哇咔咔，我实在是太天才了！”

　　刚刚从新闻发布会现场回到宾馆的谢枫，心里乐坏了，忽悠世人的感觉真是很有趣。

　　慕容天姿和韩祯这次都跟来上海，分别了几个月时间，她们现在一刻都不想离开谢枫身边。

　　“喂，木头，你说的那些话是不是真的？”慕容天姿溺在谢枫怀里，好奇地问道。

　　旁边的韩祯也是一副很想知道答案的样子，因为两人都知道，蝙蝠侠就是谢枫。她们现在怀疑，谢枫是不是蝙蝠精的传人。

　　“咳咳，神神话话的东西，你们不要深究太多。”谢枫搂着两人轻声道：“答应我，暂时别问这些问题，知道了对你们有危险，以后在适当的时候，我会告诉你们的。知道了吗？”

　　“嗯！知道！”慕容天姿心里早就知道谢枫很神秘，很多事情，就连谢家一家的人都不清楚，包括谢枫的父母都不会去过问谢枫的神秘之处。

　　好奇心能够杀死一只猫，有些东西，知道了并不是好事。

　　“真乖！”谢枫在慕容天姿脸上亲了一下，“走，我们一起去吃饭，爸妈已经在等我们了。”

　　……

　　九州极光在上海召开的新闻发布会过后，瞬间吸引了全世界所有人的目光。

　　得到这个有点神话一般，却又合情合理的消息，全世界顿时哗然一片，震惊得无以加复。

　　蝙蝠侠竟然是神秘的蝙蝠精？这不是中国神话中才有的精怪吗？如此说来，蝙蝠侠其实是九州大地之人咯？难怪无名科技旗下的九州极光会取名九州二字！

　　中国国内，顿时掀起一场仙侠热，网络仙侠小说大火一场。

　　相反的是，美国人则强烈反对这一神仙鬼怪的说法，声称蝙蝠侠一定是某个强大的外星智慧生命，谢家先祖遇到的蝙蝠侠，一定是刚刚抵达地球，因为飞行器坠落而受伤。

　　有些人则不屑于谢枫的这一说法，声称九州极光是想借用蝙蝠侠的名气，提高自己的地位。或许就是因为蝙蝠侠请九州极光设计了一款战车，而蝙蝠侠消失之后，谢枫就利用这点捏造所谓的蝙蝠精报答之类的可笑谎言，愚弄世人。

　　总之言之，相信谢枫的人很多，不相信的人也不少，蝙蝠侠和所谓的无名科技公司就是一个谜，虚虚实实，令世人无法看清其中的真相。

　　谢枫也没有说太多，他要的就是这种朦朦胧胧的效果。其他人相信也好，不相信也罢，他的目的达到了，有了蝙蝠侠为无名科技公司正名，以后他拿出一些新兴科技，也就不会再引起太多人的怀疑了。

　　至于那些贪婪的，想要打谢氏国际注意的国家或者势力，有胆量就试试？以蝙蝠侠的强大实力，随时可以出现在你的床边，放下一颗原子弹。如果不敢得罪蝙蝠侠的话，那就乖乖呆在一旁干瞪眼，看着谢氏国际一步步蚕食和垄断各个行业市场吧！

　　一时间，谢氏国际、九州极光和慕容国际在全球范围内的关注率，达到了一个史无前例的高度，人气如日中天，不可一世。

　　难怪美国政府的阴谋会轻易破灭，原来那些财团首脑们因为利益的竞争，竟然触动了隐藏在暗中的蝙蝠侠。

　　谢氏国际、九州极光和慕容国际，都是和蝙蝠侠有着千丝万缕的联系啊，打击他们，无疑就是和蝙蝠侠过不去。

　　不问世事的蝙蝠侠自然会亲自出手，教训一下美国政府。

　　以上这些都是人们暗中猜测的，也只有美国民众才会坚定的认为，蝙蝠侠是他们美国的守护神。

　　……

　　有句话叫做计划赶不上变化，对此，谢枫也感叹不已。

　　因为美国背后那些财团首脑自编自演了这场闹剧，使得谢枫萌生了某些新的计划，随着一步步去实现这个计划，他得到了出于意料的收获。

　　按照原本的计划，无名科技公司这个时候根本不可能被推到全世界人的视线中，而现在，因为一个蝙蝠侠的身份，谢枫有了足够的理由去解释某些科技技术的来源，杜绝了某些人对九州极光邪恶的念头。也使得谢枫今后的计划，可以更进一步加快速度。

　　有个隐藏在暗中守护谢家的蝙蝠侠，今后，谁还敢动谢家一根头发试试？

　　不管相信与否，这种无形的威慑力，总能很轻易的影像某些人在做某些事之前的考虑。

　　此刻，谢枫正陪着慕容天姿和韩祯在一家大酒店吃饭，只从国外局势混乱之后，谢天河就回来上海了，新闻发布会过后，谢天河周岚立即让谢枫带着两个儿媳妇来跟他们一起吃饭。

　　四十大几的谢天河看起来依旧成熟性感，周岚也是风韵犹存不见当年。

　　边吃着饭，周岚就和两个儿媳妇轻声谈笑着，谢天河自然是和儿子谈论目前公司的形势。

　　“小枫，我们谢家什么时候和蝙蝠侠有瓜葛了？你还真能忽悠那些人。”谢天河笑道。

　　谢枫也是呵呵一笑，“蝙蝠侠反正也不会理这样的事情，可以利用的地方，我们不用白不用。”

　　谢天河突然问道：“小枫，蝙蝠侠那辆蝙蝠车是怎么回事？真是你们九州极光打造的？我怎么没听小祯提起过？”

　　谢枫有些无奈，对亲人，他不想撒谎，但是有些事情现在还不是告诉他们的时候。也只有怀着善意的欺骗，说道：“那辆车，是我亲手打造的，我不在的这段时间，就是为了去帮助蝙蝠侠打造他的蝙蝠车。”

　　“哦！”谢天河顿时恍然大悟，“难怪你可以这样是无忌惮的借用蝙蝠侠的名声，原来是之前就说好的。小枫你竟然认识蝙蝠侠，难怪你能拿出这么多强大的技术，以前也不准我们胡乱问。”

　　谢枫心中苦笑，不再谈这方面的话题。

　　沉思了片刻，对谢天河说道：“爸，趁着欧美那些财团现在不敢对我们谢氏国际有什么其他动作，我决定让谢氏国际涉及能源领域，研发新能源和新能源的使用。”

　　“能源？”谢天河明显一怔，能源可是一个最高深的科技领域之一啊。要是谢氏国际能够在能源研发领域也像在计算机领域那般独领风骚，那以后在世界上，还真是不会再惧怕什么了。

　　想到蝙蝠侠的存在，谢天河心想自己的儿子谢枫一定是又得到了蝙蝠侠授予的在能源研发方面的技术，一时间激动异常。

　　“好，小枫你说怎么做，爸永远都支持你！”

　　看着谢天河激动和骄傲的目光，谢枫心中涌起一股叫做亲情的温暖，点了点头，说道：“爸，你的天河科技公司着手准备成立一个新的科研小组，成员都必须是忠于谢氏国际，信得过的年轻人。等我接下去忙完谢氏国际医院的事情，就回来成立新能源开发公司。”

　　“好，没问题！”

　　谢天河立即应承道，谢氏国际发展这几年，一直在暗中留意和观察公司内一些对谢家绝对忠心的年轻人，重点培养他们的各方面技术实力，为谢氏国际的发展培养足够的人才储备。

　　“嗯，目前暂时不会有什么大动作，天河科技先成立能源科研项目，让研究小组熟悉下各种能源方面的信息。”谢枫说道。

　　两父子边吃边聊，那边的女人偷偷看了他们一眼，神神秘秘地不知道在聊些什么，经常笑不掩嘴，花枝摇颤。

　　现在国际上的形势刚刚稳定，谢氏国际不宜有太大的动作，主要是九州极光和慕容国际需要尽快恢复到之前的生产进度，满足动荡过后，汽车零部件市场日渐暴增的需求量。

　　这次危机被谢枫翻手为云覆手为雨之间，转化成两家汽车公司的发展机遇，必须好好把握。在上海逗留了两天，谢枫就带着韩祯回公司去了，慕容天姿被周岚留下来陪她。

　　原本周岚主要是想留下韩祯这个在生意上的女强人的，但九州极光即将进入高速发展期，谢枫拜托了几句后，周岚才放人离开。


第96章 一夜十次

　　在南方，十一月才刚刚开始转冷，是个很舒适宜人的季节。

　　清晨七点，天蒙蒙亮，许多人还沉睡在梦醒里的时候，谢枫已经从家里小跑到海边，继续每天的锻炼了。

　　虽然现在这种简单的锻炼方式已经不能让谢枫提升多少力量，但让身体保持在一个稳定的理想状态还是可以做到的。

　　打完一套抹杀组合拳，谢枫在一块岩石上坐下来，从兜里取出烟盒，抽出一根点燃叼在嘴里。

　　“嗯，等建立起海底基地之后，想办法收集材料弄个重力空间修炼室吧。”

　　谢枫心里想着，缓缓吐出烟圈。

　　制造重力空间所需要的材料，或许能在海底找到，谢枫很早之前，就想在谢家岛地底下弄一个了，可惜所需要的材料很复杂，某部分材质陆地上无法找到，只能寄托于这茫茫大海。

　　虽然这两个多月谢枫都不再谢家岛，但是他依旧每天用电脑笔记本检查勘探者的工作进程，同时控制后勤者对某些特殊金属的生产。

　　只要能量充足，机器人可以二十四小时连续不间断工作。现在，勘探者机器人已经按照预定计划制造满员，在谢枫的控制下深入各个水域海底进行能量资源的勘探。

　　随着勘探者不断深入海底深处进行勘探，已经发现了不少可以利用的资源和能量蕴藏物质。谢枫将勘探得到的数据进行分类整理，渐渐的，他目前收集的资源种类，已经可以达到建造海底基地的基本要求了。

　　“忙完这边的事情，就会去准备一下吧！”

　　谢枫站起身子，舒活了一番筋骨，将手中燃尽的烟蒂弹向大海。

　　……

　　自从谢枫宣称九州极光、慕容国际和蝙蝠侠有瓜葛之后，两家公司在接下来的发展中极其顺利，尤其是电能更换站的建设，凡是前去其他国家洽谈电能更换站建设的公司高层，都得到了相当高的重视。

　　就连欧美地区许多国家，也都不再阻拦新型电能汽车的入驻。

　　在国内汽车公司生产出第一批新型电能动力汽车投入市场之后，九州极光宣布，将对国外各个国家的汽车制造公司出售新型电能动力车的制造技术，尤其是电能动力驱动装置，在才是电能动力车的重中之重。

　　这一消息公布之后，顿时吸引了整个世界大部分汽车制造商纷纷赶来中国，和九州极光汽车公司签订技术专利出售协议。这些公司早就翘首以盼这天的到来，加上蝙蝠侠在无形中的影响，使得更多原本不打算涉足电能汽车行业的厂家们，都希望能够通过这次合作，牵上蝙蝠侠这条线。

　　这一次，九州极光不仅出售了电能动力汽车制造的技术，还授权给某些汽车公司建立电能更换站的权利，让他们可以在自己的国家建立更多的电能更换站，方便电能动力汽车消费用户，同时加快世界各地电能更换站的建设进度。

　　当然，九州极光公司授权的只不过是电能更换站的建设和以后使用权利，K型电能储电器，还是必须牢牢掌控在自己手里的。

　　这天上午，谢枫在东篱镇九州极光汽车公司召开高层会议，安排了一番近期内的工作和各项指标。

　　会议结束后，谢枫坐到沙发上，递给熊远皓一根烟。

　　“熊大哥，接下去就辛苦你了。”谢枫说道。

　　他让熊远皓着手在国外的发电站附近建立K型电能和储电器制造公司，以便日后为各个国家地区数量庞大的电能更换站输送新电能储电器。

　　就如同加油站，有些地方是可以私人承包的，但无论怎样，汽油还是有石油公司统一提供。

　　熊远皓哈哈一笑，“老美那么一闹，让我们公司的发展进度拖延了这么长时间，老子早就等不耐烦了。”

　　谢枫又详细交代了熊远皓一些细节，交谈了一会，熊远皓才离开，回去准备出国的手续。

　　会议室里只剩下谢枫和韩祯两人，谢枫将抽完的烟掐灭，和韩祯一起离开。

　　入夜，一抹银色月光洒落在落地窗的窗帘上，窗外夜风微凉，房间内却是一片暖融融的春意。

　　柔软的梦席上，云雨过后的谢枫搂着怀里娇艳动人的韩祯，细说着悄悄话。

　　“谢枫，你要回去多久？记得至少每个星期来陪我一次。”韩祯难得撒娇地说道。

　　“我都还没走，你就舍不得了？”谢枫淡淡一笑，英俊的脸庞在灯光下显露出男人特有的温柔，一只手在韩祯身子上轻抚着，“这几天我还会留在海城处理些事情，往后可能就会忙些。不过再忙，我也会抽时间来陪你的。”

　　韩祯不再说话，侧坐在谢枫大腿上，双手搂着他的虎腰，将头轻轻靠在他肩膀上，享受这温馨幸福的时刻。

　　两人肌肤相贴，韩祯脸上还布满着诱人的红晕，一直延伸的到脖子和胸前乳沟的位置，在淡紫色灯光的映衬下，韩祯美得惊心动魄。

　　谢枫轻轻拨开她散落在脸颊上的发丝，赞美道：“真是动人的美丽，祯，你越来越漂亮了。”

　　被谢枫这样看着，就算两人已经什么都做过了，韩祯总觉得些不自然，嗔了一眼，“天天看，还没看够吗？我去洗下身子。”

　　韩祯掀开单薄的被褥，就这么轻轻下床，穿上鞋子。

　　从背后看韩祯那光滑白皙的肌肤，完美的诱人的弧线，翘挺的圆臀和修长的美腿，谢枫嘴角勾起一抹笑意，突然伸手将她轻轻一拉，抱回床上。

　　“先别去，一会再洗。”

　　韩祯一阵惊呼倒进谢枫怀里，听到谢枫的话，顿时脸上又升起妖艳的红晕，“谢枫，别这样，已经三次了，我没什么，可是你要注意身体啊。”

　　韩祯这样熟透的女人，自然不怕多来几次，可是男人和女人不同，太放纵的话，很伤身子的。

　　但韩祯又岂会知道谢枫自身强大的实力，别说三五次，只要他想，就是十次也不在话下。生命能量进化改造过后，谢枫的各方面能力，都是十分强悍的。

　　谢枫邪邪一笑，“你的男人是这个世界最强大的男人，今晚就让你见识一下本英雄的无敌实力，呵呵！”

　　韩祯嘤咛一声，正想说话，双唇却早一步被封住，她已经嗅到了谢枫粗重滚烫的气息。

　　用自己的身体去给深爱的男人最大的满足，是韩祯这样的女人最幸福的事情，面对谢枫再次来袭，她娇躯一阵扭动，修长的美腿也再次缠上了谢枫的虎腰。

　　……

　　上午九点，海城市谢氏国际医院。

　　谢枫不在的这段时间里，谢氏国际医院已经正式运行，由雪狼和郭义两人负责管理。

　　谢家在海城的名气，自然不屑多说，医院开始对外接诊病人之后，许多人都是冲着谢氏国际这四个字而来。之前早就听说谢氏国际开医院是为了帮助最需要帮助的病人，加上医院的各种条例规定，合理透明的医疗价格收费，使得每一个来这里治病，并康复的市民赞不绝口。

　　不用很长时间，谢氏国际医院就成为了海城市服务态度最好，医生最廉洁清正，收费最便宜合理的大型私人医院。

　　和海城市其他医院相比，谢氏国际医院除了大部分医生在资历上或许比不上，但其他方面，绝对是整个海城所有医院中最好的。

　　从医院接诊第一个病人开始，谢氏国际医院的良好口碑便一传十，十传百，现在，海城市大部分市民有个什么不舒服的小病，或者不幸遇上大病，都会第一时间选择到谢氏国际医院就诊。

　　谢氏国际医院良好的医疗作风，端正的医疗态度，透明合理的医疗收费，短时间内就将原本应该分散在海城市各个医院的病人，都往谢氏国际医院这里挤，这就使得医院每日接待病人数量两个月以来每日递增，很多病科的医生护士几乎都忙不过来了。

　　试想，一个城市应该有十家医院，但这十家医院百分之七十的病人都集中去一个医院看病，这个医院的负荷量该有多大？

　　谢枫开车到达谢氏国际医院的时候，医院的大型地下停车场早就已经塞满了汽车，保安抱歉地让谢枫另找位置停车。

　　“真是生意火爆啊！”谢枫苦笑一声，直接开车到医院的宿舍大楼处停放。

　　锁好车之后，谢枫才转身往医院中央大楼走去，找郭义等人了解一下谢氏国际医院的情况。

　　一路上，谢枫惊讶的发现医院就连走道里，都占满了等待看病的人群。甚至整个医院大楼所有科目都是这个情况。

　　谢枫没有乘坐电梯，而是步行走上楼去，每一层，他都会走完一边，查看医院的各种情况。

　　在二楼一处诊疗室门口的走道上，谢枫看到一位身子佝偻的老太太脸色苍白地靠在墙上，眼睛微微眯着，一双手和嘴唇微微颤抖，似乎病得不轻。而在老太太旁边的一排椅子上，已经坐满了等待就诊的病人，这些人有男有女，有老有少，却仿佛没看到站在一旁的老太太，自顾自的作者自己的事情。

　　谢枫皱起眉头，立即迈步走过去。


第97章 轻重缓急

　　唉！尊老爱幼经常挂在嘴边，但试问这个世界还有多少人能够自觉做到这点？

　　谢枫心里微微感叹一声，走到老太太面前，俯下身子，用海城市当地的方言轻声问道：“阿婆，你哪里不舒服？”

　　老太太听到有人在和她说话，眼睛微微颤抖着睁开看向谢枫，也不知道她听清楚谢枫的话没有，只是勉强嘴巴动了动，似乎是想笑，却感觉好像很吃力。

　　看到这位牙齿都没剩几颗的老太太这般模样，谢枫连忙伸出手去探她的额头，手背传来的一阵滚烫，让他立即明白老太太为何这般神情萎靡，连话都说不出来了。

　　高烧！

　　这老人家怎么回事，都高烧成这个样子了，连个陪同的子女都没有。再看看两排椅子上自顾自的人群，谢枫不禁有些恼怒。

　　“阿婆，你病得厉害，我先带你去给医生看看。”谢枫生怕老太太耳聋听不见，于是说话的声音大了点。

　　这一次，老太太听懂了谢枫的话，连忙点点头。

　　谢枫扶着老太太的手臂走进诊疗室，对一名医生说道：“这位老太太发烧很严重，你们谁过来给看看。”

　　这个时候诊疗室里的几个医生护士都在忙碌着，看到谢枫和老太太，一名护士皱了下眉头，走过来伸手在老太太额头上一探，顿时一惊，连忙说道：“快，让病人躺到床上，以我的经验，这老人家至少高烧39度。”

　　谢枫也是一惊，这么年纪的老人发烧如此厉害，真是很危险啊。连忙将老太太扶到病床边，轻轻将她抱了上去。

　　原本应该轮到看病一个胖女人不高兴了，连忙嚷嚷道：“喂，你们怎么做医生的，我在外面等了好久才进来，刚进来就给别人插队了，什么意思啊！怕我看病不给钱吗？”

　　外面排队的人都听见诊疗室里中年女人的声音，一些好奇的就凑到门口看个究竟。

　　护士刘媛媛看了一眼中年胖女人，然后走过去对一名刚刚诊治完病人的医生说道：“张医生，那边有个老太太高烧很严重，你先去给她看看吧。”

　　张医生先是看了一眼随时出声骂人的胖女人，再看一眼躺在床上病重的老人，然后对护士说道：“你先让这位女士坐下量体温，我给老人家看看。”

　　谢枫将这几个人的态度看在眼里，心里颇为满意。

　　不错，谢氏国际医院就是需要这样懂得分清病情轻重缓急的医生，规矩是死的，人是活的，做事情不能完全按照僵硬规矩来，要懂得变通应用，谢氏国际医院必须更人性化。

　　得到张医生这样的决定，中年胖女人更不高兴了，立即嚷嚷道：“喂，我说你们怎么能这样，我花钱来看病，被插队不说，还让一个护士来打发我，你们什么意思？我找你们领导说去。”

　　医院是个需要安静的地方，这中年女人好像是在亮骚她那把恶心的嗓子，声音在安静的医院里显得格外刺耳。

　　刘媛媛立即解释道：“不好意思，刚刚这位先生的母亲发烧很严重，需要及早治疗，而且探温也是检查的第一个步骤，所以这位小姐请过来坐下，我给你测量体温。”

　　中年胖女人一脸不屑，“你会什么，你就一个护士，要是把我看坏了，你负责？”

　　谢枫一阵苦笑，这个世界，形形色色什么样的人都有。

　　生怕这老太太没钱，谢枫走过去对正在为老太太看病的张医生说道：“这老太太的医药费都免了，好好将老人家治好，有什么问题就说是我谢枫说的。”

　　张医生一怔，不可思议地看了一眼谢枫。

　　没想到眼前这年轻人就是谢氏国际的总裁，他竟然……

　　谢枫笑了笑，转身离开诊疗室。

　　谢枫走后，护士刘媛媛走过来有点不高兴地对张医生说道：“张医生，那位女士非要你去帮她测量体温，还看不起人，哼！”

　　张医生转身看了那胖女人一眼，说道：“去告诉她，这位老太太是谢氏国际总裁交代重点照顾的，她不愿意等就回去，要投诉随便。”

　　刘媛媛一怔，“张医生，你是说刚刚那位年轻人是谢枫？”

　　张医生点点头，眼眸里也是一阵激动，然后不再说什么，全心全意帮老太太看病。

　　刘媛媛将张医生的话如实转告中年胖女人，并指明这位老太太是谢枫送来的，要告随便她告去，并警告这女人医院里不准喧哗。

　　一听是谢枫，这女人就灰头土脸地闪人了，刚刚谢总可是什么都看在眼里啊！

　　……

　　“医院里的医生素质不错！”

　　见到郭义，谢枫首先就表扬了一下这老头子的工作。

　　郭义负责的几个病人状态都很好，这个时候也就轻松点，见到谢枫，他就大肆赞扬了一下谢氏国际医院的规模和如今的成绩。

　　谢枫呵呵笑道：“老郭啊，医院一些急诊室人手不够，你安排一些人过去，刚刚我就看到一个老太太差点病死在诊疗室门口。医生太忙，都是按照挂号排队看病人的，但对于一些病情严重的病人，我们应该优先治疗嘛。”

　　听得谢枫这么一说，郭义立即发牢骚道：“还派人过去？其他科的现在哪个不吵着人手不够？急诊科已经是医院里医生最多的了。”

　　急诊科并不是一间两间诊疗室，谢枫刚刚看到的只不过是其中的一间，因为市民小病不少，而且数量多，也就基本上就由急诊科去处理这些小伤小病的病人了。

　　“哦，看样子，必须尽快成立第二分院了。”谢枫皱起眉头说道。

　　郭义呵呵一笑，“放心，这件事谢老爷子已经去安排，现在分院工地都开始施工了。”

　　“原来是这样，呵呵！那就好！”谢枫一笑道。

　　中午，谢枫叫上雪狼，和郭义一起去吃饭，顺便说说目前谢氏国际医院和之前成立的医疗器械研究小组的情况。

　　三人都不是太讲究的人，在医院附近找了家餐馆开间包厢，然后点上几个菜，就边聊边等生菜了。

　　郭义首先对医院目前的情况具体说了下，说话的时候脸上满是笑容，显然很满意谢氏国际医院的情况和新的工作环境。相比以前他在的那些医院，谢氏国际医院真不是一般的好，来这里就职的一声都是精心筛选过的，加上薪金高，福利好，每个人都是兢兢业业，深得老百姓的称赞。

　　目前，谢氏国际医院已经步入正轨，每天接待病人次数庞大得惊人。现在各个科目的住院部病房都满了，有些不得不在过道里安装临时病床给那些伤得比较轻的病人。

　　谢氏国际医院的成绩是骄人可喜的，但明显单单一个医院已经无法承受越来越大的就诊量。谢百川老早就看清楚了这一点，已经着手开始在海城市建设分院了。根据他老人家的计划，谢氏国际医院，至少要在海城开五家以上才能满足庞大的病人群体。

　　对于谢氏国际医院无视医疗行业潜规则，自行其道的这种做法，海城市其他医院的医生是又气又无奈。

　　谢氏国际现在名声人气如日中天，而且做的还是利国利民的好事，那些龌龊的小人，能那它怎么样？连美国财团首脑都斗不过谢氏国际，其他人不过是蝼蚁罢了。

　　而且谢氏国际背后有个蝙蝠侠罩着，那些垂涎谢氏国际高端技术的国家，哪个不巴结得很？尤其是经济工业落后的国家，更是整天就指望谢氏国际到他们国家去投资发展。

　　谢枫等人没等多久，点的菜很快就上齐了，三个人继续边吃边聊。

　　“嗯，谢氏国际医院这种新的医院制度模式，更利于医院的自身发展，现在海城的这一家就是一个榜样，一个形象工程。以后谢氏国际医院，还会在国内各个城市建设起来，到时候还要麻烦老郭你处理一下人事方面的事项了。”

　　谢枫笑着说道，举起酒杯和两人碰了一下。

　　接下来雪狼简单说了一下他的工作情况，毕竟他对医疗行业不熟悉，只能做些监察的工作。现在医院刚成立运行，基本上没发现什么特别的不良现象。相对来说，雪狼的工作要轻松很多。

　　另一方面，两人也对谢枫详细交代了一下医疗器械设备专研小组的成绩。

　　由黄成康、司徒卫、方少龙等人组成的专研小组，在这段时间里，已经熟悉掌握了研制医疗器械设备的基础知识，现在已经可以着手研发更高一级的医疗设备，并取得了不小的成绩。

　　三人长话短说，并没有在饭馆停留太长时间，尤其是老郭下午还有工作，能休息的，中午就尽量休息一下。

　　最后，谢枫说道：“老郭你继续在国内招人，只要人品过得去的，我们谢氏国际医院有多少要多少，有能力就我们就不怕给高薪水。”

　　郭义点点头，表示明白。

　　吃完午饭，谢枫中午也休息了一下，下午再去找方少龙等人。他估摸着，也该让这些人接触一下B型电能了。


第98章 不屑理会

　　晚上，谢枫回家里陪谢百川和谢百钢两位老人家吃饭，这个时候谢楠已经完成了学业，已经开始四处活动手脚，准备身入仕途。对于谢楠的决定，家里人还是给予很大支持的。

　　二叔谢天阳的工作很忙，不过还是会经常回家吃饭，见到谢枫，趁着二婶杨芳去了广州，立即拿出一瓶好酒，非要和谢枫喝几杯。

　　“二叔，你看你的肚子，越来越大了，这样喝下去可不行啊。”

　　谢枫笑着提醒道，二叔原本不是很胖，但这几年公司应酬多，烟酒是少不了的，还经常大鱼大肉，最主要的是因为工作的原因缺乏运动，导致他现在发福得厉害，一张脸已经开始往圆形的趋势发展。

　　谢天阳摸摸自己的肚腩，拍了拍，“呵呵，这个年纪，想不发福都难。二叔还算好的，你没看公司里那几个，这几年已经完全变了个样。”

　　两人边喝边聊，谈起天阳电子厂近段时间的情况。

　　这次美国导演的闹剧基本上没有影响到计算机行业，天阳电子厂自从以技术入股方式，渗入国外计算机主板生产商之后，基本上已经可以说是垄断了计算机主板制造行业。

　　至此，谢氏国际在计算机行业的发展，已经达到了一个无人企及的高度。星河系列处理器制造工艺摇摇领先其他两家公司，占据百分之八十的市场。升龙系统虽然是为中国人特地打造的计算机系统，但是由于强大的性能和多元化的配套软件服务，已经渐渐普及全世界各地。

　　而星云系列主板就更不用说了，星河处理器占据多大的市场，星云主板就占据多大，因为现在天阳电子公司生产的星河系列计算机中央处理器，都只能兼容星云主板。

　　虽然现在绝大部分计算机主板生产商都已经能够生产星云主板并上市销售，但论起质量和品牌信誉，还是谢氏国际令广大消费者钟情，销量一直居高不下，已经放弃了低端市场，完全走高端市场陷入。

　　“小枫啊，我觉得我们应该准备推出品牌电脑了。”谢天阳将小酒杯放到唇边吱的一声抿了口香醇的五粮液，然后对谢枫说道：“这个月月底，我们公司将同时推出星辰系列计算机显卡和星龙固态硬盘，所有硬件加起来，就是一套主机了。”

　　谢枫淡淡点了下头，也是时候了，现在谢氏国际已经推出星河处理器、星云主板、再加上硬盘显卡之类的，基本上就是一套“星”系列品牌计算机。

　　想到这里，谢枫说道：“那就年底推出品牌机子吧。不过二叔，其他的小硬件我们谢氏国际就不自己生产了，找厂家代工吧。还有！二叔尽快在天阳电子公司培养几个信得过的领导人，我和爸说过了，谢氏国际准备在新能源研发领域发展，到时候二叔还要负责新公司事情。”

　　谢天阳呵呵一笑，表示没问题。

　　接下来，谢枫又和谢百川、谢百钢两位老人聊了一下关于谢氏国际医院的事情。

　　从第一家谢氏国际医院开始对外接诊开始，谢百川就看出一家医院根本无法满足庞大的病人群体，现在已经在着手建立第二家和第三家了。按照老人家的计划，至少要在海城开五家。

　　现在，两位老人基本上不管天阳电子厂和天河科技公司那些破事，除了必要的人际应酬，谢百川和谢百钢就一心扑在谢氏国际医院的建设上，甚至一把年纪了都还经常到医院建设工地去视察工程进度和施工情况。

　　“两位爷爷不用太劳累，那些事情让部下去做就好了。”谢枫关心地说道。

　　谢百钢不悦，连忙道：“放心，我们这两个老家伙骨头硬着呢，还没那么早死。至少也要看到你和小楠给我们谢家添子增孙。”

　　汗！又把话题扯到这上面来了。

　　谢枫哭笑不得，他现在已经在努力了。

　　想了想，谢枫对谢百川说道：“爷爷，你和上面通下气，我打算开始在全国范围内先把医院大楼建立起来。谢氏国际医院的出现必然影响其他国立医院，爷爷你探探上面的口风，看国家医药部门是什么态度。”

　　“什么态度？他们能把我们怎么样？”谢百钢不屑道：“小枫你不用管那些，估计国家领导早就指望这有人整理一下国内关系混乱复杂的医药行业了，乱收费、潜规则这些现象禁都禁不了。”

　　谢百川也点点头，附和道：“枫儿尽管去做，爷爷和三爷爷也就只能在海城这里忙下忙，外面的事情，就需要其他人去处理了。记住但一定要做好，我们谢氏国际医院要的是名声，不是金钱。现在国内国外敢动我们的除了国家机器，其他都不需要在乎，医院这件事，国家领导是支持我们的。”

　　听得两位老人这般说，谢枫也就放心了。

　　谢氏国际医院以造福于民为宗旨，他就怕动作太大，引起国家上层某些人的不满，一顶反党反人民的帽子盖下来，就真是前功尽弃了。舆论这种东西，一直都是掌握在国家手里的。

　　谢枫不是怕损失什么，国内开不成医院，他大可以到国外去，但谢枫就怕两位老人家伤心啊！

　　……

　　第二天，谢枫开车到医院，直接去实验大楼找黄成康、司徒卫等人，了解一下医疗器械设备专研小组的情况。

　　见到这些人的时候，他们都围在一台进口的先进医疗仪器面前，仔细研究和分析国外的先进技术。毕竟自身实力有限，就需要学习别人先进的技术，取其所长，充实自己。

　　“老四，你来啦？”

　　方少龙首先发现走到门口的谢枫，然后笑道。

　　谢枫微微点点头，走进去对专研小组的人问道，“怎么样，现在你们可以研制什么级别的医疗设备了？”

　　所谓人多力量大，专研小组汇聚的都是各方面的精英，大家凑在一起研究医疗器械设备，虽然时间尚短，但收效也是斐然的，毕竟别人都做好了摆在那里，专研小组在有了一定的基础水平之后，研究这些已经被制作出来的医疗器械设备，自然是水到渠成，很快就掌握了其中某些关键技术。

　　当然，他们的成果也只不过是沿着前人的步伐走到了一个高度，还没有真正站在顶端。

　　所以，这些人也没有骄傲，方少龙说道：“现在国内和国外的很多医疗设备的制造技术和原理，已经被我们研究得差不多，但国外最新的技术要领先我们很多，暂时是没办法超越的。”

　　司徒卫笑着说道：“小龙不要灰心，你们还年轻，迟早有一天，你们会超越国外先进技术的。”

　　谢枫点点头，赞同司徒卫的话，笑道：“人家国外研究了几年甚至十几年的高新技术，你就想一两天研究出来啊！慢慢来吧！能有现在的成绩已经很不错了。”

　　和谢枫离开之前相比，现在整个医疗设备专研小组已经壮大了很多，司徒卫和黄成康发动自己的关系，从国内一些医疗设备生产厂家挖了几个年轻的高级技师过来加入谢氏国际。这些人一听说是谢氏国际需要这方面的人才，二话不说就答应了。

　　此外，谢枫之前让郭义帮忙注意的年轻医科专家，也有八个人加入了专研小组。加上天阳电子厂拉来的秦刚等五个人，天河科技方少龙带领的四个人。整个医疗设备专研小组，人数已经达到了二十五个。

　　这里所指的年轻，当然不是十几二十岁，在科学研究领域，年轻一般都是只三四十岁的人，这个年纪，才是他们发挥最大能量的时候。

　　也只有这个年纪的人，在有了家庭，有了孩子，有了稳定的经济收入之后，才能安心下来搞研究。在场除了方少龙着个宅男是特例，其他都是不下于三十岁的人。

　　专研小组初具规模，以后还会逐渐发展壮大，毕竟B型电能在医疗行业的应用是很广泛的，光光靠这些人，力量十分有限。

　　“各位，今天来找你们，有件事想和你们说下。”众人坐下来后，谢枫环视一圈，说道：“想必你们也听说我的九州极光汽车公司研究出新型电能的事情，在这里我告诉你们一个好消息，我们九州极光强大的科研团队不仅研究出了适用于汽车行业的电能，同时，也研究出了一种很有可能适用于医疗行业的电能……”

　　谢枫简单介绍了一番B型电能的属性，和猜测可能对人类身体产生的各种微妙变化，这些猜测，听得那些医科专家们双眼精芒闪烁，如果真按照谢枫所猜测的那样，B型电能绝对是一种可以治疗很多疾病的能量体啊！

　　当然，所谓的猜测只不过是谢枫编造的借口，事实上B型电能对人体的产生的有益刺激，是已经得到证实的，他这么说，只是不想惊世骇俗罢了。

　　其他人都听得一脸激动，就是方少龙和秦刚这样不明白医学的人，都能听出一旦B型电能成功应用到临床治疗，那将是震撼的一个发现啊！

　　“为了保密，所以，我想请各位搬去我们谢氏国际在海岛上的实验基地。”谢枫严肃道：“因为这关系着我们谢氏国际的利益，所以，请各位考虑清楚，不愿去的可以现在提出来，我能理解。但决定了，就必须遵守谢氏国际的所有规定。少龙，由你和他们说说谢家岛的规定吧！”

　　方少龙点点头，站起来将谢家岛各项规定详细向所有人讲解。

　　其实谢家岛的规定也并不是很严厉，除了在保密这条上严厉一点，其他的，甚至可以说是很简单的规定。

　　上岛之后，除非有特殊情况，否则在规定工作期内不准随意提出离开，但每个月还是有假期的，各种节假日也会照例放假。谢氏国际不禁止员工和外界通讯，但一旦发现有人将公司的技术泄露出去，谢氏国际必将严惩。

　　这点大家都能理解，并没有说什么。

　　关于福利和薪资方面，一旦被选入上岛的名单，年薪至少三百万以上，各种福利待遇，就算是国家科研工作者，都未必比得上。

　　总之，一年下来，好好工作，表现良好的话，至少可以拿到人民币折合六百三十万。

　　在座的这些人，除了方少龙带领的小组，其他人所领的工资，在各自行业领域已经是极高的了，但最高的一个，也不过是年薪七十万多。六百多万对他们来说，就是几年的工资了啊！

　　这么高的工资，谁还会傻到将技术泄露出去卖给别人？在座的人平均年龄都是四十岁了，工作无非就是为了家庭和子孙后代，一年除去花销可以到手五百万，谢氏国际规定的退休年龄是65岁～70岁，也就意味着，这些人至少还可以领二十年的工资，二十年，那就是一亿啊！

　　一个亿，这个世界有几个人能赚到？

　　谢氏国际之所以开出如此高的薪资，就是为了杜绝技术对外泄露，虽然这些技术在谢枫眼里不值一提，但也足以改变这个世界很多东西了。

　　谢枫给这些人两天时间考虑清楚，愿意的就来，不愿意就继续留在原本的岗位，公司不会因此对他们产生芥蒂。毕竟每个人都有各自的生活方式，谢枫不会勉强他们。

　　“老夫都这把年纪了，剩下的时间，就只是想看看国内的医疗设备能够发展到什么程度。小枫算上我一个，就是不要钱，我也要加入这个专研小组。”

　　司徒卫站起来说道，黄成康随即也随之附和。

　　当场就有好几个人愿意正式加入谢氏国际技术核心部门，接受公司的规章制度。但谢枫没有立即应承他们，而是微笑着说道：“这个决定，就如同选择人生道路，一旦上了我们谢氏国际这条船，没有回头路，希望各位能够明白。也请各位先回去认真考虑清楚，两天后再做决定。”

　　“最后我想告诉大家一点，让大家心里有个底。我们谢氏国际的舞台，不仅仅是国内，而是整个世界。”


第99章 大干一场

　　秋季的夜晚来得越来越早，当夜幕降临，喧闹了一个白天的海城市才开始慢慢安静下来，度过了下半高峰期，这个时候街道上的车辆已经很少了。

　　七点，已是万家灯火通明，秦刚下班回到家，贤惠的妻子已经煮好了饭菜，上高中的儿子正在看电视，直到秦刚这个家的支柱回来，一家人才开饭。

　　“公司开出三百万的年薪，让我到谢氏国际基地搞研究，除了过年过节，其他时间基本上不准离开基地。你们说，我该不该去？”

　　吃着饭，秦刚问道。

　　谢枫之所以给出两天时间让这些人思考，就是让他们和家里人商量一番。毕竟有了家庭就有一份牵挂，男人可以为事业去拼搏，但却也会因此而疏忽了家庭。

　　“三百万年薪？”

　　妻子和儿子都是同时一怔。

　　“可能不止，老板说一般情况下都有五六百万。”秦刚又说道，其实他心里是很想去的。

　　“去！干嘛不去！”棋子回过神来，一脸激动的说道：“老秦，五百万，那要一般人奋斗多少年啊？不，很多人是一辈子都奋斗不来呢！”

　　秦刚就等妻子这句话，立即点头一笑：“那好，为了这个家，为了秦家子孙后代，我就拼了！”

　　其实，不过是正常上班而已！

　　秦刚在心里偷偷乐道，祖上积德，让他先是加入天阳电子厂，然后因为工作勤恳老实，又被上级安排到医院研究医疗器械设备，现在更好，年薪五百万，他做梦都不敢想啊！！

　　……

　　谢枫的工作是比较忙的，给出两天时间让专研小组回家和家人商量之后，第二天便直接坐飞机到柳州。

　　上午九点，谢枫出现在龙海集团金属实业有限公司总部。

　　如今的龙海集团，已经是一个在国内拥有九家分公司的超大金属冶炼、金属合金制造公司。在谢枫的授意下，龙三等人将生产出来的各种金属偷偷运输到公海上，沉入谢枫指定的位置，公司内只余留下其他生产出来掩人耳目的钢材，用于对外出售。

　　“老板！”

　　办公室里，龙三见到谢枫，立即站起身子。

　　“坐吧，过来抽根烟！”谢枫走到沙发上坐下，递给龙三一个香烟。

　　“公司情况怎么样？”谢枫说着，将烟点燃。

　　龙三坐到谢枫对面，将烟夹在耳朵上，尴尬一笑：“女人不让抽烟，戒掉了！”

　　谢枫一怔，随即呵呵笑起来，“龙三啊，你找了个什么样的母夜叉，竟然让你这个曾经混迹海城的老大都能把烟戒掉。”

　　龙三脸颊竟然有些发红，真是纯属罕见。“呵呵，最近喜欢上一个女人，动真格的了。说不抽，就不抽！”

　　“难得！”谢枫笑了笑。

　　从这点可以看出，龙三这人其实不坏，只不过当初因为环境所致，身不由己而已。现在情况不同了，身为一个大型集团公司的老总，不像以前得过且过，应该有理想，有追求了。

　　接下来，龙三和谢枫详细介绍了一下龙海公司现在的情况，在谢枫暗中雄厚的资金和强大的生产技术支持下，龙海集团金属实业公司发展迅速，已经在业内占据一席龙头位置。所生产的钢材金属，质量跃居全国首位，与国内国外众多建材公司都有业务来往。

　　当然，谢枫弄出这么多的金属制造公司，目的还是为了他的海底基地。谢枫让龙三在国外成立了十几个空壳公司，大量向龙海公司下订单，然后运出海外。这样一来，就能很好的掩人耳目，不至于引起业内其他公司的怀疑。

　　如果龙海公司只购进原矿却不售出钢材，那就很值得怀疑了。

　　总之这一切，都是暗中小心的进行着，现在连谢枫一家人都不知道最近在国内突然崛起的一家金属实业公司，其实就是谢枫自己的，其他人就更不可能知道。

　　“唐磊那边的墨金原矿收购怎么样？”谢枫问道，这才是他最关心的，毕竟墨金也是海底基地建设的主材料之一，虽然勘探者机器人在海底发现了几种同样适用于海底基地建设的金属矿产资源，但储存量情况不明，如果太少也起不到多大的作用。

　　说起唐磊，龙三淡淡一笑，“这小子现在发达了，我也不清楚他是怎么找来那么多的墨金原矿，反正每天都是源源不断地从火车站仓库运来，一车又一车，最多的一天，将近十万吨。”

　　十万吨？

　　谢枫也是一怔，随即笑道：“为了找墨金，估计这小子把整个地球都跑了个遍了吧！”

　　说完这些，谢枫从怀里取出一个移动U盘递给龙三，“这里有几种特殊金属合成的材料和各比例数据，你拿去让技师看下，调整好设备。这些金属我需要很多。”

　　“嗯，好的，中午我就拿去找老汪。”龙三点点头。

　　缓缓吐出乳白色烟雾，谢枫对龙三说道：“龙三，你和龙五好好准备一下，过完年，把公司开到国外去。中国的情况复杂混乱，我们公司做得太大很容易得罪人，是时候去国外大展手脚了。”

　　“好，没问题！”龙三连忙点头应承。

　　“你让公司业务扩展部门在年底之前制定一个发展规划，完成了拿给我过目一下。”谢枫在烟灰缸上弹了弹烟灰，“国内环境让人束手束脚，等公司在国外形成规模后，我们就可以好好大干一场。”

　　龙三一脸兴奋，对于谢枫和谢氏国际的神秘，他不去想太多，现在拥有的一切，包括足够挥霍的金钱，万人敬仰的身份，喜欢的美女等等，他都拥有了，还能求什么？从当初一个小混混成为如今堂堂一个大企业的老总，龙三别无所求了。

　　中午休息过后，谢枫在龙三的陪同下视察了一番金属炼造厂，然后才满意的离开。

　　“记住，有些事情自己知道就好，不要告诉其他人。”

　　临走前，谢枫留下这样一句话。

　　……

　　两天的时间并不长，但是对于两个夜晚都因为激动而没有睡好的秦刚等人而言，两天就犹如两个世界一般漫长难熬。

　　终于，两天过去了，谢枫这天上午准时出现在专研小组的办办公室。

　　见到谢枫，这些人眼里都闪烁着迫不及待的光芒，生怕之前的一切都只是一场梦。

　　入座，谢枫英俊的脸上扬起淡淡笑容，“各位，和家里人商量得怎么样了？”

　　秦刚第一个站起来说道：“老婆和儿子都支持，老板，我愿意这辈子都留在谢氏国际。”

　　秦刚说完，其他人也迫不及待地表示衷心，声明永远忠于谢氏国际。

　　最激动和开心的就是医院的各医科专家们，他们除了钱，更在乎之前谢枫所说的B型电能在医疗领域的应用，如果能够研究成功，那就是一项足以写入史册的发明，那个若贝尔将轻而易举。

　　“嗯，很好！”

　　谢枫满意地点点头，二十五个人，都愿意上岛进行半封闭式的科研工作。早在谢枫去美国之前，他已经吩咐谢家岛上的雷东派人修建一栋新的医学科研大楼和各种配备设施，现在已经基本上完工了。

　　顿了顿，谢枫说道，“那么各位好好准备一下，一个星期后会有人来接你们上岛。其他的一切事宜，等上了到再说。”

　　得到谢枫的确定，小组成员所有人都兴奋不已。

　　和他们不同的是，天河科技科研团队比较庞大，很多技术可以分开研究，很好的杜绝了技术泄露问题，所以可以经常轮换岗位。

　　而他们这个医疗科研小组，研究的是特殊的技术，是不能出现任何意外的，所以整个小组就算以后壮大了，增添新成员了，也不会有轮换岗位一说。当然，有付出就有回报，他们将得到的是更高的薪金和更多的福利。

　　安排好一切之后，谢枫让方少龙留下，其他人可以回去准备需要的行李和物品。

　　“老四，是不是中午请我吃饭？”方少龙笑嘻嘻道。

　　谢枫翻翻白眼，“现在才是十点钟，吃毛啊！”

　　“那你留我下来谈情说爱啊？”

　　谢枫对他伸出中指，然后才搂着这个小正太的肩膀，一边走一边说道：“主要是想跟你说说你的终身大事，少龙，也不小了，怎么样，找到适合的没有？往后研究B型电能在医疗领域的应用，我怕你分不出时间来处理自己的事情。”

　　说道女人，方少龙脸色也沉默下来，叹了口气勉强笑道：“随缘吧，谁能看得上我这三寸丁，又像个小孩子似的男人就是她的幸福。”

　　谢枫呵呵一笑，“我给你个特例，以后只要研究不是很忙，你可以随时申请离开谢家岛，这点我已经和雷东说了，你尽量找一个吧，别让你爸妈都操心。”

　　方少龙呵呵一笑，“还是老四你最好，最懂得孝敬我这个老大！哈哈！对了，老二那家伙不知道情况怎么样，这么久了，上次的事情也该有个结果了吧！”

　　方少龙话刚落音，谢枫的手机就响了起来，看到手机上显示的号码，谢枫不禁看一眼方少龙，“少龙，你和高塔心有灵犀吗？你看，他的电话！”


第100章 挖掘者号

　　“嘿嘿！老四，兄弟要回去投奔你了！”

　　听到这句话，谢枫就知道高塔这家伙是真的不愿意呆在部队里了，尤其是上次回来见到孟娇娇之后，喝酒那天晚上谢枫就好像听到他们俩说什么结婚之类的事情。

　　对此，谢枫每什么好说的，高塔要回来是他自己的决定，大家兄弟一场，能帮的自然要帮帮这家伙。

　　“等你回来再说！”谢枫笑了笑，说完就把电话挂掉了。

　　“走，少龙，我和你去医院逛逛，看看有哪个护士美女合适你的，就大胆去追，兄弟我在背后支持你，有个谢氏国际的BOOS撑腰，你倍有面子了吧！哈哈！”谢枫哈哈笑道。

　　……

　　晚上，谢枫开车去东篱镇陪韩祯亲热了一番，第二天一早就回谢家岛去了，医疗专研小组要一个星期后才会上岛，谢枫自然不可能留在海城等他们。

　　“雷叔，少龙他们那些人回来，就麻烦你安排一下，问问他们有什么特别要求的，能满足尽量满足。”

　　回到谢家岛，谢枫找到雷东，让他着手准备医疗小组的宿舍安排，饮食安排等等事情。这些小事，谢枫不可能亲自去过问，交代一声就行。

　　“放心吧，二少爷，这点事情老雷我会办的妥妥帖帖的。”雷东笑呵呵说道。

　　吃过午饭，谢枫从新回到地下秘密实验室。

　　目前，谢枫已经制造了后勤者、守护者、勘探者三个不同工种的机器人，这些机器人都有各自的任务，在设计的时候，都配备上不同的装置。

　　现在，勘探者已经按照要求都制造出来并派出去执行任务了，而勘探深海是一个漫长的过程，海洋的面积如此之大，仅仅靠那两千的勘探者，要全部勘探完，估计需要几十年时间。

　　但谢枫目前也不可能制造太多的勘探者去执行勘探任务，经过几个月时间的勘探，谢枫已经收集到了足够的材料信息，下一步，就是进行资源开采了。

　　而资源开采，就需要使用的新型号的机器人，装备开采各种资源的特殊装置，谢枫不可能什么机器人都制作一双手去工作。

　　“嗯，新型号机器人就叫做挖掘者吧！”

　　谢枫利用超级计算机“谢二”，开始研究挖掘者在开采资源过程中，可能需要使用到的各种装置。他结合星际时代的矿井机器人的设计，很快便针对地球海底的环境情况，设计出了一套多功能的资源开采装置。

　　毕竟谢枫之前就是超级机械专家，管理这方面的设计研究，可以说是轻而易举。所运用到的技术含量并不多。这套用于资源开采，安装在挖掘者号机器人上的装备体积比较庞大，包含了能量脉冲螺旋刀、镭射光束切割器、高磁岩石震裂装置等等。

　　而为了能够更好的在海底进行机械作业，谢枫也将挖掘者机器人设计得比其他型号的机器人要庞大很多。毕竟开采各种金属矿产的时候，机器人需要足够的后坐力去支持机械工作产生的反震力。

　　所需要的装备设计出来后，谢枫将这些装备的详细信息输入到后勤者的数据资料库里，如此，后勤者就会按照谢枫的要求，去生产挖掘者机器人所需要的各个零部件。至于电子零部件方面，谢枫早已经让天阳电子厂专门留出一条生产线，用于生产谢枫需要的电子零件。

　　无论是那种型号的机器人，电子零件基本上都是大同小异的，谢枫也无需要更改什么，挖掘者号需要的电子零部件直接让二叔谢天阳派人送来谢家岛就行了。

　　工作完，谢枫靠在椅子上点燃一根烟叼在嘴里，吸上两口，缓缓吐出乳白色烟雾。

　　谢枫的秘密实验室永远都是一片寂静，现在谢枫停下来不在敲击键盘，就感觉更安静了。不过谢枫很喜欢这种安静的工作气氛，虽然有点枯燥，但作为一个科研工作者，他早已经习惯了这种枯燥。

　　根据勘探者机器人勘探得到想信息，谢枫首先确认了六个已知金属原矿，一个B级能量资源，等挖掘者机器人制造出来之后，将会首先对这些金属矿产或者能量资源进行开采。

　　而其他各个未知资源种类，谢枫也会派出一两个挖掘者去进行采样，等谢枫对样品进行研究确认之后，才能决定是否能够使用，是否进行开采。

　　目前，挖掘者机器人不需要制造太多，有一百个已经足够了。

　　“嗯，一些矿产资源距离谢家岛太远，还是先建立几个小型海底生产基地吧！”

　　缓缓吐出烟圈，谢枫在心里默默思考着，觉得有必要先在海底建设几个和谢家岛山洞生产基地类似的小型基地。毕竟以后的发展方向是深海，谢枫不可能将所有采集回来的矿产都运到陆地上进行提炼。

　　而且，随着日后建造海底基地需要的庞大金属材料，单单一个谢家岛生产基的特殊金属生产量，是远远无法满足工程需求的，谢枫也该在海底建立生产基地了。

　　“小基地需要的材料应该足够，嗯，后勤者再增加一百个，先把生产基地和各种设备建设起来再说。”

　　有了决定，谢枫又开始在计算机键盘上敲击起来。

　　……

　　三天之后，高塔回到海城市，同时还将雷向军也带来了。

　　谢枫早知道雷向军也会来，接到这家伙的电话，他没有立即安排两人的工作，而是先让他们好好休息，该陪家人的陪陪家人，该陪女人的就去找女人，然后再按照他们的要求安排他们喜欢的工作。

　　山洞生产基地里，谢枫这个时候正在调测新的挖掘者号机器人，测试机器人各种开采设备的功能。

　　“嗯，这样应该差不多了！”

　　谢枫将之前不满意的地方再做一番调整，经过几次测试，终于将挖掘者机器人的各项功能调节到最好。按照调测好的数据，谢枫将这份数据复制输入到后勤者机器人的数据库，这样，后勤者就可以自行按照这份数据，对新制造出来的挖掘者进行调测。

　　又经过四天，新一批一百个后勤者机器人终于制造出来，谢枫将新的数据和各项指令输入进这一百个后勤者机器人数据库里，让他们开始运送各种金属材料和零部件前往谢枫指定的位置修建海底生产基地。

　　谢枫心里计算着，一百个后勤者机器人二十四小时不间断工作，半个月内应该能建立起一个五百平方米的大小的海底生产基地了吧。

　　秘密实验室里，这个时候已经是傍晚，准备是时候去吃饭了。谢枫将新制造的后勤者派出去工作之后，就关掉了计算机，然后起身离开实验室。

　　按照时间计算，估计那二十五个医疗专研小组的成员，今晚也应该到达谢家岛了。谢枫离开实验室之后直接到食堂去吃晚餐，心里计划着怎样传授那些人B型电能的运用方式。

　　对于B型电能在医学领域的应用，谢枫也只不过懂得一些皮毛，他只能是给医疗专研小组的人详细讲解B型电能的性质，要怎样运用到临床医疗，那就是这些专家们的事情了，谢枫能做的不多。

　　吃过晚饭，谢枫没有继续加班工作，晚上大部分时间他除了看电视看书，基本上就和慕容天姿或者韩祯两人聊天。

　　黄成康、司徒卫和秦刚等二十五个医疗专研小组的成员在晚上十点半左后到达谢家岛。一众人乘坐了长时间的船，到达谢家岛的时候也有些累了，雷东立即安排这些人到各自的房间休息，工作的事，第二天再谈。

　　海风徐徐，谢家岛的夜晚已经变得有些寒冷，墨蓝深邃的夜空下，大海一片寂静，也只有海岸边能听到一阵接一阵的海浪声。

　　就在谢家岛上所有人进入梦乡的同时，地球的另一端……

　　因为上次的计划失败，几个财团的首脑直到此刻都还是耿耿于怀，如果不是那个假拉灯的出现，如果不是该死的蝙蝠侠，他们怎么可能会失败。

　　这些财团首脑当中，乔恩是最怄火的一个，浪费了庞大的人力物力，他们最后什么也没得到，不仅如此，反而使得谢氏国际利用蝙蝠侠的身份，将他们的地位太高到了一个空前的高度。

　　“乔恩，你还有什么办法吗？钱我们虽然很多，也愿意用在需要用到的地方，但是花了钱却得不到任何东西，谁都会不高兴。”史蒂夫说道。

　　“够了，为什么你们总问我有没有办法，你们自己怎么不想想，计划失败了，就一个个都来骂我，噢，难道我是你们那些愚蠢的手下？”乔恩怒道。

　　福特森阴沉着脸，开口说道：“现在我们暂时还是先不要做什么事情了，最近政府的秘密研究室似乎研究出了什么东西，好像是关于百慕大魔鬼黑三角的，估计很快就会有消息了。大家看看到时候应该做些什么吧？”

　　“魔鬼黑三角？你是说那条干扰一切电子仪器的项链？那些蠢材研究了这么长时间，终于研究出来了吗？”史蒂夫好奇地问道。

　　“应该是有什么新发现了，我们等等吧！”


第101章 开始研究

　　“各位，欢迎来到谢氏国际科研基地！”

　　上午九点，谢枫在谢家岛新落成的医疗科研大楼正式召开第一次医疗专研小组会议。

　　谢枫英气的脸庞挂着淡淡温和的笑意，给人的感觉和他年纪完全不符合，就连黄成康、司徒卫这样的老人，都能从谢枫身上感受到那种久居上位的成熟，沉稳和大气！

　　经过一个星期的缓冲，在座这些人心态已经淡定了下来，不再似之前那般激动难抑。

　　二十五个人，都是精神奕奕，纷纷表示很高兴能够来到这里，加入谢氏国际。

　　开场话过后，谢枫进入正题，对在座的各领域专家师傅说道：“我们谢氏国际成立医院的初衷相信大家都明白，嗯，现在我就再透露一点，也是关于B型电能的研究。”

　　谢枫顿了顿，继续说道：“谢氏国际涉足医疗领域，是我们公司在发现B型电能之后，经过深入的研究和成熟的考虑才最终决定的。也就是说，我们谢氏国际成立医院，就是希望能利用B型电能，在医疗领行业开辟一个新的领域。”

　　B型电能的各种奇妙应用，谢枫这个时候不会告诉他们，只有让这些人去研究发现，才能够更深刻的了解B型电能的性质，才能在将来研发出更多的应用方式。

　　“大家有什么问题吗？”讲解一番谢氏国际医院的目标之后，谢枫看向众人。

　　司徒卫皱起眉头，开口问道：“若只是研究B型电能，那老夫这样只懂得医疗器械设备的人，来这里有何用处？我和老黄对医疗专业根本不懂啊！”

　　司徒卫为国家医疗设备研究制造奉献大半生，自然最关注的是这方面的研究，现在谢枫说他们来谢家岛是为了研究B型电能的，故而觉得心里有几分莫名的失落。

　　谢枫淡淡一笑，“司徒爷爷，你误会我的意思了。”

　　环视众人，谢枫说道：“我们谢氏国际要走的是一条新的医疗领域之路，是一条从来没有人走过的路，B型电能是不可能直接应用到人类身体上的，这就需要通过各种形式仪器和设备。”

　　“司徒爷爷你想想，例如治疗发烧感冒，目前正常的医疗手段是吃药或者打针，用各种抗病毒元素抵抗病原体，而我们就要走出一条不同的道路，我们要用B型电能去克制和清除病人身体内的病原体。可是要怎样使用B型电能去做到这点呢？必然是通过仪器和设备！”

　　司徒卫和黄成康顿时双眼一亮，对啊，既然是电能，不通过电子设备仪器，怎么使用呢？

　　“呵呵，是老夫糊涂了，糊涂了！”司徒卫立即呵呵笑道，眼眸里闪烁着激动的光芒，新的领域啊，想不到他这把老骨头也能在垂暮之年，尝试一把研究新的医疗科技。

　　谢枫的意思简单明了，谢氏国际的研究方向，不是跟随国外那些先进技术的步伐去想办法超越，而是另辟新的研究路径，在新的领域超越目前的医疗技术。

　　这是多么令人激动，尤其是那些各医科专家们，谢枫既然能说出这番话，必然是对B型电能有足够的信心。他们不会相信以谢氏国际的强大技术实力，会在不研究清楚B型电能特性的情况下，就如此信誓旦旦说要开辟医疗行业新领域。

　　看着这些人目光里隐含的激动，谢枫心中很期待B型电能在这些人手里，将会发挥多大的用途。当然，以目前的技术水平，对B型电能的应用是不可能和星际时代相提并论的，谢枫要求不高，只希望B型电能至少可以治疗目前被人类列为医学难题的疾病就可以了。

　　毕竟星际时代的医疗技术，是人类经过无数岁月的研究和知识沉淀，才达到一个相当的高度。而目前人类对电能的使用都还是懵懂无知，更别提B型电能的运用了。

　　谢枫让B型电能提前出现在这个时代，就是希望如此先进医疗技术，能够为更多的人类拥有健康。当然，光靠这些人去研究B型电能是不够的，这个时代的人类对B型电能一无所知，没有谢枫的介入，不知道他们从基础开始，要研究到什么时候才能真正应用B型电能去治疗一些比较疑难杂症。

　　谢枫虽然在医疗领域的知识有限，但对于他这个天才来说，只要去研究，去学习，没有什么是能难得倒他的。

　　“各位还有什么不理解的地方尽管问，既然大家来到这里，我也就不瞒你们，我同样是一名科研工作者，只不过对医疗领域并不熟悉，但是在今后的工作中，我也会和你们一起研究B型电能，大家有不明白的地方可以来问我，或许我能解答一些我所知道的。”

　　听到谢枫也是一名科研工作者，在座的人除了方少龙没有那么意外，其他人都是一脸惊讶。

　　谢氏国际的总裁也是搞科学研究的？

　　虽然好奇，但是这些人没有多问，目前他们对B型电能的了解一穷二白，现在也问不出个所以然来。

　　谢枫淡淡一笑，站起来说道：“既然各位都没有什么问题，那么，大家都跟我到研究实验室，我先为你们详细讲解一下B型电能的特性！”

　　所有人不约而同的点点头，站起身来，跟随谢枫走出办公室。

　　……

　　医疗科研实验室位于三楼，配备了当今世界最先进的各种研究仪器和设备，至于实验对象，自然是小白鼠，这是这个时代公认的可以用来代替人类身体进行研究的极少动物种类之一。

　　实验室面积很大，众人来到之后，谢枫带他们聚集到一个试验台面前。

　　“想要更好的利B型电能，首先需要深入的了解它的特性和性质。”谢枫启动一套他刚设计出来的B型电能转换器，原始电流经过一个个密封的黑色塑料盒子，然后才生成为B型电能。

　　相比应用于电能动力汽车的K型电能，B型电能的提取技术要简单很多，因为B型电能是一种对人体有益无害的微弱电能，所以只要经过某些化学元素和特殊仪器，就能将原始电流转换成B型电能。

　　“各位可以来亲身体验一下B型电能的性质。”谢枫笑着，然后将手伸进一个接通了B型电能的容器里。

　　容器里是一种导电性能非常良好的透明液体，看似和一般清水无异，但实际上其中包含了各种化学原属。

　　谢枫亲自示范了一番，然后将手收回来，示意大家也试试。

　　方少龙第一个走过去尝试，将手浸入容器的液体里，首先感觉到液体原本冰凉的温度，但是很快，他的手就感觉到一阵麻麻的感觉，很舒服，更惊讶的是几秒过后，方少龙感觉到自己的手竟然有种说不出的暖意，但他明明能够通过皮肤感受到液体的冰凉温度。

　　“真是奇妙的！”方少龙将手收回来，很好奇地看了一眼自己的没有任何一样的手掌。

　　“老夫也来试试！”司徒卫也好奇地走过来，很快就感受到了和方少龙同样的感觉，尤其是对他这样的老人，感觉更是清晰无比，甚至司徒卫感觉他的手掌在那一瞬间变得很有力气。

　　接下来，每个人都是亲身尝试了一下这种奇妙的感觉。感触最深的就是那几个医科专家，虽然说不出是什么原因，但是他们清楚，B型电能似乎能够刺激人类血液中的能量。

　　“这绝对是一个伟大的发现啊！”心脏病科的专家周森一阵激动。

　　谢枫淡淡一笑，等这些人都尝试体验过B型电能的感觉后，才开口说道：“经过我们之前的实验发现，B型电能的特性，就是刺激生物自身的能量发生某种未知的变化。我们谢氏国际的研究方向，就是去研究这种变化，通过各种实验将这种不确定的变化控制并利用起来。”

　　讲解了B型电能的特性，谢枫便开始让这些已经迫不及待的专家们自行去研究，去实验，只有亲自验证，才能让他们更清楚的了解B型电能的这一种特性。

　　基础是很重要的，对此，谢枫也不会直接去告诉他们要怎么做，他只要在大致研究方向上指导这些人就可以了。

　　而关于B型电能的升级转换技术，谢枫暂时不会告诉这些人。有些技术太过深奥，没有一定的基础知识是无法真正理解的。

　　从此刻起，医疗专研小组就开始了他们的工作，第一步就是通过实验去了解B型电能的性质。

　　医科专家们主要研究的是B型电能对生物的各种刺激反应，而电子机械专家则研究B型电能在电子方面的应用。

　　至于方少龙和司徒卫等人，就暂时多了解B型电能的性质吧，目前他们是帮不上什么忙了。

　　最后交代了几句。谢枫就离开实验室了，他没有继续留下来和他们一起工作，最简单基础的研究就让他们自己去摸索吧，揠苗助长只会有弊无利。而且谢枫还有其他工作，他不可能把太多时间用在这里。

　　科研是一个过程，不能操之过急，谢枫心里很清楚这一点，所以他不会去催促周森等人。这些专家都不是小学生，都是各个行业的精英，谢枫相信他们很快就能研究出B型电能在医疗领域的应用方式。

　　嗯，至少治疗一些简单疾病不成问题。


第102章 海底炎钢

　　凛冽的寒风带来了冬的寒意，一场突如其来的阴雨过后，海城气温骤降至三度左右，冷得让人走在街上都能瑟瑟发抖。

　　这样的低温对于谢枫这样经过两次生命能量进化改造的强者而言，基本上不会有任何影响。

　　转眼间，已经是12月份，又是一年之末。

　　谢家岛上，呼呼的海风吹得人脸面生疼，例行警卫巡逻的王大山捂捂脸，“靠，今年的冬天咋这么冷，今晚值夜班的兄弟有得受咯。”

　　“大山哥，你看，又有一艘货轮朝我们这边驶来了。”王大山身后的一个警卫指着海上隐约可见的大船说道：“这个月已经是第三艘了，送来的那都是什么东西啊？”

　　王大山顺着他指着方向看了一眼，转过头说道：“那是给老板送货来的，你管他们送的是什么东西，有些事情不该你知道就别问，知道吗？”

　　“晓得！”

　　“好了，休息够了继续工作，巡逻完了回去办公室去吹暖气。”王大山站起来活动一番手脚，然后继续掩着海岸巡逻，走完海岸，还要进山里走上一圈。

　　……

　　一艘货轮缓缓停在谢家岛附近的海面上，船上的货物，正是里德运送来的原油。

　　“罗特，辛苦你了，来抽根烟！”

　　谢枫笑着说道，从烟盒里抽出一根红河递给罗特。

　　罗特是里德专程派来给谢枫运送原油的得力心腹，一来二去，谢枫也和这个冷酷的男人熟络上了。

　　“谢谢！”罗特淡淡一笑，接过烟叼在嘴里，用一个古怪的打火机点燃。

　　自从谢枫制造出数量庞大的机器人之后，需要的石油能量晶体也就更多了，尤其是如今规模越来越大的山洞生产基地，各种大型设备都需要强大的能量去驱动，每日能量的消耗量也是一个不小的字数。

　　加之现在海底基地已经开始投入建设，谢枫向里德下的原油订单也就越来越大。

　　“这次送了多少来？”谢枫问罗特。

　　因为是走私的原因，谢枫的订单不可能一次全部送来，里德需要很小心地分几批次运输。

　　罗特抽了口烟，缓缓吐出烟雾，立即被呼呼的海风吹散。

　　“只有三十多吨。”罗特淡淡道，“最近不知道是什么原因，原油价格上涨得厉害，我们也很难弄到货。老板让我跟谢总说一声，下一批货可能要迟点才能送来。”

　　谢枫皱起眉头，“要多久？”

　　“不清楚，最快也要两个月吧！老板这个月已经是尽量抽调货源给谢总了，其他客户都催的厉害，我们也没有办法。”罗特无奈道。

　　“两个月这么长时间？”

　　谢枫沉默下来，缓缓吐出乳白色烟雾。

　　两千探勘者、三百后勤者、五百守护者、一百挖掘者，加起来将近三千个机器人二十四小时不间断工作，消耗的能量十分庞大。再加上十几台大功率生产设备，数百用于运送钢材和成品金属部件的深海运输艇，谢枫刚订的一百吨原油也维持不了多久啊！

　　要是两个月之后拿不到货，或者得到的不多，谢枫的整个计划岂不是要被迫停止？

　　前段时间，勘探者在海底发现了B级能量，但经过挖掘者进行开采之后，才遗憾的发现，这个B级能量矿藏的储量少的可怜，经过开采，得到的蕴含B级能量的物质刚够谢枫用来研究。

　　“不行！在找到新的能源之前，必须想办法保证石油能源得到不间断供应，否则以后建设海底基地的时候，需要的更庞大的能源怎么解决？”

　　想到这里，谢枫心中有了个模糊的计划。

　　让罗特将三十吨原油在指定位置沉入海底，谢枫安排好一切，才回到自己的地下秘密实验室继续工作。

　　现在，谢枫的工作除了继续完善数据资料库，另外就是研究勘探者机器人在海底发现的各种未知资源。

　　这些资源既有可以提取出化学元素的物质、也有金属含量极高的海底矿石，种类很多，都是谢枫不曾接触和了解的。谢枫要做的就是利用他所掌握的各种技术，去研究这些未知物质的特性，以鉴定是否含有利用价值。

　　这是一个繁杂的过程，基本上，谢枫每天大部分时间就花在研究这些未知物质上。

　　这天上午，挖掘者将开采出来的疑似伦伦特金属的样品，通过谢枫设计的“战鱼”高速运输机器送达谢家岛。

　　“战鱼”是一枚如同鱼泪一般的小型运输机器，搭载了强力驱动引擎装置，在海底航行速度极其惊人。它的主要作用是为分散在海底的勘探者运送所需要的能量晶石。

　　现在，勘探者机器人都还只是在中国海域附近进行勘探，距离谢家岛比较近。但是以后随着勘探者越来越深入其他海域，就不可能去花费时间回来更换能量晶石了。

　　得到疑似伦伦特金属的样品，谢枫立即进入实验室进行研究。

　　对特殊金属自然需要特殊的技术去研究其特性，而来自星际时代的谢枫，并不缺乏鉴定各种罕见金属的技术。

　　灯光明亮如白昼的实验室里，身穿工作服的谢枫将一块颜色乳白，入手沉重的深海岩石放到能量切割装置上，校正位置之后。谢枫启动能量切割装置，随即一道极亮的光刀划下，乳白色的岩石顿时被一分为二，切面平整光滑，在灯光下竟还能折射出一种特殊的光泽。

　　谢枫看一眼能量切割装置上，显示的切割这块金属原矿所需要的能量损耗。切割不同密度的物质，能量切割器所消耗的能量是不同的，这样的设计，能够令使用者更直观的判断被切割物质的密度性质。

　　“似乎不像是伦伦特金属，但质地十分坚硬。”谢枫心中思索着，又将这块金属原矿切割成几个均匀的等分，用于下一步研究。

　　根据挖掘者传送回来的数据，发现这中特殊金属的地方是一座海底死火山附近，储藏量非常巨大。如果这种未知金属能够拥有极高的利用价值，对海底基地的建设，绝对是一个巨大的帮助。

　　这一整天，谢枫都在实验室里度过，沉入研究的他连午饭都没去吃，一直在研究乳白色未知金属的特性。

　　随着不断深入的研究，谢枫内心的惊喜越来越强烈。

　　谢枫将金属原矿中提炼出来的特殊金属进行各种硬度测试，测试的结果，竟然显示为高级，甚至是一种比之伦伦特金属更为高级的金属材质。

　　得到这一结果，谢枫内心压抑不住的激动起来，竟然是质地达到A+级的高级金属物质。比之C级的墨金，整整高了两个等级不止。

　　既然这种金属是在海底火山附近发现的，谢枫就将其命名为“炎钢”，一种可以用来制造各种高级设备金属物质。

　　这样的好东西，谢枫哪里舍得用来建造海底基地，那样做简直就是浪费。

　　发现炎钢，谢枫心情大好，却没发现他从上午一直工作到此刻，竟然连午饭和晚饭都忘记了。一看时间，汗！已经是晚上十点四十分。

　　“这就叫做废寝忘食了。”谢枫不由一阵苦笑，肚子传来咕噜噜的响声。

　　晚上食堂还是有人值班的，方便一些有吃夜宵习惯的员工，当然，吃夜宵需要另外收费，毕竟对食堂的员工来说，加班是很辛苦的。

　　谢枫简单收拾了一下工作了一天的实验室，然后打电话叫上方少龙和王大山等人，一块喝点酒。

　　听到谢枫请客，方少龙二话不说就屁颠屁颠跑来，首先就点了一堆好吃的，谢枫这个大老板请客，不宰白不宰，谢家岛食堂的夜宵，可不是一般的贵啊！

　　“靠，你个小正太能吃得下那么多吗？”

　　谢枫无语，这小子，竟然点了三份燕窝粥。

　　方少龙神神秘秘一笑，这个时候他的手机响起来，谢枫耳尖，就听到电话里一个女孩子的声音在说：“少龙，我和盈盈她们已经下来了，你在哪里，又说请我们吃夜宵。”

　　方少龙连忙说道：“在三号包厢，你快过来，我在门口等你们。有大猪请客，嘿嘿，痛宰一顿。”

　　“草！”谢枫瞪大眼睛，等方少龙挂掉电话，立即抓住他问道：“你小子，什么时候和岛上的MM有奸情了？”

　　“嘿嘿！刚认识没多久，新来的，被分到我以前的小组，那天没事做就去找老朋友聊天，于是就……”方少龙得意地笑道。

　　“哈哈，恭喜啊！”谢枫立即大笑，“怎么样，进展如何？”

　　“还在交往中，老四，今晚就对不住了，反正你有钱，哈哈！不说了，我去门口接小静。”方少龙说完就闪，因为谢枫已经一脚朝他踢过去了。

　　“靠，老子给你的工资还少吗？”

　　一旁的王大山等人笑呵呵看着谢枫和方少龙打闹，心说跟着这样的老板真他妈好。

　　很快，一阵交谈声从门外传进来，谢枫等人听得清清楚楚。

　　一个女孩子细细的声音响起，“少龙，你说是谁请客，我们认识吗？不认识的话，是不是有点不好意思。”


第103章 一刀一个狠

　　“没事，就是那家伙神神秘秘很少出现，你们几个新来的可能不认识。我和老四在大学的时候是死党色友，他很好说话的，而且很帅哦，不过已经是有妇之夫了。”一听就知道这是方少龙的声音。

　　听脚步声，除了方少龙至少还有三个人。

　　方少龙话刚落音，几个女孩子就出现在门口，表情有些生怯，好奇地打量了一下包厢里的几个人。其中几个她们都认识，一个是谢家岛的警卫队长，其他几个都是道上的警卫员。而其中又高又帅的那个，应该就是方少龙的朋友了。

　　几个女孩子的确不认识谢枫，她们因为在公司里表现优秀，所以才有机会被派来谢氏国际科研基地学习的。得到这个消息的时候几个女孩子高兴死了，被派来谢家岛学习，是公司培养新人的方式。

　　谢枫微笑着打量了一眼三个女孩，目光落在一个比方少龙还要矮半个头，很卡哇伊的女孩子身上。

　　这个，应该就是方少龙的萝莉女友了吧，真是够小巧玲珑的。

　　再看看其他几个女孩子，谢枫坏坏地想道：这小子，不会比老子还生猛，一箭三雕吧。

　　“小静，来这边坐。”方少龙对他小女友说道。

　　然后一一向谢枫等人介绍起来，“老四，这位是罗静，咳咳，你知道的。她们一个叫陈盈盈，一个叫诸葛娟，都是新来谢家岛实习的。”

　　“呵呵，在岛上都是朋友，快坐吧，想吃什么让少龙给你们去点，今晚我就洗干净了等着被他宰。”谢枫笑道。

　　“咯咯！”几个女孩子发出一阵银铃般的轻笑，谢枫这么英俊帅气，差点就笼络了几个女孩的芳心，当然，某人已经提前打过招呼，谢枫是名草有主的。

　　罗静等三个女孩子坐下来聊了几句后，也就和谢枫等人熟络起来，点了几个她们喜欢吃的夜宵，基本上都是那种普通点的，毕竟只是朋友，不好意思点太贵的东西。而方少龙一早就给她们点的燕窝粥，都有些不好意思吃了。

　　一看就知道那是血燕窝啊！超补，方少龙下手也是够狠的。

　　谢枫这个时候已经很饿了，也不去估计什么形象，先吃饱在说。于是在一众人目瞪口呆之下，连吃了十碗海鲜粥才放下碗筷。

　　“咳咳，今天睡过头，忘记起来吃东西，饿死！”谢枫只好这样为自己解释。

　　吃得七八分饱之后，谢枫才坐到一边和王大山等人喝酒，不打搅某人一箭三雕的伟业。

　　“方少龙，你朋友这么有钱，他是公司的高层吧？”诸葛娟小声说道。

　　罗静一看就知道是个文文弱弱的女孩子，坐在方少龙身边，基本上都是听几个人说话，自己很少开口。

　　听到诸葛娟这样问，她也好奇地问了方少龙一句，“你点这么贵的东西，他不介意吗？就算是再好的朋友，也没这么大方的吧。”

　　方少龙神秘地笑了笑，说道：“小娟你说的没错，老四就是这个谢氏国际的高层，而且是最高那一层，他钱多得用不完，我经常帮他开销。”

　　“切，你就吹吧，最高层。谢氏国际最高层的员工会来这里？看他那么年轻，还是你的同学，比我们也大不了多少吧。”陈盈盈一脸不相信。

　　“呵呵，以后你们在岛上呆久了就知道了。说出他的名字来，估计你们也不信。”方少龙笑道，然后柔声问罗静，“还想吃什么，我去点，别说老四，就是我现在的薪水，也足够天天让你吃饱，嘿嘿！”

　　“不了，已经很饱了。”罗静轻轻摇摇头，对方少龙微微一笑。

　　她是穷苦家的女孩子。实在不舍得吃那么昂贵的夜宵，感觉有些不踏实。

　　就在这个时候，轮值在岛上工作的几个女孩子也来找夜宵吃，他们经过谢枫等人的包厢门口，从未关的门口一看就看到了正在吃夜宵的谢枫。

　　这些女孩子都是和谢枫比较熟的，经常拉谢枫一起在海边烧烤唱歌，这下子被她们发现谢枫在这里吃夜宵，立即兴奋地冲杀进去。

　　“哇，老板请吃夜宵也不叫上我们，好偏心啊！”

　　“就是，就是！我们好伤心啊！亏我们天天那么想你。”

　　几个女孩子都知道谢枫很好相处，也就开玩笑地嚷嚷起来。

　　发现新来的罗静三人，立即惊讶道：“小静，你们也在啊，老板真偏心，请你们吃夜宵也不叫我们。”

　　“哇，极品燕窝粥耶，呜呜，老板，谢枫哥哥，我也要！”

　　“我也要！”

　　几个女孩子叽叽喳喳，顿时热闹起来。

　　谢枫冒汗，他哪里知道这些女孩子的电话，就算知道，吃个夜宵也不可能叫上她们啊，那不是惹人嫌疑吗？

　　听到她们一个一句我也要，要多幽怨有多幽怨，谢枫哭笑不得。

　　“咳咳，都坐下来一起吃吧，见者有份，自己去点，今晚我买单，呵呵！”

　　得到A+级金属炎钢，谢枫今天也是高兴非常。

　　“哦也！老板万岁！”

　　一个女孩兴奋地在谢枫脸上亲了一下，很有占谢枫便宜的可疑。这下好了，有了第一个，接下来几个都扑过去亲谢枫英俊无比的脸，大有勾引谢枫的意思。

　　“咳咳！注意形象！”谢枫笑得比哭还难看，有时候和女孩子太熟了也不见得是一件好事。要是被某姿看到，估计又是一阵拳打脚踢。

　　罗静、陈盈盈三个女孩子在一旁看呆了，这个谢枫，有这么受欢迎吗，帅是很帅，可是那些女人也太……

　　等等，诸葛娟似乎想到什么，一脸不可置信地看向方少龙，“方少龙，你说，谢氏国际的总裁是不是叫做谢枫？她们叫他老板？”

　　方少龙呵呵一笑，“之前没告诉你们，是因为你们不了解老四这人，怕你们太拘束。呵呵，老四这家伙就喜欢扮猪吃老虎，你们现在知道了吧，有钱淫啊，能宰就狠狠宰，这种机会不多。你看看那些女孩子，一刀一个狠！”

　　“哦！”

　　三个女孩子都傻了眼，在她们眼里，谢枫那样的人绝对是金字塔的顶端最高层，无数人仰望的存在。不知道还好，现在知道了，果然是心里有些紧张。

　　……

　　接下来的一段时间，谢枫偶尔会去医疗实验大楼查看一下专研小组对B型电能的研究情况，给他们解释一番某些难以理解的问题。

　　更多的时间，谢枫都是在秘密实验室里研究炎钢的性质，以确定炎钢今后的应用领域。

　　对于这种可遇不可求的好东西，谢枫自然是谨慎对待，虽然探查得知炎钢矿藏的储量非常大，但再多也是有一个限度的，一旦开始开采，终究会有开采完的一天。

　　关于石油能源的问题，谢枫经过仔细思考，心中已经有了一个模糊的计划。

　　能源这类东西，想要量购，除了走私，就只有和那些石油大国进行交易。以谢氏国际的名义向那些小国家进行石油采购并不是不可能，但这样明着大量采购原油，很容易引起有心人的注意。

　　因为谢枫是直接将原油提纯出石油能量，不会进行其他加工，制作出来的石油能量晶体更不可能出售，其他人必然会对谢氏国际收购石油的目的产生猜疑，甚至引起国际原油价格再次提升。

　　所以，谢枫只有通过走私这条途径，才能神不知鬼不觉的继续他的庞大的计划。

　　可是，里德的罗尔家族并不是万能的，他们能弄到的石油有限，随着国际原油价格的飙升，罗尔家族想弄到原油就更难了。

　　要通过什么办法，可以使得罗尔家族弄到更多的原油呢？关于这点，谢枫曾经和里德进行过长时间的交谈。

　　里德也毫不忌讳地告诉谢枫，他们罗尔家族之所以能够弄到大量原油，最重要的一个原因就是军火，他们可以给某些国家的反政府武装力量，甚至给某些国家直接在暗地里提供强大的军火武器，从而换取相应的原油供应。

　　但是现在世界很和平，军火武器只有在更新换代的时候才会热销，其他时间能够卖出去的，客户基本上都是一些反政府武装，而且销量并不是很大。

　　和里德交谈过后，谢枫就开始计划着怎样利用这一点，帮助罗尔家族得到更多的原油，如果可以的话，最好他们能帮助谢枫承包下一个油田进行开采，暗中将大部分原油运送给谢枫。

　　这个计划需要好好斟酌，谢枫一时间也没有和里德提起过。

　　关于军火制造，地球时代的军事武器研制技术在谢枫眼里不值一提。但是，有关军火的一切，都是国际最敏感的话题。如果谢枫研制过于强大的军火武器让罗尔家族帮忙销售，很容易引起那些大国的注意，这对罗尔和谢枫自己都是具有很大风险的。

　　夜风习习，冰冷刺骨。

　　这天晚上，谢枫在入睡之前，又深入思考了一番关于军火制造的问题。

　　首先，军火武器的销售对象必然是那些石油资源储量丰富的阿拉伯国家，只有这些国际才可能给罗尔家族提供原油出售。

　　关键在于，谢枫要设计什么样的武器，既能让这些国家动心购买，又不会引起欧美那些大国军火制造商的注意。

　　军火制造是这个世界每一个国家才拥有的权利，整个世界估计只有欧美那些和国家有着千丝万缕联系的大财团，才够胆涉及军火研究制造和对外销售这一领域。即便如此，他们也只能研究一些比较普遍的军火武器，例如洲际导弹，核武器。核潜艇、航母之类的大型军火，财团们是不可能去研制的。

　　就算研制出来，也不可能卖给其他国家，这关系着国家自身的安全问题，谁够胆用国家安全去换取利益？

　　里德的罗尔家族所经营的军火走私生意，基本上就是帮助那些财团控制的武器军工厂暗中销售各种武器装备。毕竟很多国家无法通过正常渠道购买他们想要的武器，就只能通过走私的方式，向走私犯购买。

　　谢枫若要制造军火装备出售，他相信里德可以为他保密，关键就在于他设计的武器不能太过惹眼，例如战舰、战机之类的大型军火，基本上一出现就被人注意，届时，谢枫面对的就不仅仅是财团那么简单，而是美俄这样的国家机器。

　　试问，美俄这样的军火出口大国，怎么可能容忍这个世界出现一个拥有超越他们技术的军火专家？不是招拢，就是灭之。

　　谢氏国际如今是很强大，可是，美国要是发飙起来，谢枫在没有自己的基地之前，是不可能抵挡美利坚人大军的。美国真要对谢氏国际痛下杀手，会有几个国家愿意站出来和一个商人并肩作战？

　　估计就是中国，也就只是无能为力，抗议几声表示愤怒吧。

　　所以，谢枫才会纠结于这个问题长时间想不到两全其美的办法。但是不想办法，谢枫又难以保证原油得到正常供应，以支持他目前已经开始的海底基地建设。

　　“头痛啊，军火这玩意，真不是一般人能够玩得起的。”

　　谢枫心中苦笑，睡不着，又坐起来抽根烟。

　　没有开灯，房间里一片黑暗，只有谢枫手里香烟上的一点红光，不时红亮异常。

　　吞云吐雾间，谢枫依旧在思考着。

　　“不知道国家会不会相信蝙蝠侠这个借口。”

　　谢枫突然想到了利用国家，如果他能够得到国家给予研制军火武器的权利，那么，他就可以在暗中偷偷将部分军火以中国制造的名义，出售给那些国家。

　　也就是说，谢氏国际完全走上了和国外财团一样的道路，终于要涉及军火制造了。

　　可是中国的国情和欧美不同，估计不会轻易让谢氏国际参与到军火研究的领域。要是让国家高层知道谢枫能够研发强大的军火装备，估计就会找借口控制他了。

　　想到这里，谢枫否决了这个可能。

　　“对了，我还有个无名科技公司！”谢枫突然想起来，他曾经对世人声称无名公司是蝙蝠侠的公司。

　　如果是蝙蝠侠研制军火武器，那么，所有难题就能够迎刃而解了。


第104章 彻夜长谈

　　谢枫想到了利用无名公司的神秘和蝙蝠侠的影响，如此，谢枫就可以暗中制造一些比较先进的单兵武器，然后让里德负责销售，从而换取他需要的原油供应。

　　蝙蝠侠的无名公司没有人知道在哪里，就算欧美那些军火商得知蝙蝠侠制造和贩卖军火武器那有如何？虽然蝙蝠侠没有做过例如刺杀某国元首这类的大事，但很多人相信他能够轻而易举做到这一点。

　　这个世界，越是有钱人越是怕死，相信那些财团首脑也不愿意得罪一个随时能够夺走他们性命的神秘强者。

　　思及此处，谢枫心中隐隐形成一个清晰的计划，各个环节经过一番思考，也逐渐明朗起来。

　　很简单，谢枫只需要在谢家岛山洞的秘密生产基地制造各种军火装备，然后通过深海运输的方式，从海底运送到附近某个国家的某个岛屿上，再让里德派人来装货运走。

　　谢枫只需要找一个信得过的人去处理这件事，他并不用直接出面。

　　看了看时间，此时已经是深夜两点，夜深人静。

　　谢枫缓缓吐出烟雾，在手机上拨打出一个号码，然后等待对方接听。

　　嘟嘟的声音在安静的房间里显得格外响亮，很突然的咔嚓一声响，电话正式接通。

　　“嗨，谢枫，你这个时候找我有事吗？”电话另一头，里德所在的地方是白天，但作为一个经常联系世界各地客户的商人，他对每个国家的时差计算，已经达到一念之间便能计算出来的速度。

　　很明显，中国这个时候是凌晨一两三点左右。

　　“呵呵！”谢枫笑了笑，开玩笑道：“你给我的货太少，我睡不着了。”

　　“谢枫，最近国际原油价格还在上涨，那些国家都把原油当宝贝一样，都不肯买给我，有些甚至减少原油出口了。谢枫，我怀疑有国家在大量囤积原油，说不定是要打仗了。”

　　说起打仗，里德就兴奋起来了，“嘿嘿，要是打仗，那就真是太美妙了。”

　　对于军火走私贩来说，战争就意味着滚滚而来的财源，这些人都是唯恐天下不乱的主，当然，他们所希望的绝不是大范围的战争，几个小国家打打闹闹就行了，里德他们就可以从中发点财，要是世界大战，估计那个时候都自身难保，更别提军火走私了。

　　“囤积原油，战争？”

　　谢枫皱起眉头，里德的消息绝对不会有假，小国家之间的战争他不屑理会，但如果是大国之间的战争，例如刚刚吃了大亏的美国……

　　淡淡一笑，谢枫甩去心中那点想法，他不相信这个时候美国有胆量挑起战争。至少，他们没有战争的理由，至少，还有一股蝙蝠侠随时可以搅乱整个美国内部。

　　想了想，谢枫也就直接进入正题，在电话里对里德说道：“里德，实话跟你说了吧，原油不是我们谢氏国际需要，而是蝙蝠侠需要。我只不过是个中间人，蝙蝠侠需要原油做什么我也不清楚，但他不希望被人知道，所以才选择了通过走私这条途径。”

　　电话另一端的里德惊讶一声，“谢枫，你真的认识蝙蝠侠，噢！我之前以为你们谢氏国际是在开玩笑呢。”

　　谢枫淡淡一笑，“那你以为我们谢氏国际的先进技术是天上掉下来的？”

　　“有时候我会这么认为。”里德开玩笑道。

　　在烟灰缸里弹了下烟灰，谢枫继续说道：“蝙蝠侠需要大量的原油，但是你现在的供应无法满足他的需求量，我和他解释了你的困难，蝙蝠侠表示理解。”

　　“谢枫，我也无能无能为力啊，毕竟我们罗尔家族只不过是做走私军火原油生意的，人脉是很广，但基本上都是夹在中间，两头都不敢得罪。原油基本上都是掌控在哪些国家和财团手里，一旦出现战争预兆，供应原油的国家就会变得很敏感，不轻易出售给非官方势力。”

　　里德在电话里苦闷道。

　　谢枫点点头，表示明白，“里德，如果蝙蝠侠能够提供给你某些先进的军火装备，你有没有办法弄到油田的开采权。”

　　里德一怔，“油田开采权？”

　　随即一声苦笑，“谢枫，极少有国家会出售油田开采权的，就是有，也是那些超大的势力去争夺，哪里轮得到我们罗尔家族。除非蝙蝠侠的军火装备真的很强大，强大到足以令哪些国家心动。你要是能给他们核弹，别说是开采权，就是送一个油田给你也无所谓。”

　　核弹？

　　谢枫苦笑一声，地球就是毁在这个东西身上，他怎么可能制造出核弹卖给那些最不安定的国家。一个不好，第三次世界大战就突然间爆发了。

　　“里德，你对那些国家的情况比价熟悉，你认为他们会对什么样的武器产生兴趣？”谢枫问道。

　　里德呵呵一笑，“这很简单，当然是他们想买，却没人卖给他们的武器咯。那些阿拉伯国家技术落后，根本无法自己研制先进的军火武器，只能用高价向其他国家购买。他们有钱，但是没有任何一个国家会出售有可能危害到自身安全的军火装备。比如洲际导弹，那种东西就十分危险。”

　　谢枫沉思片刻，对里德问道：“里德，你认为一套技术先进的单兵作战装备，那些国家会不会心动。”

　　虽然谢枫心里有几分把握，他研制的单兵军火武器，绝对是强悍无比的。但是毕竟单兵武器装备在大范围战争中起到的作用很小，他也拿捏不准那些国家会不会喜欢。

　　“单兵武器？”

　　里德在电话里楞了楞，随即说道：“谢枫，蝙蝠侠要是能制造先进的单兵武器，我就有把握拿下一个油田的秘密开采权。”

　　谢枫心中一喜，就听见里德继续说道：“现在是和平时期，没有哪个国家会给自己的部队配备大量强大的军事武器，因为这些装备都会随着不断发展的军事技术而被淘汰。”

　　“大部分国家虽然很想得到强大的军事装备，但实际上的情况是除了美国、英国、俄国和中国等少数几个国家，其他国家现役的军事装备，基本上都是被淘汰的垃圾，也就摆摆样子。”

　　里德说道：“用这些垃圾去打仗，不用打就已经知道输了，所以那些国家要么不买，要买就想买最好的。谢枫，蝙蝠侠的单兵武器装备有多先进？只要能达到国际二线水平，就足以让那些国家动心了，毕竟单兵武器装备不会引起那些大国的警惕，而且价格远远不像那些被淘汰的军舰导弹般昂贵，所以，强大的单兵武器装备一直都是小国家的最爱。”

　　“原来是这样！”听完里德的话，谢枫心里也有了个底，“里德，你准备联系那些国家，我会提供给你他们需要的单兵武器。”

　　“噢，谢枫，真是羡慕你能够和蝙蝠侠扯上关系，哈哈！”里德哈哈一笑，“OK，你先把武器样品给我发一套，我再去帮你联系那些国家。”

　　……

　　挂掉电话，谢枫又点燃一根烟，吞云吐雾着陷入沉思。

　　他之所以选择制造单兵武器装备，也是经过一番思考的。毕竟现在是和平年代，国与国之间极少会爆发大规模战争，大型军事武器基本上只能用来进行威慑，还不如一套技术先进、功能强大、并且价格低廉的单兵武器装备。

　　现在得到里德的答案，谢枫就更加证实了自己的想法。

　　毕竟他的对军火武器的感念，主要是还星际时代那些强大无比的战争巨兽，地球时代这种小打小闹的武器，说实话，谢枫根本就没放在眼里。

　　就算是足以毁灭地球的核武器，只要谢枫找到适合的材料，就能制造出克制核武器的武器装备。所以，他有时间去玩这种过家家的武器，还不如多花点精力去完善他的数据库。

　　不过现在谢枫为了换取原油，也就决定设计一套先进的单兵武器来玩玩。

　　单兵武器就算再先进，也很难影响战争的大局，所以谢枫可以比较放心的去制造，就算被人知道是他制造的，也不至于引起太大的轰动。

　　如果谢枫弄出一架星际战机，那情况就完全不同了。

　　当然，他还那么蠢。

　　有了决定之后，第二天，谢枫便开始设计单兵武器装备。

　　八点，地下秘密实验室里，谢枫坐在超级计算机前浏览着各种军备信息网页，他首先要做的是了解这个时代单兵武器装备的特点，结合自己的想法，设计一套既不会太过先进，但又要有特色的单兵武器装备。

　　以美国目前的单兵作战装备为例，其包含的功能不下百种，可以说是武装到了牙齿。

　　但是谢枫不可能按照这样的装备也设计制造出来，美国大兵的这套装备，其中包含的元素太多太繁杂，要全部去制造，需要涉及各方面领域，谢枫可没那么多时间去弄这些杂七杂八的事情。

　　谢枫注重的是武器系统！


第105章 单兵装备

　　单兵主要用于侦察、盗取、爆破、通讯、情报、长期潜伏作战和特殊战斗任务等等，在现代战争中显得尤为重要。

　　而单兵作战装备，也就关系着单兵作战的能力的效率，每个国家每年都会投入大量的资金用于研究单兵作战装备。在各领域科技发展迅速的今天，单兵作战装备已经越来越先进和多元化，各种功能一应俱全。

　　谢枫设计的单兵作战装备，把重点放在武器系统上，他要设计一款功能强大的枪械武器，以最小的单位，达到最大的功用。

　　其他方面，一些比较重要的功能，谢枫自然也会有所涉及，例如夜视现象仪器、通讯装置等等之类的，他会结合未来世界先进的技术，在这个时代各种装置技术的基础上进行升级。

　　根据单兵作战任务的需要，谢枫设计了一款微型雷达装置，用于接收卫星信号，起到全球定位，小范围内信号探测、通讯等等，可谓功能齐全。

　　实验室里，谢枫一双手以极快的速度在键盘上敲击着，一行行数据在屏幕上被显示出来。

　　谢枫大脑犹如一台超级计算机，不断整理着关于各种武器制造技术的信息，然后将这些信息通过双手传到计算上。

　　突然“啪”的一声轻响，键盘上的一颗按键承受不住连续高速的敲击，竟然爆裂开来。

　　“草！”

　　谢枫苦笑一声，“又摧残了一个。”

　　休息一下，谢枫抽了根烟，才重新换上一个新的键盘继续工作。

　　设计一套功能齐全的单兵装备，对谢枫而言并不是很难，关键在于怎样去批量制造。

　　枪械方面，谢枫完全可以让谢家岛山洞秘密生产基地里的后勤者机器人去完成，关于电子装备方面，就由天阳电子厂去负责。其他的零部件，例如防弹衣、单兵作战靴等之类的装备，谢枫不可能花时间和精力里去自己生产制造，这些，就需要联系国内外一些相关材料的生产厂家，订制各种零部件或材料回来自行组装。

　　如此，一套多功能单兵作战装备，在谢枫花了三天时间去精心的设计之后，终于大功告成。

　　谢枫将效果图制作出来，认真欣赏了一番，自我感觉十分良好。

　　至少，在很多功能应用上，谢枫设计的这套多功能单兵作战装备，要比美国设计的单兵装备要高出一个等级。

　　例如微型雷达装置，这套装置的雷达仅仅只有一个火柴盒大小，却拥有着各种高于美国“陆地勇士”单兵作战装备电子信息系统的功能。整套微型雷达装备，除了火柴盒般大小，镶嵌于头盔之内的微型雷达，相应的还有集齐夜视成像、望远功能、信息显示、影音通讯等等多功能的眼镜式信息成像装置。

　　总之，这套多功能单兵作战装备，连带防弹服、靴子之类的物件，总共加起来也就二十公斤左右，比之“陆地勇士”要轻很多。造价方面，谢枫初步估计了一下，按照国际通用的美元计算，也就一万九千美金，同样比美国制造的单兵装备要便宜许多。

　　“OK，终于完成，接下来就是生产制造了。”

　　谢枫缓缓吐出乳白色烟雾，沉思了片刻，又开始在计算机上敲打起来。

　　他要建立一个有关制造这套多功能单兵装备的所有信息数据库，然后才能交给后勤者机器人去完成制作。其他方面的部件，他还需要回去一趟天阳电子厂。

　　“嗯，另外先生产两百个机器人，用于日后负责制造军火装备吧。”谢枫心里同时想到。

　　……

　　北风刺骨，刮得街上行人脸面生疼。

　　海城市地处南方沿海，比之北方零下几十度的天气，算的上是暖和了。

　　但这个暖和是相对北方人而言的，当地人可就不那样认为了，至少，今年的冬天要比往年寒冷很多，就差没下雪了。

　　此时已经是一月份接近年底，大部分行业一年当中最忙碌的时时刻，天阳电子厂也不例外。

　　年底了，各地方商家都开始为产品搞活动促销，希望能在这一年收官之际，好好的赚他一笔。

　　而九州极光汽车公司和慕容国际此时也是忙得不可开交，生意火爆异常。

　　自从新型电能动力汽车的制造技术对国外出售之后，全世界各个国家城市的汽车制造商都在加紧建设生产线和电能更换站的建设，因为来自中国的电能动力汽车，已经气势汹汹开始进军国外市场了。

　　对于这点，国外那些汽车制造商是又气又无奈，九州极光首先将技术对中国国内的汽车制造商出售，这就使得，中国的电能动力汽车产品比国外的要先进入市场更早，更快一步占据市场份额。

　　不过他们也只能在心里埋怨几声，谁家人家九州极光的总裁是中国人的，中国人有句话叫做肥水不流外人田，指的就是这个意识。

　　也罢，现在全球汽车市场基本上都被九州极光和慕容国际垄断，他们能够得到中国人的技术就已经很不错了，九州极光和慕容国际没有完全垄断这个市场，还给他们这些国外的汽车制造公司一口饭吃，就是一件很值得庆幸的事情了。

　　谢枫回到海城的时候是下午四点多，他直接开车抵达天阳电子厂。

　　谢天阳的总裁办公室，谢枫敲了敲门，然后推门进去。

　　“二叔！”

　　“呵呵，小枫来啦，坐！”谢天阳笑着站起身来，放下手中的文件，拿起放在办工作上的烟盒，抽出两根烟，一根递给谢枫，一根直接叼上点燃。

　　“怎么样，是来看望二叔的还是有其他事情。”谢天阳走到沙发上坐下来呵呵笑道。

　　谢枫一笑道：“先看望二叔，然后才说正事。”

　　“哈哈，二叔没什么好看的，小枫有什么事？是不是上次你说的关于新能源研发公司的事情？”谢天阳问道。

　　谢枫摇摇头，“没，主要是有些电子零部件需要批量生产，所以就来了。”

　　谢枫和谢天阳聊了几句，然后将怀里的移动U盘交给他。

　　“嗯，生产电子元件的事，现在我都交给老陈去负责了，一会我帮你拿去给他，反正我也看不懂。”

　　谢枫点点头，他之前已经交代过二叔开始放权给得力的部下。谢氏国际准备涉足能源研究领域，需要人手去管理。新公司研究出新能源之后，必然会有各个科技领域的公司或厂家前来洽谈业务，这就需要二叔这样的商场一把手了。

　　两叔侄聊了一会，谢枫就离开了天阳电子厂，开车前往谢氏国际医院去看看情况。作为一个领导者，视察工作是一种对事业认真负责的态度和表现。很多情况，不亲自去看，是无法发现其中的利弊的。

　　谢枫在医院里走了一圈，发现年底了，医院更忙碌了，尤其是做全身检查的市民，排着长长的队伍，对他们来说，就算等的时间再长，也要在谢氏国际医院检查。这是一种信任，也是一种支持。

　　“真是拥挤啊！生意这么火爆，不知道能够赚得几个钱？”

　　看着电梯门口挤满了人群，谢枫英俊的脸庞露出淡淡的笑意，谢氏国际医院可以说是一个非盈利性医院，医院各项医疗收费标准，虽然是按照国家相关规定制定的，但是谢氏国际医院将所赚取的利益除去各种开支之后，剩余的都会以各种形式返还给来看病的市民。

　　总而言之，谢氏国际赚取的是民心，不是利益。

　　而老百姓最关心的是什么？无非衣食住行，生老病死！

　　而“病”这个折磨无数人的痛苦之源，没有任何人是可以去避免的，每当生病了，人们就会想到去医院看病，而医院这个地方，对老百姓来说是又爱又恨！爱的是能够在这里得到健康，恨的是医院简直就是趁火打劫，甚至乎不近人情。

　　没钱？没钱就别想看病！

　　这就是很多医院最真实的现状！

　　内心微微一声叹息，谢枫没有去和那些人挤电梯，转而从楼梯走上楼去。

　　……

　　见到雪狼的时候，这小子正叼着烟，将一双脚搭在办公桌上悠闲地报纸，见到谢枫敲门进来，才将一双脚收回去。

　　“靠，你小子很享受嘛！”谢枫笑道，自然不会说他什么。

　　雪狼耸耸肩膀，“没办法，医院里正气成风，一个个比三好学生还乖，我自然是没什么事做，不享受，难道还给自己找罪受啊？”

　　谢枫淡淡一笑，的确，医院由于监督严厉，基本上人人都能做到自律，所谓近朱者赤近墨者黑，这样的环境也在潜移默化的影响着某些心志不坚的人。

　　“你的乖甜甜呢？不留下来斥候你？”谢枫坐下来笑着问道。

　　说起这个雪狼就来气，骂骂咧咧道：“还不是郭义那个老头子多嘴，整天在甜甜耳边说医院里是多么多么的忙，人手紧缺之类的。我的甜甜心一软，就跑去护士科帮忙。”

　　“咳咳，那你不就可以名正言顺地给你女人开一份高工资咯。”谢枫笑道。

　　“工资个毛，我又不是养不起。”雪狼翻翻白眼。

　　两人聊了会医院的事情，然后谢枫才对雪狼说道：“嗯，见你这么闲，我今天来就是想让你帮个忙。”

　　雪狼一听，就知道是谢枫有事找他做了，没有半点犹豫直接问道：“什么事，嘿嘿，老子很久没碰刀子了，手脚都快生疏了。”

　　谢枫哭笑不得，“你小子都有了家室了，还想做回老本行吗？嫌命长可以给自己一刀。”

　　正了正色，谢枫说道：“不是什么打打杀杀的事情，我接下来会在国内外定制很多东西，需要有个人帮忙去管理一下。东西送到了，雪狼你就帮我签收汇款，然后通知谢家岛的货轮将货物送到岛上去。”

　　“就这么简单？”雪狼貌似满脸遗憾的样子，看来他真是手痒了。

　　想想也是，这家伙自从按照谢枫给他的锻炼方法锻炼，实力强大了很多。而对于一个拥有一身力量的人而言，总会想着去做某些暴力的事情过过手瘾。

　　谢枫淡淡一笑，“你帮我管好这件事就行了，记得别出差错，也不要让任何人知道这些货物是什么。如果遇到麻烦，直接报谢氏国际的名字。”

　　听谢枫这么严肃，雪狼也不好开玩笑了，认真的点点头，“没问题，放心好了。”

　　“对了，我和甜甜准备在过年结婚，写大老板到时候一定要大驾光临啊！”雪狼突然嘿嘿笑了起来。

　　“结婚？”谢枫一怔，立即笑道：“哈哈，你小子，想不到比我还领先一步了。真是服了甜甜的手段，能让你这个花心大色狼肯定下心来结婚。不说那么多，先恭喜一声，什么时候喝喜酒，我拉一百个超级大美女给你捧场。”

　　若是以前的雪狼说他要结婚，谢枫打死都不会相信，一个每夜无女不欢，不是3P就是4P的色狼怎么可能会自己挖个坑埋葬自由。

　　不过自从上次那件事住院和认识王甜之后，雪狼整个人也变了。

　　当然，这是好事，谢枫内心里替也这家伙高兴。

　　雪狼伸出中指鄙视一番谢枫，“美女就不必了，哥们孤家寡人一个，你帮我拉多点人来热闹一下就行。”

　　“好，没问题！”谢枫笑道。

　　雪狼没有亲人，朋友估计也就是谢枫和冷刃两个人值得信任的，和谢枫比起来，雪狼也是蛮可怜的。

　　如果不是遇到自己，雪狼这小子估计现在还在做杀手吧！

　　谢枫在心里感叹一声，他就是一只煽动翅膀的蝴蝶，将会彻底地改变这个时代，这个世界。

　　晚上，谢枫没有回家吃饭，而是直接去了东篱镇九州极光汽车公司总部。

　　一段时间没有好好陪韩祯了，谢枫多少有些自责，而这次他回来估计也只会在海城逗留两三天，然就会直接去上海天河科技分公司，准备新能源研发公司的事情。


第106章 能源研究

　　北京时间上午九点零三分，天河科技上海分公司。

　　一身白色西装的谢天河此刻正在办公室里审批文件，突然办公室门被人轻轻敲响。谢天河说了一声“请进”却不抬头。

　　咔嚓，门被推开，传来沉稳的脚步声。

　　“爸！”

　　走进办公司的正是谢枫，进入办公司后直接走到沙发上坐下。

　　“呵呵，小枫你来啦。”谢天河看了自己儿子一眼，问道：“谢氏国际医院那边的事情都忙完了？”

　　谢枫点点头，“嗯，暂时是不用我插手了。”

　　“小蕾，帮忙冲两倍咖啡进来。”谢天河通过电话对秘书说了声，然后坐到谢枫旁边，对他说道：“你上次让我准备的人已经安排好了，小枫你打算什么时候成立新公司？”

　　“嗯，就这几天，爸，你让妈帮忙安排下新闻发布会的事情。对了，天姿呢？”谢枫来到公司，一路从楼下走上来，就没看到了慕容天姿的影子。

　　谢天河淡淡一笑，“最近公司没什么事做，天姿估计还赖在床上没有起来吧，呵呵！”

　　“这懒女人。”谢枫淡淡笑了笑，然后和谢天河聊了一下天河科技公司目前的情况。

　　天河科技公司自成立以来，主要的工作就是设计和研发适用于升龙计算机系统的各类软件，属于一家IT科技公司。

　　至于星河计算机处理器和星云主板之类的，基本上都是谢枫亲手设计，公司的科研团队虽然已经很强大了，但还是没有达到那种实力研发新型的计算机中央处理器的水平。

　　谢天河的秘书小蕾为两人煮了两杯热腾腾的咖啡送来，谢枫道了句“谢谢”，继续和父亲谈论公司目前的现状和加下去的发展规划。

　　“计算机行业，我们谢氏国际就暂时发展到目前阶段吧，我想了下，还是决定让你和二叔往后主要负责新能源公司的事情。至于天河科技公司和天阳电子公司，就交给得力的手下去管理，你们偶尔回来检查一下就是。”谢枫淡淡道。

　　“也好，那我准备一下，这边的事情，就暂时让你妈管一下。”谢天河沉思了片刻才说道。

　　喝完咖啡，谢枫站起来说道：“爸你忙吧，我先去找下天姿，新闻发布会五天后召开，让那些媒体记者做好准备。”

　　“好的！”谢天河点点头。

　　……

　　谢家在上海自然也买有房子，是一幢三层的豪华大别墅。

　　这个时候别墅里静悄悄的，冬日的阳光映射在别墅屋顶的琉璃瓦上，折射出七彩光华。

　　柔软的梦席上，慕容天姿其实已经醒来了，但这么冷的天气，她真的不想爬起来，呆在房间里多暖和呀。

　　突然的，房间门咔嚓一声响，把慕容天姿吓了一跳。

　　“不会吧，难道大白天的还有小偷？”

　　慕容天姿心里一阵害怕，立即出声喝道：“是谁？”

　　自己的房间门，谢枫还是有钥匙的，他笑了笑，没有回答慕容天姿的话，还故意停地转动其实已经打开的门锁，发出咔咔的声音，最后才猛地突然推开。

　　刚开门，就看见慕容天姿正在手忙脚乱的穿衣服，通红的脸蛋一脸惊怕。

　　“咳咳，小懒猪这个时候还在睡懒觉吗？”谢枫交叉双手，靠在门框上，笑盈盈地看着慌慌张张的小女人。

　　“木头！”

　　慕容天姿一愣，看到谢枫脸上坏坏的笑容，就知道这家伙刚刚是在故意吓她。

　　“好啊，你敢吓本姑奶奶，看打！”

　　某姿变身女侠，穿着睡衣，咬牙切齿扑向谢枫。

　　“呵呵！”谢枫一笑，突然身形一闪，瞬间出现在慕容天姿面前，张开双臂将还没反应过来的女人抱了个满怀。

　　“呀，死木头，放开我，我要掐死你！”慕容天姿柔软的娇躯在谢枫怀里一阵乱扭，惹得谢枫一阵燥热。

　　谢枫一巴掌拍在她翘圆的屁股上，笑道：“这是惩罚你睡懒觉，别乱动，让我好好抱下你。”

　　听到谢枫这般说，慕容天姿也就乖巧下来，搂住谢枫的身腰，将脸贴在他胸膛上。

　　“死木头，这么冷的天气，人家谁一下懒觉都不可以呀。”

　　“都几点了？还睡。”谢枫笑道：“你一定没吃早餐，这样可不行，对身子不好明白吗。”

　　被谢枫关心，慕容天姿心里甜滋滋地，嘟起嘴巴说道：“人家又不饿。”

　　谢枫苦笑着摇摇头，放开慕容天姿，说道：“快去洗漱一下，我带你出外面去吃点东西。”

　　慕容天姿秀眉一挑，“嘿嘿，吃完东西是不是陪我去逛街呢？”然后拉起谢枫的手臂，摇晃着说道：“木头，你很久没陪我去逛街了。”

　　谢枫捏了一下她诱人的脸蛋，笑道：“好，今天一整天我都陪你去逛街。”

　　这么长时间没有好好陪心爱的女人，谢枫来到上海，第一件事情，自然就是要好好陪陪这个喜欢逛街买东西的千金大小姐。

　　……

　　元月13日，上午九点整。

　　谢氏国际旗下天河科技公司于上海召开新闻发布会的消息，早在几天前就公布出去了，早已经闻讯而来的世界各个国家的记者，在新闻发布会还没开始之前，就早早来到发布会现场占一个好位置。

　　如今，凡是有关谢氏国际的新闻，都会受到媒体记者们的高度关注。尤其是谢氏国际召开的新闻发布会，不能到场对记者们来说绝对是一个杯具。因为谢氏国际每次召开新闻发布会，基本上都会公布某些重要的消息。

　　掌握第一手信息，对记者们来说是无比重要的。

　　此刻是九点整，还有一个小时新闻发布会才正式开始。

　　新闻发布会现场，来自世界各地方的媒体记者们三五成群聚在一起轻声交谈着，纷纷猜测这次谢氏国际召开新闻发布会将会公布关于哪个方面消息。

　　“肖恩，你猜这次谢氏国际会宣布什么消息呢？是关于星河处理器还是升龙系统？”一个美女记者问同样来自英国另一家媒体公司的肖恩。

　　肖恩耸耸肩膀，“谁知道呢，谢氏国际每次都出人意料，我们很难猜到答案的。”

　　“是啊，你说的没错，谢氏国际总是给人惊讶，真期待他们这次公布的消息。”妮莉亚说道。

　　类似这样的讨论在新闻发布会现场比比皆是，记者们就在期待在发布会快点开始，他们都很想知道谢氏国际这次会给世界带来什么震撼的消息。

　　谢枫这位谢氏国际的最高总裁没有出席新闻发布会现场，这次新闻发布会由天河科技公司的总裁，也就是谢枫的父亲谢天河亲自主持。

　　十点，新闻发布会正式开始。

　　当谢天河出现在所有记者面前的时候，这些人变得更期待了。按照以往的惯例，谢氏国际如果不是宣布什么重大的消息，一般都是由公司高层主持新闻发布会。而这次，支持新闻发布会的竟然是天河科技公司的总裁谢天河先生。

　　无疑，这意味着谢氏国际即将宣布的绝对是一个震撼的消息。

　　“各位，欢迎大家来参加我们天河科技公司召开的新闻发布会。”

　　谢天河一脸亲和的微笑，成熟稳健的气质展露无遗。

　　谢天河首先照例介绍了一番天河科技公司目前的良好发展形式，在所有记者的期待下，谢天河清了清喉咙，声音停顿下来，淡淡微笑地环视一周。

　　记者们都知道，谢天河要公布最新消息了，紧紧抓稳手里的摄像机，生怕在谢天河公布重要消息的时候出现任何意外。

　　不知道是哪一次新闻发布会的时候，某个摄影师就因为过于惊讶，被旁边的人砰了一下，手里的摄像机就掉在地上摔坏了。

　　台上的谢天河恰到时机地暂停过后，正式宣布道：“经过我们谢氏国际高层商量决定，将投入巨资成立新能源科技公司，正式在新能源领域进行研究和开发。”

　　谢天河话刚落音，顿时台下的记者一阵哗然。

　　在垄断了计算机行业之后，技术强大的谢氏国际，终于也开始往新能源行业进行研发了。

　　没有人会怀疑谢氏国际的技术实力，他们更期待强大的谢氏国际涉足新能源研发之后，将带给这个世界什么样的新兴科技产品。

　　很短时间之内，谢氏国际开始在新能源领域投巨资搞研发的消息，便如同一阵旋风，瞬间刮遍整个世界。

　　顿时，整个世界无论是国家还是各行各业，目光都再次焦距在谢氏国际身上。

　　能源研究一直都是世界各国国家重点研究的课题，目前为止，很多国家都取得了不小的成绩，但这些成绩不足以令他们沾沾自喜。因为他们自己都很清楚，能源研究是一个深奥的领域，他们掌握的不过是很少一点皮毛而已。

　　此刻听到谢氏国际在不断发展壮大之后，终于开始往能源领域出手了，大部分国家是期待，期待谢氏国际能够为人类研究出新型的清洁能源，而对于某些国家而言，担忧比期待更多。

　　因为谢氏国际的背后，是中国！

　　一个人口众多，经济相对发达的国家。

　　现在的中国什么都不缺，唯独缺技术，一旦中国拥有了领先世界的技术，这个庞大的国家将会给世界带来怎样的变化，谁也无法猜测！


第107章 谁敢不从

　　一直以强大技术垄断计算机行业的谢氏国际，宣布正式涉足能源研究领域，这无疑是一个足以引起世界各个国际高度关注的消息。

　　在地球上，除开石油能源，已知的能源还有太阳能、电能、风能、水能、地热能和原子核能等几个大类，谢氏国际将对哪一类能源进行研究？这是所有人都在猜测的问题。

　　关于这点，谢氏国际是暂时不会透露的，毕竟科研都必须保密，一般情况下，只有研究出一定成果，才会对外宣布相关的消息。

　　美国，华盛顿。

　　在得到谢氏国际召开新闻发布会，宣布涉足能源研究的消息后，各大财团的首脑们不得不再次聚首商谈，作为已经被世界认可的新生大财团，谢氏国际自然有足够的实力和资金去研究各种能源的开发和利用。

　　“各位，我们已经错失良机了，目前的谢氏国际已经固不可摇，往后我们应该怎样面对这个势头凶猛的新财团呢？”史蒂夫言语间夹杂着一丝无奈。

　　若是当初众人能够全力将谢氏国际抹杀在摇篮里，他们就不会有今天的无奈何忧虑。

　　谢氏国际难道真的是得到蝙蝠侠的先进技术了？蝙蝠侠真的是外星人？

　　这些问题财团首脑们不止一次讨论过，最终的答案的无法确定。

　　中国有句老话叫宁可信其有，不可信其无。一个蝙蝠侠的身份，就足以让现在的财团们不敢轻易对谢氏国际再有某些动作。

　　“各位，我们静观其变吧！”福特森叹了一口气，缓缓吐出雪茄的烟雾，“一开始，谢氏国际就很神秘，仿佛他们那些先进的技术是早已经准备好的，根本不需要花时间去研究。着是一个强大的对手，我们现在唯一能做的，就是看谢氏国际在能源领域作出什么惊人的举动，然后再做决定吧。”

　　前段时间的事情，让美国政府焦头烂额，支持率将至历史新低。

　　连一个国家的国民都不支持自己的政府，他们现在还能做什么？

　　一众首脑们都只能默默点头，同意福特森的说法。

　　……

　　办公室里，只有谢枫、谢天阳、谢天河三人。

　　“小枫，下一步我们怎么做？”

　　刚从海城市坐飞机来到上海的谢天阳，刚下飞机就迫不及待的来到新公司。

　　新成立的九州能源科研公司总部位于上海市郊一处科技工业园，公司以研究各种能源为主，所以公司占地面积并不需要太大，有足够的空间进行各项研究就行。

　　谢枫淡淡一笑，“公司刚成立，我们能做什么，我们就算有技术，也不能一下子拿出来太快。”

　　“小枫，那我们首先在那个能源方面发展？”谢天河问道。

　　新公司毕竟人手还很少，不可能在各个能源领域都有涉及。新公司的科研团队大部分都不是什么能源研究专家，不过是从天河科技公司、天阳电子公司和九州极光汽车公司三家公司挑选出来的年轻精英。

　　让这些精英一下子去研究能源的开发和利用，估计只会一头雾水。

　　这一点，谢天阳和谢天河心里都很清楚，唯一不能确定的是谢枫身上到底掌握着何种技术。

　　就例如星河处理器、升龙系统、星云主板，这些计算机部件哪一次升级，不是谢枫亲自传授的技术？公司里那些科研团队，不过是掩人耳目，做些后勤之类的工作罢了。

　　谢天阳也好奇地附和着问谢枫，“对啊，小枫，我们九州能源科研公司首先往哪个方面研究，第一个科研成果，也不能太寒酸，辱了谢氏国际的威名是不？”

　　谢枫呵呵一笑，“技术不是问题，我现在就怕有些技术太过先进，会引起某些国家的警惕。”

　　谢枫思索片刻，说道：“目前我们最重要的是培养各项能源研究领域方面的人才，先让他们熟悉和了解这方面的基础知识，至于研究成果，嗯……”

　　谢天河谢天阳同时看向谢枫，两兄弟仿佛心有灵犀，异口同声问道：“怎样？”

　　“嗯，先成立一个太阳能研究小组吧，人数不需要太多，暂定二十个。让他们准备一下然后到谢家岛去，我先给他们传授一些知识。”谢枫淡淡一笑，自信十足，“估计明年开春，就能有成果了。”

　　“好，一会我就去办这件事！”谢天河说道。

　　……

　　时间总是过得很快，不经意间悄然远去，对冷刃这样的人而言或许不会感觉到什么，但岁月的腐蚀依旧会在他身上留下难以发现的痕迹。

　　总有一天，人都是会老的。

　　当然，现在的冷刃并不关心这个问题，他喜欢安静的隐藏在某个黑暗的角落里，继续每一天相同的工作和生活，相比以前的杀手生涯，现在的工作要好太多了。

　　冷刃的工作，一直就是隐藏在九州极光汽车公司某个角落里，默默监视着这个公司的安全情况，仿佛被人遗忘了一般。

　　这天上午，许久没有响过，但永远保持满格电量的手机很突然的震动了起来。

　　除了谢枫和雪狼，这个世界不会有第三个人知道冷刃的电话号码，这个电话，正是谢枫打来的。

　　冷刃按下接听键，用深沉沙哑的声音说了一句“老板！”

　　仿佛是很久没有说过话，他的声音略显得有些干涩。

　　“冷刃，这两年辛苦你了。”谢枫在电话里说道。

　　冷刃的沙哑的声音再次响起，“我过得很好，很安静，谢谢老板。”

　　和冷刃说话，你永远都会笑不起来，谢枫淡淡道：“冷刃，我另外有个新任务安排给你，以后就多辛苦你一点了。”

　　“好，没问题。”冷刃点点头，沙哑的声音缓慢而平静。

　　谢枫心中无奈一笑，然后告诉冷刃，让他今后负责单兵装备交接任务。

　　经过一番详细布置，谢枫设定了三个岛屿作为和里德那边的交接地点。这些岛屿分别位于三个不同国家海域上的荒岛。今后，两百个负责制造和组装军火武器的后勤者机器人，完成每一批订单之后，就会将货物悄悄从海底运送到这三个岛屿。

　　而冷刃需要做的就是带领里德的手下将军火装备装船离开，这件事必须极为隐秘，不能让任何人知道那些军火装备是出自谢氏国际，所以谢枫才会安排一直隐藏在暗中，不为人知的冷刃去执行这项任务。

　　“冷刃，这段时间你先休息准备一下，这间个任务过完年才会正式开始。”谢枫交代冷刃办理一下各种出国证件和手续，今后他将要在几个国家之间相互来往，需要一个明面上的身份掩人耳目。

　　同时，谢枫还会给冷刃配备一台特别制造的电脑笔记本，可以连接谢枫的私人卫星，用于今后两人的联系和信息传送。

　　最后，谢枫笑了声，说道：“雪狼那小子年初六大婚，冷刃你也一起去吧。”

　　说道雪狼结婚这件事，冷刃的声音也有些变化，显得不是那么生冷，似乎是想笑却没有笑得出来，他也不记得自己多长时间没有笑过了。

　　“我会去的。”

　　挂掉电话，谢枫转身看了一眼落地窗外的九州极光公司。

　　如今的九州极光汽车公司总部规模庞大，一共五幢办公大楼，十条汽车组装生产线。占地面积相当于三个足球场一般，而冷刃，就隐藏这偌大的公司的某个角落里。

　　那些在公司里工作了几年的老员工，都不曾发现过这个隐藏在暗中的男人。

　　“在想什么？”韩祯走过来问道。

　　冬日的阳光透过透明钢化玻璃映照在两人身上，让人感到十分舒适惬意。

　　谢枫淡淡一笑，将韩祯搂进怀里，望着远方说道：“我在想，当我谢枫的帝国建立起来后，你是做东宫皇后呢，还是西宫皇后。”

　　韩祯噗嗤笑了声，嗔一眼谢枫，“皇后你个头。”

　　然后将脸埋进谢枫的怀里，美艳的脸颊上洋溢着幸福的笑容，“能够和你在一起，我已经很满足了。”

　　曾经以为自己不会得到什么，但是现在谢枫不仅给了她幸福，还给了她名分。对于韩祯这样的女人来说，这就足够了。

　　温柔的在韩祯秀发上轻吻一下，谢枫心中微微一笑，暗道以后你和天姿就知道我谢枫的帝国有多么强大了，那将是一个可以雄霸这个时代的存在，让全世界每一个国家每一个人都必须仰视的存在，一个拥有百万机器人军团的存在。

　　而现在，这个帝国正在海底一步一步建设当中。

　　谢枫的计划是庞大的，但是他先要有一个可以安身立命的基地，才能更疯狂和无所顾忌的发展。他不屑于制造这个时代落后的军火武器，他的目标，是以星空机甲为将，机械步兵为卒。当太空战舰君临而至，试问，谁敢不从？

　　而之后，便是那遥远的星空……

　　“祯，快过年了，公司里的事情交给其他人去做，跟我回去过年。”谢枫说道，言语间流露出不容拒绝的霸气。

　　“嗯！”韩祯点点头。


第108章 雪狼大婚（上）

　　“来来来，吃饭咯！”

　　二婶杨芳捧着一碟香喷喷的红闷猪蹄走出厨房，一边说着，一边将菜放到已经摆满一大桌美味佳肴的餐桌上。

　　今晚，是大年三十，一家人其乐融融，围桌一桌准备开始吃饭。

　　中国人过了几千年的新年，这种喜气洋洋的新年气氛，从来就没有任何改变过，年年都是如此。

　　这是一个民族的传统，是炎黄子孙精神文明的传承。

　　慕容天姿和韩祯着两个准媳妇虽然还没正式过门，但谢家上下已经当她们是谢家的一份子了，今晚团圆饭，自然少不了两为少奶奶的身影，一左一右坐在谢枫旁边。

　　一家人开开心心边吃边聊，如今谢楠已经进入机关单位了，在谢氏国际这个大背景的影响下，混得风生水起，左右逢源。

　　而谢雨析今年也已经毕业，这个时候在攻读硕士学位，每个人都有自己的理想和目标，谢枫自然不会强迫自己的妹妹要回来公司帮忙，她喜欢怎么做，都由得她去。

　　零点，当新年钟声响起的一刻，整个海城市顿时响起噼里啪啦的鞭炮声，轰隆阵阵的礼花声，大街小巷，天上地下练成一片，不绝于耳。

　　谢家别墅楼顶，谢枫陪着慕容天姿、韩祯、谢雨析等几个人燃放烟花。

　　慕容天姿兴奋地点燃一个又一个，连续密集的礼花在谢家上空连成一片璀璨绚丽的烟火，五彩斑斓的礼花亮光映照在每个人脸上。

　　几个人一直玩到两点多钟，谢枫看时间已经很晚了，于是将还没玩够的慕容天姿一把抓紧怀里，在她屁股上拍了一下，“很晚了，不许再玩，回去睡觉。”

　　“人家还没玩够嘛！”

　　谢枫呵呵一笑，“女人熬夜很容易长皱纹的，你不怕变丑了我不要你吗。”

　　“切！”慕容天姿翻翻白眼，“当我是小孩子不懂事吗，又不是经常熬夜，哪会这么用意长皱纹，而且本姑奶奶保养有方，七八十岁了也一样能迷死你。”

　　谢枫哭笑不得，只好陪她们又玩了半个多小时才会去睡觉。

　　……

　　过年的这几天都是一年当中最开心的，因为可以无忧无虑玩个痛快。

　　海城市大街小巷都是喜气洋洋的人群，逛街的逛街，购物的购物。对那些在过年时候还做生意赚钱的老板们，每个新年，都是最好赚钱的时候。虽然辛苦一点，甚至不能和家人团聚，但是一叠叠的钞票拿在手里，塞在包里，老板们脸上的笑容不见得就比过年逛街的人们少到哪里去。

　　大年初六，早晨7点。

　　“靠，时间还早的很，你小子着急个毛啊！”回到海城的张子杰听说谢枫的兄弟要结婚，就自告奋勇，说是要给雪狼设计一套超酷的新郎礼服。

　　“你个死人妖，谁叫你设计个破衣服给人家，新郎官能不着急吗？那种衣服穿上街去还不被人笑死？”高塔立即鄙视道。

　　“你这个肌肉男懂个屁，这叫艺术！”

　　高塔刀眉一挑，“草，你菊花又痒了是不是？”

　　……

　　看着他们两个人凑到一块就相互拆台，谢枫不禁淡淡一笑。结婚是人生大事，雪狼没有亲人，所以很多事情就要落到谢枫和方少龙等606四人组头上了。结果谁都没有经验，事到临头了，弄得手忙脚乱。

　　“老四，接下来的行程怎么安排？”方少龙问道。

　　谢枫笑道：“问我有毛用啊！”

　　雪狼这时候从房间里走出来骂道：“草，靠你们这帮小子，我的婚礼就完蛋了，走吧，要去接新娘了。”

　　为以防万一，雪狼还是请了婚庆供公司负责安排结婚流程的。

　　于是，从这一刻开始，海城上演了一场声势浩大的婚礼。光是开车去接新娘，谢枫就出动了九十九辆九州极光生产的顶级轿车，浩浩荡荡将新娘接走。

　　然后就是给女方父母敬茶、抢新娘等等一系列繁琐的程序，一直忙碌到十一点左右，雪狼和王甜才抵达海城国际大酒店，开始迎宾。

　　作为伴郎，谢枫今天也是忙得晕头转向，直到这一刻才算轻松了点。

　　陆续的，不断有女方亲戚开始抵达酒店，一些没有见过雪狼的都好奇地多看几眼，然后称赞某人一表人才。

　　雪狼没有亲戚也没多少朋友，这方面由谢枫安排，这个时候还早，人基本上都没来。这就使得酒店里的人都是女方这边的亲戚，而男方亲戚这边就显得有些冷清。

　　意外的是，第一个来的竟然是冷刃。

　　只见冷刃一身笔直的西装，面容似笑非笑，对雪狼说道：“恭喜！”

　　雪狼呵呵一下，张开手臂抱了一下冷刃，“能来就好，快进去坐吧。”

　　见到冷刃，雪狼心里很高兴。对他这个曾经行走在死亡边缘的男人而言，除了谢枫，这个世界也只有冷刃是他值得信任的朋友。

　　从中午开始，前来的宾客都是女方的人居多，而男方这边除了冷刃第一个来。之后也就陆续来了唐天和王大山等很早之前就认识了谢枫的人，他们现在都在天阳电子厂或者谢家岛工作，收入高而且稳定。

　　对于唐天几个人来说，那一顿揍，真是超值了。

　　婚庆大堂里，女方的亲戚开始交头接耳起来，向王甜的父母家人八卦地询问起雪狼的情况。

　　对于雪狼这个女婿，王甜的父母和爷爷奶奶都不太清楚，似乎有些神神秘秘的，只知道他是一个孤儿，没什么亲人，但朋友不少。不过雪狼人不错，经常买很多东西上门看望一家人，这位准女婿的出手可谓大方，光是人参燕窝之类的补品，就堆差点堆满了王甜的家。

　　既然女儿喜欢，一家人自然不会反对两人，女儿能找到一个既有钱，又懂得孝顺长辈的男人，对父母而言就是最大的满足了。

　　“老六啊，你那女婿怎么都没有亲戚朋友的？你看来参加婚礼的，基本上都是我们这边的人嘛。”一个有些嫉妒王元山的妇女说道。

　　其他亲戚也是一脸好奇，纷纷侧目而来，七嘴八舌也东拉西扯。

　　在海城，能够在海城国际大酒店举办婚宴，那可是了不得的一件事，至少没个十几万是办不下来的。亲戚们一看就知道王家的女婿有钱，暗地里说王甜傍大款的亲戚不在少数。

　　对于这些亲戚的询问，王家一家人也是支支吾吾说不上来，因为他们都知道雪狼是个孤儿，但这样的事情总不能逢人就说吧。

　　“小徐的朋友可能比较忙，都没到吧。”王元山只能这样敷衍这些八卦的亲戚，心中有些无奈。

　　其实，王甜一家并不富裕，父母都是普通工人。所谓贫居闹市无人知，这些年王家已经很少有亲戚之间的来往。但听女儿说婚宴至少要定五百桌，所以王甜的父母才不停地给所能想起来的亲戚发请帖，让婚宴热闹一些也好。

　　这一想起来，才发现其实王家的亲戚还真不少，发出去将近两百张请帖，目前就已经来了一百多号人。这些亲戚原本不怎么想来的，但一看到举办婚宴的场地是海城国际大酒店，也就好奇地来看看了。

　　王家的着一百多号亲戚，有贫有贵，这次难得聚在一起，不管关系亲不亲近，也都聚到一起闲谈起来。

　　“老六这次发了呀，生了这么一个漂亮女儿去榜大款，难怪去年我向他们家王甜提亲，都把我拒绝了。”

　　“这是人家的福气，咱羡慕不来的。”另一个和王家比较有来往，关系不错的亲戚说道，然后看了一眼对方那个胖胖的儿子，心中很是不屑。

　　一个在国外混得不错的亲戚听到这些人的交谈，不屑道：“你们看看，男方的家属朋友才来了几个？这是什么大款，别是赚黑钱的。能在海城国际大酒店举办婚礼的人多去了，没什么了不起吧。”

　　这些亲戚你一言，我一语，有些说话尖酸刻薄，难听至极。

　　“唉，这些亲戚，早知道就不发什么请帖了。”王元山心中微微叹息一声，其实，当初发请帖的时候，他也是抱有一种炫耀心理的。

　　现在王家买了大别墅，要车女婿就送车来，要钱女婿就送钱来，雪狼没有亲戚，结婚之后也答应和王家一块住，方便照顾老人。

　　经过一段时间接触，王家都知道雪狼不是那种趾高气昂，沾花惹草包二奶的有钱人。总之，王家得了个这么好的女婿，可谓是一夜暴富了。

　　“也罢，别人怎么说就说去吧，有这么好的女婿，是我王家祖上积德啊。”王元山心中默默道。

　　海城国际大酒店门口，看着自己这边没什么人来，雪狼有些着急了，他可是定了五百桌的宴席啊。才在才来了多少人？

　　于是雪狼偷偷问谢枫，“谢枫，你不会忘记发请帖了吧？”

　　“咳咳！”谢枫尴尬道：“没忘记啊，谁知道那些人怎么现在还不来。”

　　正说着，几辆豪华版九州晨光缓缓驶来，停在酒店门口。


第109章 雪狼大婚（下）

　　“来了！”

　　谢枫看了一眼走下车的谢楠和几个同事。

　　“徐浪哥，恭喜！恭喜！”

　　“恭喜徐先生大婚！”

　　谢楠和一众在官场混迹的富二代走上前来，抱拳说道。

　　雪狼自从由暗转明之后，没少去谢家蹭饭吃，谢楠自然认识谢枫的这个兄弟。这不，堂堂谢氏国际的总裁，今天就站在这里做起伴郎来了。

　　一心跟着谢楠混的几个富二代少爷特意多看了几眼雪狼，心中暗道：这个就是谢总的朋友，以后要多多交往才行。

　　见到这些人来，雪狼立即笑道：“呵呵，谢谢，快里边请！”

　　“好。”谢楠说了一声，“哥，那我先进去了。”

　　“去吧！”谢枫淡淡一笑。

　　谢楠等人刚刚进去，很快，又是一批车子夹带着引擎的轰鸣声朝这边驶来。

　　这次来的车子，清一色都是极光系列跑车，引擎的轰鸣声震得周围的行人心脏颤抖。

　　“姐夫，我们来了！”

　　一声大笑，慕容傲和一众海城大少们纷纷下车，朝谢枫这边走来。

　　自从上次慕容正德跟谢枫说了慕容傲的事情，这小子就被他老姐慕容天姿抓到东篱镇九州极光公司上班去了。

　　谢枫回来后去见过这小子几次，发现慕容傲被慕容天姿管得死死的，哪里有一点纨绔大少的样子。

　　毕竟都是一个圈子的人，其他海城大少们和谢枫多少都见过面，这次谢枫兄弟大婚，他们自然要来捧场。

　　“徐大哥，恭喜，恭喜！”这些人都不认识雪狼，但今天他们是来参加雪狼婚礼的，自然要分清主次，今天雪狼才是主角，谢枫先暂时靠边。

　　雪狼和王甜笑脸相迎，让这些少爷公子们进去大厅入座，先喝点茶水，婚宴晚点才开始。

　　仿佛是约好的一半，自从谢楠来之后，海城国际大酒店就陆续有名车驶来。

　　先是天阳电子厂、九州极光和慕容国际的一些高层陆续来到，然后到达九点的人物等级越来越高。

　　以谢枫的身份，自然能请到海城这一亩三分地的大人物齐齐来给雪狼捧场。

　　很快，海城市市长就率领一大批人来到，一时间竟然使得海城国际大酒店门前发生一阵短暂的交通拥堵，赶来维持治安的交警们算是开眼界了，纷纷猜测是哪个大人物举办婚礼，竟然惊动了整个海城一半以上的官员。

　　随着婚宴时间临近，越来越多的人到达婚礼现场，天阳电子厂的老总，天河科技的老总，甚至乎谢百川和谢百钢两位海城市最有权威的老人都来了。

　　“小徐，恭喜啊！祝你们两位恩爱幸福，白头偕老。”谢百川笑呵呵对雪狼说道。

　　雪狼连忙笑道：“呵呵，谢过谢老前辈，快里边请。”

　　……

　　此时，婚宴大堂人头攒动，来自海城各界名流基本上都已经聚齐与此，相互间谈笑风生。当谢百川和谢百钢两位谢家老爷子到场，顿时引得所有人上前相迎，问候安康。

　　毕竟王元山一家人是今天的东道主，凡是来这里的人不论权势高低，都很给谢枫朋友的面子，来到之后都会恭喜一番女方的家人，表示祝贺。

　　谢百川和谢百钢带着谢家一家人到来，自然也要给王元山一家恭喜一番，然后坐下亲切攀谈起来。谢百川和谢百钢这两位老人在海城德高望重，他们的出现必然会让在场所有人上来巴结，如此岂不是冷落了今天的东道主？

　　“喂，那个不是我们海城市的市长吗？”

　　“不是吧，连我们天阳电子厂的老总都亲自来了。”一个女方家的亲戚瞪大眼睛一脸不可置信。

　　男方那边的朋友，也太……

　　女方这边的一百多号亲戚，一下子都傻眼了。他们之中不乏认识海城各界名流的，眼前这种阵容，只能用震撼两个字来形容。

　　“王家的女婿，到底是什么人啊！”

　　同样是议论纷纷，这一次，女方家的那些亲戚讨论的不再是男方有没有亲戚朋友来，而是私下里偷偷猜疑王家的女婿，到底是什么来头。

　　相比男方这边的亲朋友，女方家这边，就真是显得寒酸了。刚刚还说三道四的亲戚们，这一刻感觉脸上仿佛被人刮了一掌，火辣辣的无地自容。

　　……

　　各方宾客到齐，婚礼在下午三点左右开始。

　　婚庆公司派来主持婚礼的主持人很会煽动宾客的情绪，整个现场热闹非凡，尤其是年轻人最来劲，一直嚷嚷“再亲一下，再亲一下！”弄得雪狼和王甜苦笑不已。

　　交换戒指，喝交杯酒，一个个程序在婚庆主持人极力的气氛煽动下，在场宾客无不笑容满面，大声叫好。

　　五点，折腾了许久的婚礼终于进入宴席阶段。

　　换装再次出场的雪狼和王甜开始向一桌桌亲朋好友轮番敬酒，谢枫这个伴郎就苦了，雪狼酒量不行，自然要找人顶替，谢枫首当其冲，虽然也有其他人来帮忙喝酒，但一个个仿佛都抓住谢枫这个谢氏国际的大BOSS不放，一杯又一杯，饶是谢枫体能强悍，这一轮下来，也不得不坐到一旁休息。

　　“木头，没事吧？”

　　看到谢枫脸满脸通红，慕容天姿和韩祯立即过来关心道。

　　谢枫呵呵一笑，“没事！”

　　有些人酒喝多了就什么都不知道，乱发酒疯的不在少数。但谢枫不是这种人，他就算喝得再怎样醉，也能保持清晰的理智。

　　“想不到结婚这么辛苦啊！”慕容天姿感叹道，看她这样子，似乎有些怕怕的。

　　轮到她和谢枫结婚的时候，估计场面还要比这大很多吧。

　　慕容天姿心里想着，但她现在哪里知道，谢枫和她还有韩祯的婚礼，场面何止大很多，简直可以说是旷古烁今，绝无仅有。

　　当然，那是后话，暂且不提。

　　韩祯为谢枫找来一杯茶水解解酒，“谢枫，要不要我们送你去房间休息？”

　　“不用！”谢枫还不至于这样就倒下，喝下韩祯递给他的茶水，然后站起来，继续战斗去。

　　“韩姐，我们以后可不可以不结婚啊！”慕容天姿傻傻地问了一句。

　　韩祯开玩笑道“你不想和谢枫结婚，那我就比你先一步做谢家少奶奶了哦！”

　　“切，我才不稀罕呢！”说着，两个女人打闹到一块去了。

　　晚上九点，雪狼晕乎乎带着一群人喷着酒气，准备开始闹洞房。

　　结果慕容天姿和谢雨析这两位海城头号千金小姐竟然亲自把关，不仅如此，连孟娇娇也参与到新娘保卫战，洞门门口被他们卡住，弄出一大堆难题将所有人挡在门外，吓得一众富二代，官二代们畏手畏脚，不敢强攻。

　　僵持了半天毫无战果，无奈，谢枫给谢楠和高塔等人打了个眼色，“小雨交给你，天姿我搞定，高塔，你那悍妇你负责，其他人看准目标，杀进去。”

　　“兄弟们，听我号令，冲啊！”

　　酒喝多的谢枫一声大笑，身先士卒，第一个冲进去将慕容天姿抱起来，“哈哈，你个小丫头出那么多鬼主意，这下还不是要栽在我手里。”

　　“哇，你们耍赖，怎么能这样！”慕容天姿气呼呼道。

　　“哈哈！”谢枫一巴掌拍在她屁股上，低下头，封住慕容天姿诱人的双唇。

　　谢雨析那边也吓坏了，终于被杀进来的谢楠牵制住。孟娇娇最猛，一声大吼，“谁敢上来试试？”

　　“看我的！”喷着酒气的高塔霸气十足，“娇娇，乖乖束手就擒，今晚我放你一马。”

　　“那要看你又没有本事了。”孟娇娇今晚也干下不少瓶酒，尽显巾帼女侠气势。

　　当然，在横扫一切的高塔面前，这个女人最终还是败退了，被刚从军队里混出来的高塔三两下搞定，抗在肩膀上大笑而去。

　　一众人也哈哈大笑，雪狼大发神威，成功冲破层层封锁，将王甜抱了个满怀。

　　……

　　直到夜深，折腾了一天的婚礼才消停下来。

　　其他客人早已经在婚宴散场后离开，剩下闹洞房的年轻人也不打搅雪狼洞房花烛，纷纷笑呵呵的离开。

　　雪狼家别墅门口，满身酒气的雪狼和同样好不到哪里的谢枫蹲在墙边抽烟。

　　寒风习习，不断吹散两人吐出的烟雾。

　　“谢枫，谢谢你，今天是我有生以来最开心的一天。”雪狼虽然喝得差不多醉了，但思绪还是比较清晰的。

　　如果是以前，结婚对他来说，绝对是一种不可能会出现的事，雪狼就是想都没有去想过这个问题。但是，今天他结婚了，而且很开心！

　　谢枫呵呵一笑，将快抽完的烟头弹飞，射向远处路边的灯柱，正中！火光爆开。

　　“好好珍惜眼前的幸福，你小子，估计要比我先做爸爸了。”谢枫笑道。

　　“那你还不尽快？”

　　“嗯，今晚回去再努力努力！哈哈！”谢枫站起来大笑一声，“我走先，你慢慢洞房吧。”

　　说完，谢枫身形一闪，几步跨越之后便消失在寒风刺骨的夜色中。

　　雪狼缓缓吐出最后一缕眼圈，看着谢枫离去的背影，眼眸里闪动着对这个男人的感激。“这家伙，实力他妈又变得更强大了。”


第110章 新基地建成

　　太平洋海底三千米深处，一片黑暗和死寂。

　　但如果用心去听，偶尔还是能听到某些极其诡异的声音，透过永恒冰凉的海水，来自遥远荒芜的海域。

　　当然，在达大三千米的深海，是不可能有人类生存的，先不论其他危险，光是恐怖的水压，就能瞬间将人类脆弱的躯体挤爆，然后成为某些深海生物的早点或者晚餐。

　　然而，就是在这样随时随地都充满了危险的深海之下，却不知何时来了几个闪动这电子亮光的深海机器人，它们已经在这里工作很长一段时间了。

　　没有人会知道，更没有人会看见，就在这片深海之中，在这些海底机器人没日没夜的工作之下，一个完全由金属打造的海底生产基地正在一步步建设完成。

　　突然水流一阵混乱摇动，又一艘运送材料的深海运输艇到达海底生产基地。立即几个机器人移动过去，将大型运输艇上的各种混合墨金钢材零部件卸下，并送去给负责建造海底基地的机器人。

　　咔嚓！咔嚓！

　　建造中的海底生产基地不断发出各种声响，打破深海的宁静。

　　当最后一颗螺丝上紧，后勤者机器人集体停了下来，头上的电子眼闪烁着了暗红的光芒。

　　“滴！海底上产基地建设完毕！”

　　“滴！启动能量输出装置！”

　　“滴！启动排水系统！”

　　“……”

　　上午九点，谢家岛。

　　此时，谢枫正在底下秘密实验室里研究勘探者号发现的各种位置物质。

　　过完年之后，谢枫没有在家逗留太长时间，陪韩祯和慕容天姿享受了几天宁静生活之后，便重新投入到新一年的工作当中。

　　按照计划，这一年，他将要完成部分海底基地的建设。

　　实验室里，灯光明亮如白昼。一身工作服的谢枫站立于一套实验设备面前，仔细的观察正在进行物质分解实验中的某种未知金属原矿。

　　“嗯？分解出来的杂质竟然含有其他金属元素？”

　　谢枫皱起眉头，研究到这里，他几乎可以确定这种未知金属原矿是由各种微量金属原属聚集而成，属于物理混合金属，基本上可以利用的地方不多。

　　当然，谢枫所知的不多，是对他整个计划而言的，但是这种未知金属放到这个时代，可以利用的领域不会太少。

　　谢枫将这种未知金属的各种特性记录下来，命名为XX09，寓意第九号未知系列金属。

　　XX09金属对他的计划没有利用价值，但并不代表这种未知金属对地球上其他各行业领域没有价值。不过谢枫现在没那种时间和精力去研究XX09金属在各行业的利用价值，他先做好记录，存入信息数据库。

　　以后，当谢枫的庞大帝国建立起来了，或许他会让机器人去开采这类金属，然后让其他科学家进行研究利用。

　　确定了XX09金属的特性，谢枫不再对其进行深入研究，将样品放好之后，便继续开始研究下一种未知物质。

　　这是一种未被人类发现的海底植物，根据勘探者的探测发现，这种深海植物会分泌出一种很特殊的粘稠液体，在灯光的照射下折射出幽蓝色的弱光。

　　就在这时，谢枫放在实验室里沙发上的手机蓦然微微一震颤动，随即音乐响起，屏幕上的灯光亮了起来。

　　这台手机是谢枫专门为自己特制的微型电脑，随时连接运行在太空中的卫星，可以让谢枫随时了解远在深海的勘探者、挖掘者和后勤者的工作信息。

　　谢枫停下手中的工作，走到沙发上拿起手机看了一眼，得知是工作在深海的后勤者发送的命令请求信息。

　　“海底生产基地建成了？”谢枫心中一阵欣喜。

　　按照谢枫之前程序设定，后勤者机器人建成海底生产基地之后，将会发出下一步任务命令的请求信息。

　　谢枫坐到控制卫星的超级计算机面前，点开信息指令栏，输入一道新的命令执行程序。

　　按下回车键，发送信息成功。

　　同一时刻，接收命令程序的除了远在太平洋的帝国后勤者，还有谢家岛秘密山洞里负责生产制造的后勤者。

　　“滴！收到新程序命令，开始向新生产基地运送大型金属离子磁化融合设备各部件，开始向新生产基地运能量提纯+能量晶体化设备各零部件，开始……”

　　一道道信息回送到计算机上，谢枫淡淡看了一眼，确定新命令程序得到回应后，才关闭窗口，然后点击远程影像连接的软件。

　　软件速度启动很快，一点开便显示成功连接卫星信号。

　　谢枫通过立体型全球地图，很快便找到一百个建设海底生产基地的后勤者机器人所在的位置。

　　点击其中一个后勤者机器人，连接上机器人的电子眼。顿时计算机屏幕上出现一个视屏窗口，但光线很暗。

　　谢枫稍微一番操作，一百个后勤者机器人头顶上的探照灯立即同时亮起，谢枫终于可以亲眼看到整个新生产基地的外貌。

　　那是一个庞大的建筑体，三十根直径达一米的地基钢柱打进海底地壳层，将整个建筑稳稳固定在海底深处。

　　虽然谢枫也可以通过卫星查看这个新生产基地的三维立体图，但是那种效果哪里能够比得上眼前所看到的一幕。

　　新建成的海底生产基地占地面积五百平方米，高三十米，一共五层，大部分由混合墨金结合其他钢材金属打造而成，固不可摇。

　　谢枫指挥着后勤者机器人进入已经生产基地，首先是封闭的海水隔离室，机器人进入之后，大门缓缓合上，开始排水。

　　在强大的能量引擎排水系统运转下，五分钟时间，隔离室的海水抽空完毕。

　　这个时候，进入基地的大门才会缓缓打开。照明系统启动，顿时整个空旷的基地明亮一片，如同白昼一般。

　　新的生产基地一共五层，因为各种生产设备还没开始安装，所以五层全部都是空旷一片，看不到多少仪器。

　　“呵呵，不错！”

　　谢枫心中十分满意，整个海底生产基地的设计和建造，基本上都是由安装了多元处理器的谢二完成的。

　　超级计算机“谢二”根据谢枫提供的信息数据，自行优化处理，各个环节都达到了最标准的要求。

　　有了这个隐藏在海底深处的大型生产基地，谢枫以后便可以加快各方面生产的进度了。

　　在谢枫的计划中，这个新的生产基地将负责对海底各种可以利用的资源进行开采、提炼、加工以及生产运用。

　　例如之前发现的炎钢，谢枫便可以命令挖掘者将开采出来的炎钢原矿运送的新的基地，然后让后勤者机器人对其进行提炼加工，得出的炎钢就算暂时不用，也可以存放在附近海域，方便以后需要使用的时候能直接提用。

　　生产基地是整个庞大海底帝国的基础，谢枫心里非常清楚，只有先将各个海底生产基地建造起来，同时工作运转，今后才能更快的在海底建造他的庞大帝国。

　　接下去，只要原材料足够，谢枫就会不断在海底深处各种资源比较密集的海域，建造更多的海底生产基地。只有数量庞大的生产基地提供足够的各种资源，才能实现谢枫横跨四大洋，建立深海帝国的计划。

　　指挥机器人在新建成的海底生产基地转了一圈，谢枫才退出影像连接，让机器人继续回到属于它的岗位，等待安装各种大型生产设备，那些设备，不仅仅是金属零部件自造那么简单，还包罗了电子制造、化学元素提炼等等。

　　谢枫的目标是，只要他需要的东西，海底生产基地都能制造出来。

　　而第一步，就是要制造更多的后勤者机器人，去运转这个新的基地。

　　之后，谢枫着重查看了一下新基地的各种基础设施，比如最重要的能量供应系统。

　　只有庞大的能量支持，整个基地才能正常运行。

　　“嗯？”蓦地，谢枫皱起眉头，心中暗道：“仅仅只是进去转了一圈，就消耗了那么多能量？”

　　谢枫查看到能量供应系统的各项数据，发现仅仅是刚才排水这一项，就消耗了0.00007晶度能量。

　　“靠，运行整个新基地，一百吨原油提取出的能量，估计都不够使用两个月。”

　　谢枫心中无语，对石油能源这种最低级的D级能源表示强烈鄙视。

　　但是没办法，在找到新能源代替石油能源之前，他还必须继续使用这种落后的能源形态。

　　谢枫心里思索着，看样子，他必须要尽快想办法研究一下原子核能这种C级能源了。

　　不过有些事情急不来，现在的主要任务还是勘探，谢枫深信，地球时代连紫冥石晶这样的高级物质都有了，高级的能源矿藏应该也会有，一定就埋藏在海底或者陆地上的某个地方。

　　而目前，还是尽快弄到多一点石油原油以支持越来越庞大的海底工程。

　　想到这里，谢枫决定停下手中的研究工作，去查看一番多功能单兵装备的生产情况。

　　估计这个时候，也该差不多了吧！


第111章 原子核能

　　滴，密码输入正确！

　　滴，指纹核对完成！

　　“咔嗤……”

　　一声轻响，精钢大门缓缓被开启。

　　谢枫烟燃尽的烟蒂扔在脚下，将其踩熄灭，然后才移步走进山洞生产基地大门。

　　大门缓缓合上，谢枫乘坐轨道电能车向地下深处的生产基地驶去。

　　山洞生产基地里，一个个后勤者机器人不知疲倦的忙碌着，按照谢枫设置的程序命令执行各项工作。

　　十几台大型生产设备各种指示灯闪烁不定，其他小型设备也在不间断的工作着。

　　发现有人来到，帝国守护者机器人立即警惕地看一眼谢枫，红外线扫描，确认身份。

　　“欢迎首长视察帝国一号基地！”

　　守护者发出电子合成声音，将武器系统重新隐藏起来。

　　谢枫淡淡看一眼整个显得异常忙碌的生产基地，目光落在角落里一个生产组装线上。

　　正是那两百个负责制造军火装备后勤者机器人，而此刻他们正在有条不紊地组装谢枫设计的多功能单兵装备。

　　之前，谢枫已经加急完成了一套单兵装备送去给里德。熟悉军火的里德对他设计的这套多功能装备给予高度赞赏，还没拿去给那些国家看，就已经表示绝对能够让个国家军部的首长动心。

　　对于自己设计的单兵装备，谢枫是相当自信的。他完全不会担心这套多功能单兵装备会因为没有人要而卖不出去。

　　谢枫走过去视察了一下单兵装备的生产情况，满意地点点头。

　　枪械部分早已经制造完成，现在组装的电子零部件和其他例如头盔之类的组装。

　　这套多功能单兵设备的某些部件都是谢枫在国内或国外定制回来的，由雪狼签收之后发回到谢家岛，再由后勤者机器人进行分类组装。

　　第一批多功能单兵装备谢枫并不打算生产太多，只有五百套，而且不会完全销售给同一个国家。否则一旦某个国家拥有了这五百套强大的单兵武器装备，说不定会以此来制造某些事端。

　　处理不好，就会引起那些军火大国的注意，虽然谢枫是以蝙蝠侠的名义生产制造的，但无论怎样，他都会被牵扯其中。

　　弄出这套多功能单兵装备，谢枫的主要目的还是获取原油。他不是没有想过让机器人去勘探和开采遍布于海床之下的油田。

　　但是，对于石油能源这种低级的能源形态，谢枫没有打算花费各种资源区开采。一旦被发现，他难以找到理由去掩饰自己开采石油的目的。

　　毕竟，他代表的是整个谢氏国际。

　　而里德这条途径，对目前的谢枫来说，就显得比较安全可靠。因为很多人都知道里德的罗尔家族是经营走私军火和原油生意的，他们和世界各个势力都有联系，不会轻易出问题，否则就不能混到今天了。

　　“暂时也只能这样了！”

　　谢枫心里苦笑一声，估算着这批多功能单兵装备不久之后就能为他换取一个油田的开采权。当然，这一切都需要里德去暗中进行。

　　说实话，石油能源提纯出来的能量太少，能量性质太低级，根本不可能支持将来谢枫庞大海底帝国的运转。尤其是例如机甲这样的大型战争武器，估计光是一次启动，就要消耗掉一吨的原油，何况石油能量根本不适用于用作大型攻击能量？

　　谢枫相信海底深处隐藏着更高级的能源，他需要的是能够提供毁灭性能量的高级能源。

　　在如今时代，除了石油能源，谢枫其实还有一个可以选择的能源，那便是原子核能。

　　核能是这个时代人类最具希望的未来能源。目前人们开发核能的途径有两条：一是重元素的裂变，如铀的裂变；二是轻元素的聚变，如氘、氚、锂等。

　　重元素的裂变技术，己得到实际性的应用；而轻元素聚变技术，也正在积极研制之中。可不论是重元素铀，还是轻元素氘、氚，在海洋中都有相当巨大的储藏量。

　　这个时代的原子核裂变技术还很原始，主要以重元素铀的原子核裂变产生能量，但铀裂变所产生的核能辐射太高，极其不稳定，而且相当难处理。

　　铀的核裂变产生的核废料一旦处理不当，造成的污染，足以危及这个地球上的各种生命。

　　谢枫在对海洋资源进行勘探之后，也曾经考虑过重元素铀和轻元素氘、氚、锂的使用。但是，但是这些元素的原子核裂变所产生的能量，用于生产建设还可以，用于其它方面还略显得低级了一些。

　　最重要的是，铀、氘、氚、锂等可以进行核裂变的物质大部分都储藏于海水当中，提取技术相当繁杂，谢枫有哪些时间去研究这些，还不如勘探其它能量形式更稳定的能源种类。

　　同样的，谢枫也没那么多精力去处理核废料，一旦出差错，不但暴露了自己，还极有可能遭到各个国家的打击。

　　这对正处于发展中的海底基地而言，是相当危险的。

　　当然，可以利用原子核裂变技术产生能量的元素物质，不仅仅只有铀、氘、氚、锂这几种。

　　谢枫目前所考虑的原子核能，必须是安全稳定的原子核能，他在等待，等待勘探者机器人找到一种新的可以进行原子核裂变的物质元素。

　　而在找到新的能源之前，谢枫就必须还依靠令他很无语的D级石油能源，比较无奈的是，他还必须小心翼翼地进行这项工作。

　　……

　　海底新的生产基地建成之后，下一步就是将各种生产设备从谢家岛运到新基地进行组装，然后生产制造出足够的运行这个新生产基地的后勤者机器人。

　　这一切，谢枫都已经安排好了，各种命令程序已经输入了机器人的数据库，并不需要他每时每刻去检查进度。对于自己设计的机器人，谢枫还是比较放心的。

　　这天下午，谢枫没有进入地下秘密实验室，而是移步医学科研大楼。他已经有一段时间没去查看周森等人研究B型电能的情况了。

　　谢枫一个人走在空安静的走廊里，远远的，突然听到前面实验室传来一阵欢呼声。

　　“嗯？研究出什么好东西了？”谢枫心中淡淡一笑，依旧迈着均匀的步伐朝实验室走过去，这点小事，还不足以让他产生太大的情绪波动。

　　走到实验室门口，就看见一群医疗专研小组的成员围在一起，脸上洋溢着欢喜激动的笑容。

　　“各位，什么事情这么开心？”

　　谢枫走进去笑道，目光掠过每一个人，然后落在试验台的一只小白鼠身上。

　　“老四，你来啦！”

　　方少龙笑呵呵道，“快过来看看，我们的研究取得一个重大的突破。”

　　“哦，什么重大突破？”谢枫笑着走过去，其他人都叫了一声老板，谢枫对他们点点头示意回应。

　　“老板，这个B型电能真是太神奇了，简直就是专门为医疗领域行业而存在的。”心脏病科专家周森激动地说道：“我们刚刚研究出B型电能结合药物的刺激疗法，经过几次试验，完全成功。虽然目前的实验只能治疗一些简单例如感冒发烧咳嗽之类的小病症，但我觉得这是一个重大的突破，只要我们继续深入研究，一定能发现B型电能更多利用方法，治疗更多的疑难疾病。”

　　“呵呵，恭喜！”谢枫淡淡一笑，并没有表示太过惊讶。

　　B型电能结合化学药物疗法是B型电能最简单和经常使用的治疗方法之一，简单之处就在于不需要太复杂的电子医疗设备，就能对某些常见疾病进行有效治疗，而对于那些比较顽固的疾病，也能起到有效的控制。

　　在各种资料记载中，只需要一套能够控制B型电能电流大小以及频率的仪器，结合某些药物在血液中的反应进行针对性刺激，就能提高药物的作用，以极快的速度杀死或控制病原体，这对治疗许多顽劣性疾病有相当好的效果。

　　说起来简单，但要做到这一点，就必须要掌握相当的知识。尤其是对周森这些刚刚开始接触B型电能的专家而言，不经过对B型电能的深入了解和反复的研究，是很难发现B型电能这一点特性的。

　　当然，医疗专研小组能这么快研究出这项成果，谢枫心里也甚是满意，谢枫相信，有了一个好的开始，往后的研究，周森等人就会顺利很多。

　　“哈哈，老四，以后你有个感冒发烧之类的，我都可以为你快速搞定。”方少龙呵呵笑道。

　　谢枫呵呵一笑，“怎么，这么点成绩就让你兴奋得找不到北啦？”

　　其他人不知道，但谢枫心里非常清楚B型电能的应用，就如同十几位数的数字组合，拥有无限可能。

　　即便是在星际时代，人类依旧还在孜孜不倦对B型电能进行各方面的研究。只不过那个时代的医学技术很先进，B型电能逐渐由主要医疗技术沦落为辅助性医疗手段。


第112章 公司被砸

　　目前来说，方少龙等人的研究成果只不过是B型电能的一点皮毛，他们要走的路还很长，就算穷极此生也不可能完全研究透彻B型电能在医疗领域的应用。

　　如果这一点点成绩就沾沾自喜，能研究出什么大的成果来？

　　听到谢枫的话，这些人的喜悦和激动心情立即没有那么高昂了。

　　是啊，对于深奥B型电能来说，这点成绩根本不算成绩啊，治疗感冒发烧算什么，身体强壮点的睡一觉都没事了。

　　司徒卫点头道：“小枫说的不错，这点成绩根本不值得我们骄傲，我们还有很长的路要走。”

　　其他人纷纷附和，方少龙干干笑了声，“呃，我的意思就是我们取得了一个好的开始，是一个不错的开端嘛！”

　　谢枫淡淡一下，“嗯，不管怎么说，你们能够这么快研究出B型电能的应用方式，这就值得赞扬，但所谓胜不骄败不馁，大家今后的工作还需要保持一种虚心严谨的态度，这样才能更好的研究出B型电能在医疗领域的应用方式。”

　　众人纷纷点头，周森突然问道：“老板，现在我们已经研究出了一种应用方式，可以很有效的治疗类似感冒发烧咳嗽等简单的疾病，我们什么时候应用到临床治疗上呢？”

　　周森的意思，也就是将目前的研究成功在医院里推广使用，以便能发现更多B型电能在临床医疗中的利弊之处。

　　但是谢枫却摇摇头，笑道：“这个先不着急，你们先继续研究，至少取得一项比较高的成就之后，我才会将B型电能在谢氏国际医院推广应用。如果仅仅是治疗感冒发烧，可有可无。”

　　听到谢枫这样说，其他人都有些不理解，脸上尽是迷惑的神态表情。

　　谢枫看了他们一眼，说道：“或许你们不明白我的意思，但我可以告诉你们，B型电能一旦问世，必然会引起全世界医疗专家的关注，届时，一些人必然会以造福人类为理由，强迫我们将B型电能的提炼升级方法公开，那个时候，全世界的医疗专家都在研究B型电能，你们认为，这对我们国家的医疗行业是好还是坏？”

　　原来是这样！

　　谢枫这番话，立即让这些迫不及待的专家们恍然醒悟。

　　对啊，论起技术实力，国外在医疗领域一直压着中国人一筹。现在他们好不容易研究出了B型电能这项伟大的发现，怎么可以在自己都没研究出个所以然来的情况下就公布于世呢？那样岂不是将以后的各种好处拜拜拱手让人了吗？

　　看到这些专家们脸上释然的神情，谢枫英俊的脸上露出淡淡的笑意。

　　其实他说的只不过是其中一点，主要的原因是，他不想在谢氏国际医院刚开始发展的时候，让世界其他人知道B型电能的存在。

　　以谢氏国际目前的影响力和实力，自然不会怕国外的医学专家强迫他公开B型电能的提炼升级方法。但这势必会给谢氏国际造成一定的负面影响，谢枫必须要在周森等人研究出B型电能治疗疑难杂症的应用方式之后，才一步步将这项医疗伟大的发现推向世界。

　　当然，绝不是公开，而是通过遍布全世界的谢氏国际医院去完成这一点。

　　“好了，你们继续工作，今晚晚饭加餐，我请客！”谢枫笑道：“以鼓励你们继续努力，尽快研究出能够治疗癌症、艾滋这样的疑难重症。”

　　“哈哈，那我们就可客气了！狠狠宰！”

　　在场能说出这句话的，非方少龙这小正太莫属。

　　其他人都是呵呵一笑，表示感谢，虽然谢家岛食堂的食物比较昂贵，以这些人现在的收入，天天吃大餐还是没问题。但这却显示了谢枫这个老板对员工的态度，真是没的说。

　　司徒卫和黄成康两位老人看在眼里，不禁感叹谢枫这样的年轻人如今还能找到几个啊！

　　……

　　夜间十点，海城市码头。

　　一身黑色夹克，带着墨镜的雪狼叼着烟，坐在车里远远看着码头上的装卸工将一辆货车上的货物搬运上船。

　　缓缓吐出烟雾，雪狼动了动身子，尽量让自己坐得更舒服一点。

　　“也不知道谢枫这小子神神秘秘搞什么鬼，这些货物非要晚上送来装船。”雪狼心里嘀嘀咕咕，一阵夜风吹来，冷得让人瑟瑟发抖。

　　“徐先生，这是最后一批货，我们老板表示很高兴能够和你们公司交易，希望下次还能有这样的机会。”一个卷发蓝眼的老外走过来对坐在车子里的雪狼说道。

　　“嗯，或许还有吧！”雪狼压根不清楚情况，也只能敷衍一声。

　　“货快卸完了，徐先生，您要不要点一下数量。”老外又说道。

　　雪狼知道对方的意思是该给钱了，数目方面他已经交代搬卸工帮忙清点，以往每次都只多不少，雪狼还是比较相信这家外资企业的信誉。做生意的，第一次合作都缺斤少两，以后就不指望还有合作机会了。

　　“呵呵，不用点了，我相信你们公司的信誉。”

　　说着，雪狼开门走出车外，将手里的电脑笔记本打开，当着老外的面将一笔款额汇到对方公司的银行账号里。

　　很快，老外的手机响了起来，是他们公司通知他钱已经收到。

　　“徐先生，很高兴能够与贵公司合作，货物已经送到，那么，我也该回去了。”

　　雪狼点点头，“嗯，好！”

　　他还要等货物装船完毕出海之后才安心离开，谢枫交给他的工作，雪狼从来都是认真负责的去完成。

　　半个小时后，一车货物终于装船完毕，缓缓驶向大海。

　　雪狼坐在车里看着消失在视野中的货船，拿出手机拨打了谢枫的电话。

　　“最后一批，搞定！”

　　电话另一端的谢枫笑道：“呵呵，谢了！”

　　……

　　次日清晨，当赤红的太阳从海岸线缓缓升起，暖和的阳光洒满大海的时候，谢枫已经在海岛上修炼回来，正在豪华餐厅一般的食堂享用丰富的早餐。

　　两个鸡蛋，一块奶酪三明治，一杯纯牛奶，这就是谢枫每天的早餐。

　　坐在沙发上，谢枫一边看报纸，一边喝着牛奶。这是他的习惯，每天早上工作之前都会看一下关于国际上的各种动态消息。

　　“老板，你也在这里吃早餐呀？”

　　同样是来吃早餐的罗静等人和谢枫打了个招呼，对于这位年轻帅气，很好相处的老板，陈盈盈和诸葛娟等人经过几次相处也都不那么紧张了，也能像其他女孩子一样和谢枫有说有笑。

　　当然，她们也知道关于谢枫的一些事情，比如他已经有女朋友了，而且还是绝色天姿那种，所以就算有什么非分之想，也不过是一种不切实际的幻想，不能去当真。

　　谢枫看了她们几个女孩子一眼，笑道：“我不在这里吃早餐，难道还要坐飞机回去吃吗？”

　　几个女孩嘻嘻一笑，她们当然不是这个意思，在她们认为，谢枫这样的大老板应该坐在办公司里，然后有漂亮的秘书给他送去早餐。

　　离上班还有一点时间，几个女孩也就大胆的坐在谢枫对面，聊起一些她们想知道的话题来。谢枫没有怪她们打搅自己，毕竟罗静也是方少龙的萝莉小女友，也就笑呵呵陪几个女孩子闲聊一番。

　　几个女孩子和谢枫聊了一会，吃完早餐就去上班了。谢枫这个时候也将最后一点牛奶喝完，看了看时间，也该继续他的工作了。

　　却在这个时候，谢枫的手机突然响了起来，是龙三打来的电话。

　　“什么事？”谢枫问道。

　　这个时候龙三应该在国外扩大龙海集团的发展规模，因为时差的缘故，龙三那边这个时候因该是夜晚。

　　电话另一端，龙三说道：“老板，出了点情况，我们在印度的分公司刚刚成立，就遇到一股反华组织来破坏，前天夜里我们公司大楼和厂房的窗户全部被人砸坏，保安也被打成重伤。第二天警方就立了案，可是直到现在都没给出一个满意的答复，我去询问，他们就说没找到证据，草，我们公司的录像都给了他们，还说没有证据，我怀疑警方在偏帮那些反华组织。”

　　龙海集团金属实业有限公司如今在国际上，也算一家实力比较庞大的国际性大公司。尤其是春节过后，在龙三等人的领导下，龙海金属公司在全球各个金属矿资源丰富的国家纷纷成立分公司，给那些国家带去了先进的金属冶炼技术，受到许多国家的欢迎。

　　而偏偏在印度，当地人反华情绪很高，竟然有民众聚集起来对公司大楼实施破坏。

　　谢枫皱起眉头，问道：“当时的情况怎么样，你仔细说一下？”

　　电话另一端，龙三点点头，有些怒气地说道：“当时是晚上十点，公司员工基本上都已经下班，只留下值夜班的几个保安。突然冲来几辆蒙住车牌的面包车，然后从车上走下一群人，手里都钢管还有一袋石头，对着公司大楼和厂房的窗户就是一阵猛砸。”

　　“当时保安发现情况就立即报警了，可是，整整二十分钟，直到那帮杂种离开，警察才敢来，然后简单勘察了一下现场，没说什么就走了。后来我越想越不对劲，那帮印度警察，分明就没认真去查这件案子。”


第113章 太阳辐射能

　　“老板，我们应该怎么办？老子真他妈想带齐兄弟去找那帮王八蛋看得他娘都不认识。”

　　说道最后，龙三又恢复当初混黑道时的悍气，骂骂咧咧。

　　听完龙三的话，谢枫眉头皱得更紧，深邃的眼眸里闪过一道寒芒。

　　印度和中国不和久矣，当年某些事情，还是有很多人知道的。在印度国内，反华情绪比较高，有些反华组织甚至得到政府的默许。

　　从公司被砸，警方迟迟不来这件事就足以窥一斑而视全貌。

　　“龙三，你仔细想想，你到印度之后，有没有得罪过当地人。”沉思了片刻，谢枫开口问道，言语间声音夹杂的冰冷的寒意。

　　龙三沉默了片刻，说道：“我们公司的成立都是按照正常手续办理的，没得罪过什么人。甚至给出当地人的工资都比其他厂要高，我实在想不出来到底哪里得罪过当地人。”

　　“嗯……”谢枫淡淡嗯了一声，良久没有说话。

　　听不到谢枫的声音，龙三有些着急，就问道：“老板，我们该怎么做。继续让那帮混蛋印度猴子乱来，我们公司就不用开了。”

　　“龙三，淡定一点。”谢枫生怕他一怒之下做出什么祸事来，到时候难以补救。

　　又想了想，谢枫说道：“这件事不能光靠警方，龙三，你找几个当地的混混，给他们一笔钱，让他们暗中去查这件事到底是什么人做的。如果对方只是一般反华情绪高昂的平民，你应该知道怎么做，别让人抓到把柄就行。如果对方是一个比较大的组织，你先不要触动他们，我另外想办法。”

　　得到谢枫的命令，龙三立即点点头，草了一声说道：“让老子知道是哪个杂种干的这事，看我不砍死他喂狗。”

　　谢枫提醒他谨慎行事，不要被怒火冲昏头，凡是以大局为重。

　　龙三立即表示明白，绝不会胡来。

　　挂掉电话，谢枫冷哼一声，“印度猴子，敢惹到我谢枫身上，真是找死！”

　　建立海底基地，谢枫现在最需要的就是金属材料资源。如今，龙海集团已经在全世界六十多个拥有海岸线的国家成立分公司，以高出同行八个百分点的价格收购各种金属原矿，甚至在某些国家以重金标下了几个金属矿藏的开采权。

　　可以这样说，谢枫为了建造海底帝国，正在以较高的价格向这些国家购买各种金属。龙海集团生产出来的各种金属，基本上都是运送到大海深处，用以建造海底基地。

　　印度既然这么不识相，那就怪不得谢枫用其他手段了。

　　……

　　工作了一个上午，谢枫吃过午饭，回到房间休息。

　　保持良好的作息时间，对一个科研工作者来说十分重要。毕竟脑力活和体力活不同，力气没有了吃顿饭就能补充回来，但脑力劳损，就不会那么容易恢复。

　　虽然目前的工作量对已经进化出精神力的谢枫来说不算什么，但他也不会为了工作进度而去劳损自己的精力。除非遇到什么让他着迷的研究，否则谢枫都会尽可能保证自己的精神处在最佳状态。

　　休息一番过后，下午三点，谢枫出现在二号科研大楼三楼。

　　在新的科研大楼没有建成以前，这里将是新能源公司科研小组的工作地点。

　　经过一番筛选，谢氏国际旗下的九州新能源科研公司派出二十名比较技术比较好，对太阳能研究比较熟悉的科研小组到谢家岛，正式开始对太阳能进行研究。

　　太阳能专研小组的成员平均都在三十多岁左右，作为公司着重培养的第一批人才，人员挑选方面都极为严格，首先第一点，必须是忠于谢氏国际，因为谢枫即将交给他们的技术，都是领先于这个时代的，保密工作显得尤其重要。

　　二十名专研小组过完年就正式抵达谢家岛熟悉这边的生活，他们即将在岛上度过至少板年的工作生活，直到新一批的专研小组成立并熟悉新技术之后，才能实行轮班制工作地点调换。

　　对于这些人才，谢枫是比较重视的，对他们的指导，也都尽心尽力，有问必答，并详细的讲解各种问题的原理。

　　“各位，这里的工作环境还适应吗？”

　　谢枫走进实验室，微笑着和一众小组成员打招呼。

　　“组长！”

　　见到谢枫，所有人立即开口回应一声。谢枫即是他们的老板，也是这个太阳能专研小组的组长，大部分技术，都是谢枫传授给他们的。

　　对于这个比在场的人都年轻的老板兼组长，没有人不佩服谢枫在各方面领域的学识。凡是他们在研究中遇到的各种问题，谢枫都能一一解答，而且答案非常详细，甚至还参入了其他各种知识元素理论，让这些曾经自以为精英的人佩服得无以加复。

　　“研究的进度怎么样了？”谢枫随口问道。

　　虽然谢枫可以将某些技术直接传授给他们，但他没有这样做，而是交给这些人相关的知识，然后指导他们去深入研究，如果直接灌输，就不如直接让机器人去工作算了。

　　谢枫需要的是足够的人才，就像克鲁斯和史密斯一样可以独立深入研究的人才。如果什么事情都需要谢枫去做，谢氏国际就不会有今天这般成绩了。

　　小组长高云说道：“我们已经按照组长指定的研究方向，深入研究关于太阳辐射的特性，已经取得初步成果。目前我们已经在主力研究太阳射线的聚拢方法，经过计算研究，得出两种可能成立辐射聚拢方式。”

　　“哦？”谢枫淡淡一笑，问道：“说说是哪两种？”

　　谢枫当初给他们指定的第一个研究方向就是太阳能辐射射线聚拢，只有将太能传递到地球上的分散能量聚拢收集，才能进一步研究运用。

　　高云点点头，然后给旁边一个组员使了个眼色，对方表示明白，然后打开投影机，将储存在电脑上的资料投放到墙上。

　　高云指着墙上的数据和模拟图说道：“经过我们这段时间的深入研究，得出两种可能有效的结论。太阳以电磁辐射的形式向宇宙空间发射能量，我们的第一个研究设想是，通过光伏板大面积收集太阳辐射能量，然后对收集并转换成的电能进行聚合，这项技术目前大部分国家都是使用，我们的目标是找出更合理有效的方法，将聚合而成的电能有效应用。”

　　“第二个设想，是根据组长给我们的提示，利用电磁技术，将分散的太阳辐射射线进行电磁激发，从而达到聚拢的效果。但是这个设想的难度在于我们暂时还无法研究出有效的电磁技术，研究起来比较有难度。”

　　“嗯！”谢枫点点头，对专研小组的工作表示肯定，然后说道：“既然你们研究出两种可能的设想，现在有什么问题尽管问我，只要我懂的，都给你做出解答。”

　　这就是谢枫今天来的原因，虽然有意让这些人自行研究，但适当的指导还是必须的。很多技术他不会直接传授，只有等他们在研究过程中遇到解不开的问题了，再来向自己请教，这样才能使他们更好的理解各种问题的原理。

　　听得谢枫这样说，高云等人立即兴奋不已。他们在研究中确实遇到各种各样抓破头皮都想不出来的难题，现在谢枫抽出时间来给他们讲解，自然很兴奋和期待。

　　毕竟这些人之前都不是专业研究太阳能的专家，有问题不懂就问，这是很正常的。

　　高云比较能抓住重点，问出了关于电磁增幅技术的难题。在他认为，只要解决了这个难题，聚拢太阳辐射射线的研究就会变得很轻松了。

　　谢枫颇为满意地看了一眼高云，他所提出的问题一针见血。

　　的确，电磁增幅技术，就是解决问题的关键。

　　电磁增幅技术的原理，是将已经可以利用的电能转换成可以变换的电磁振幅频率，然后将电磁频率调整到和太阳电磁辐射接近的频率，最后通过引导共鸣的方式，增幅太阳辐射能，从而得到强大的能量体。

　　而想要做到将电流转换成可变换的电磁振幅频率，就必须涉及到更高深的电磁离子变频技术。高云他们不明白是正常的。

　　而现在高云既然问出来了，谢枫就借此机会，好好将两种技术的原理和形式讲解给他们听。

　　这一番讲解，便花去了将近一个下午的时间，高云等人接触到如此闻所未闻的技术，内心都兴奋无比，谢枫的讲解很清晰易懂，所有人都听得如痴如醉。

　　“好了！这就是电磁增幅技术的关键，你们只要真正掌握了这项技术，就能在今后的研究中少走一些弯路。”谢枫最后说道。

　　“谢谢组长！”

　　一众人情不自禁地开口感激道，谢枫说是他们的组长，但事实上更像他们的授业恩师。

　　尽管谢枫很年轻，但他所掌握的各种知识，已经深深折服了这些小组成员的内心。

　　谢枫淡淡一笑，很适时机的说道：“我们谢氏国际还有更多先进的技术，但这些技术需要有人去学会应用，你们是新能源科研公司的第一批重点培养对象，希望日后在们我们谢氏国际需要你们的时候，大家可以贡献出自己的力量为公司创造更好的效益。”

　　“是，绝对不辜负组长对我们的信任。”

　　一个个三四十岁的人，此刻却像很听话的孩子，异口同声地发出心中的誓言。


第114章 封杀印度

　　谢枫成立新能源研究公司，除了增加谢氏国际在国际上的地位，另一方面也是为了累积更多的财富。

　　现在，分布在世界各地的龙海公司每天都会购入数量庞大的金属原矿，这些都需要谢枫去开钱。而他目前的收入来源，除了谢氏国际在计算机行业的盈利，还有是就九州极光汽车公司的收入。

　　虽然两家公司的收入加起来很惊人，但开支同样也很庞大。所以，谢枫便让谢氏国际涉足到能源领域的研究和开发利用。

　　例如取之不尽用之不竭的太阳能，拥有先进技术的谢枫，完全可以达到最有效的将太阳能利用到各行各业中去。

　　按照谢枫的计划，今后九州极光汽车公司掌控的K型电能对全球的供应，至少要有百分之九十的原始电能来自太阳能。如此一来，九州极光就能够赚取空前的利益，完全是利用太阳的能量经过技术处理后转换成K型电能，在输送到各个电能更换站。

　　目前，全球范围内各个国家地区的电能更换站已经基本上完成建设，各国家的汽车生产商所生产的新型电能动力汽车生也已经陆续上市销售。

　　由熊远皓负责的K型电能制造厂已经完成建设，每天都在加班加点生产制造足够将来用于更换的K型电能储电器。由原始电能提炼升级为K型电能，整个过程将会损耗一定的电量，看似不多，但一个K型电能制造厂每天所转换和消耗电量，也是一个惊人的数字。

　　可以预测得到，一旦K型电能制造厂完全使用太阳能发电，不说一年那般长远，光是一个月节省出来的电能开始，就是一个庞大的数字。

　　毕竟，九州极光目前在全球范围内已经建立的K型电能制造厂就有九百多家，往后还会陆续建设，做到覆盖全世界每个国家的每一个城市。

　　而光是目前的九百多家K型电能制造厂一个月所消耗的电量，就是十分惊人的。一旦太阳能发电技术得以应用到九州极光公司的这些K型电能制造厂，在一年中大部分有阳光的时间里，完全可以以最小的资本，创收最大的效益。

　　所以，谢枫才会将研究太阳能作为九州新能源科研公司成立之后，第一项研究的能源类型。

　　这个时代的人类对太阳能的利用还很原始，连聚拢太阳辐射射线都没有做到，谢枫根本不需要拿出多深奥多先进的技术，只要将最简单的将电磁增幅技术传授给高云等人，就能做到一本万利，用太阳的资源，赚所有人的钱。

　　在将来，庞大的海底帝国在建造过程中，还会需要到各种各样的物质元素，例如塑料、玻璃等等这些，谢枫根本不可能还要分出一部分机器人去专门生产。

　　地球上有庞大的人口、各行各业的工厂，谢枫完全可以将某些技术推向这个世界，让他们学会应用之后，生产出谢枫需要的各种物质元件。

　　这也是谢枫成立新能源科研公司的原因之一，他的目的很清晰，就是让这个世界的科技技术一步步发展起来，以供谢枫今后的利用。

　　当然，好处是必须先让自己人赚足了才行！

　　……

　　接下来两天，谢枫都是上午在秘密实验室里进行研究，而下午则去科研大楼指导太阳能专研小组。高云等人目前的研究已经到了一个比较关键的瓶颈，有谢枫从旁指导，他们会轻松很多。

　　毕竟，谢枫的计划是让九州新能源科研公司在四月份推出新科技成果。趁着在夏季到来之前，能够让遍布世界各地的K型电能制造厂安装上太阳能发电装置。

　　傍晚，谢枫在食堂吃过晚餐，刚回到房间的时候，谢百川突然给他打来电话。

　　“枫儿，吃饭了没有，爷爷有些事跟你说。”电话里，谢百川问道。

　　“嗯，刚刚吃回来。”谢枫问道：“什么事，爷爷？”

　　爷爷谢百川和三爷爷谢百钢近段时间一直都在忙碌谢氏国际医院在海城市的建设情况，过完年之后，工期进程加快，目前已经接近收尾，再过一两个月新落成的医院就能够投入使用了。

　　至于医生专家护士方面，谢枫完全不需要去担心，多的是人争破头皮想要进入谢氏国际医院。

　　原本以为谢百川会和谢枫说医院的事情，却听到谢百川说道：“是这样的，中科院来人了。枫儿，得知我们谢氏国际成立新能源科研公司之后，中科院新能源科研部进过讨论，希望能够和我们九州新能源科研公司结成兄弟联盟，共享资源，一同进行各种新能源的研究和开发。”

　　听完谢百川的话，谢枫心里淡淡一笑。

　　对于中科院这一举动，早已经在谢枫的预料之中。谢氏国际的技术实力，全世界所有人都是有目共睹的。谢枫曾经说过这是因为蝙蝠侠的原因，是蝙蝠侠给了谢氏国际先进的技术。

　　不管相信与否，这也是唯一能解释谢氏国际横空出世的原因。

　　谢枫曾以为他宣布这件事之后，国家很快就会派人来和他协商关于某些技术交流方面的问题，却没想到一直到九州新能源科研公司成立之后，中科院才有所动作。

　　想到这里，谢枫嘴角勾起一抹笑意。

　　“爷爷，国家中科院的技术那么先进，肯和我们共享资源，一同研究吗？你有没有和他们说过我们九州新能源科研公司的情况。”谢枫问道。

　　谢百川笑了笑，说道：“说了，我们跟他们说九州新能源科研公司刚刚涉及新能源领域研究，目前各方面技术还很空白。爷爷也不知道他们是怎么考虑的，就说国家相信我们谢氏国际，愿意分享中科院新能源科研部的各种研究成果，以帮助我们更快进入研究轨道。”

　　谢枫脸上笑意更浓了，“爷爷，你直接跟中科院的人说，我们谢氏国际同意结盟，我就不回去了，让他们尽快把技术分享过来就行，呵呵！”

　　“嗯，那爷爷就照你的意思去办了啊！”谢百川说完就挂掉了电话，此刻中科院的人正微笑着等他去回复呢。

　　淡淡一笑，谢枫将手机放到沙发上，然后去浴室洗把脸。

　　谢氏国际成立新能源科研公司，连世界上其他国家都在高度关注，中国自然不会轻易忽视。谢氏国际在计算机行业和汽车制造行业的技术或许不足以令国家动心，但新能源就完全不同了。

　　一个石油能源，就足以让整个世界进入高速发展时代，一个原子核能，就能让一个国家拥有军事强国的地位。由此可见，能源对世界的发展是多那么重要。

　　新的能源关系着一个国家各行各业的发展，甚至关系着一个国家的军事力量。所以，国家不得不重视谢氏国际在新能源领域的研究。

　　一直以雄厚技术技术垄断计算机行业和汽车制造行业的谢氏国际，一旦开始涉足新能源领域研究，将会做出什么样的惊人成绩，没有人可以妄下定论。

　　现在，九州新能源科研公司成立已经有两个月时间，但依旧还没有做出什么惊人的举动。但是，没有人会相信谢氏国际新成立的新能源科研公司会一直默默无闻，相信九州新能源科研公司必定会给这个世界带来某些惊喜。

　　中国政府自然也会这么认为，中科院的算盘打得很好，趁着九州新能源科研公司刚刚成立，科研团队还在筹划之际，就急匆匆希望能够和谢枫结盟，以便将来可以名正言顺地分享谢枫的技术成果。

　　这算盘打得噼啪响，谢枫不是弱智，怎么会不明白中科院的用意？

　　现在，世界各个国家对新能源领域的研究，都还处在初级阶段，中科院的技术相比也高不到哪里去。这次他们提出结盟，分享技术帮助九州新能源科研公司建立研究队伍，表面上是在帮助谢氏国际，而真正的用意不用说得太明白，全世界人都知道。

　　对此，谢枫早已在计划成立新能源科研公司之初，就已经预料到了。只不过让他好笑的是，中科院竟然这么积极，不用他开口就主动帮自己培养技术人才，这该省去他多少时间啊！呵呵！

　　谢枫心里清楚，一旦九州新能源科研公司研究出重大成果，必然会成为美日俄这样的大国谨慎对待的目标，所以，他在还没有能力自保的情况下，必须依靠国家的力量为谢氏国际遮风挡雨。

　　联合国家是必然的结果，况且，在其他国家眼里，谢氏国际实际上早已经和中国；连成一线了。

　　“也罢，在海底基地建成并拥有武装力量以前，就继续借用一下祖国这个保护伞吧。呵呵！”谢枫淡淡一笑，坐到沙发上点燃一根烟抽上，缓缓吐出烟雾。

　　至于新能源研究，谢枫只打算拿出一些对这个时代而言比较先进的技术，其他太先进的东西，就留着以后他雄霸一方，君临天下的时候，再慢慢玩也不迟。

　　反正今后谢枫推出的技术也会先一步在国内推广应用，现在既然中科院这恶魔热心帮自己培养人才，谢枫也不能抹了他们的热情是不？算是各需所求吧！

　　想到这里，谢枫看了眼落地窗外茫茫一片的大海，又不禁嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　……

　　晚八点，谢枫洗了个澡，正要上网查看一下各种新闻信息。

　　远在印度的龙三这个时候给他打来电话。

　　“老板，我们已经暗中查清楚了，砸我们公司的是另外一个城市的地痞流氓，被我找人狠狠揍了一顿，不过真正的主谋另有其人，那些混混只不过是受人指使。”龙三在电话里说道。

　　谢枫皱起眉头，连忙问：“问么人在背后指使？”

　　龙三骂骂咧咧，“草，除了同行还能是谁，我花了一笔钱买通不少人去调查，才得知原来是隔壁城市的两家金属制造公司联合起来找人给我们捣乱，老板，我们应该怎么做？印度那些警察他妈不管事，当老子是白痴就会一个劲说没线索。”

　　原来是其他金属公司下的手，谢枫沉思片刻，再问道：“龙三，你调查过这两家公司的背景没有？是属于国营的还是私营的？”

　　电话另一端，龙三说道：“是印度国营的官方炼铁公司，要是一般的小公司，老子早就找人拆了。”

　　听着龙三的话，谢枫眉头紧皱，目光闪烁着一道道寒光。

　　“龙三，你先别轻举乱动，这件事我来想办法解决。你多安排些保安执勤，再发生这样的事情，先打了再说，别出人命把事情闹大就可以。”谢枫冷冷道。

　　“好！”龙三应了一声，“那帮杂种还敢来，老子亲手打断他们的手脚。”

　　挂掉电话，谢枫心如沉思，从他嘴里喷出的烟雾弥漫在房间里缓缓消散。

　　印度猴子竟然包庇那两家金属公司，看样子，明着来是不行的了。

　　谢枫深邃的眼眸里闪烁着冰冷的寒意，沉思良久，他拿起手机拨打出一个电话。

　　五秒，电话接通。

　　“熊大哥，是我！”谢枫淡淡道。

　　电话另一端的熊远皓一怔，“小枫，我刚起床呢，你就打电话来，这么早找我有什么重要的事情吗？”

　　谢枫一笑道：“早什么早，我这里是晚上八点多。”

　　熊远皓愣了愣，才哈哈笑道：“不好意思，最近这段时间东奔西跑，时差都乱套了，有时候真搞不清楚是哪里是白天哪里是晚上。”

　　“这段时间辛苦熊大哥了。”谢枫说道。

　　“呵呵，没事，就当公费出国旅游，满世界跑，哈哈！”熊远皓笑道：“对了，找我有什么事？”

　　谢枫点点头，声音冰冷道：“嗯，是这样，印度那边的K型电能供应，给去找个借口断掉。另外你帮我通知慕容国际在印度的分公司，切断他们的汽车零部件供应。”

　　熊远皓一楞，“小枫，印度猴子得罪你了？”

　　“不错！”谢枫冷哼一声，淡淡道：“熊大哥你让印度那边的人去处理这件事，那些厂家要是敢闹事，你就威胁他们，今后九州极光和谢氏国际不再对印度供应任何技术援助。”

　　“小枫，印度反华情绪比较高，要是那样做，会不会引起印度民众的不满？毕竟印度人口众多，也是我们九州极光汽车公司产品的消费大国。”熊远皓担忧道。

　　“哼！”谢枫不屑道：“少一个印度，九州极光还生存不下去了？熊大哥你别顾虑那帮猴子，按照我说的去做。要是事情闹大了，就集体撤出印度。”


第115章 风靡全球

　　月色下，茫茫大海漆黑一片，已经不在那么寒冷的夜风呼呼吹着，夹杂着大海独有的味道。

　　在一个没有名字的小岛上，一身黑色夹克的冷刃靠在一块岩石边坐下，静静地凝望远方漆黑茫然的大海，倾听耳边呼呼的风声，似乎，能听到其他一些异样的声音。

　　原本挂在夜空的镰月不知何时藏进了云层里，偶尔才会出现以下，但很快又消失在夜空当中。

　　冷刃就这么坐着，不知过去了多长时间，终于他渐渐听到了轮船引擎的声音，越来越近。

　　终于来了！

　　冷刃在心里默默想道，他接到谢枫的任务命令，今晚将会有一批货在这个小岛装船运走。

　　随着引擎的声音越来越响亮，罗尔家族的货船终于接近了小岛。但小岛岸边的水位很低，货船不可能靠的太近，船上的水手们纷纷放下快艇，不屑多久，便来到了岸边。

　　看到这些人走上小岛，冷刃才缓缓站起身子。

　　而里德派来的手下直到冷刃这番动作，才发现原来在那边的岩石旁边，竟然坐着一个人。冷刃之前一动不动的样子，由于夜色黑暗，视线不好，里德的这些手下还以为冷刃只不过是一块岩石而已。

　　核对暗号之后，冷刃就没有再说一个字，带领着里德手下将近十个人往小岛上的一处丛林里走去。

　　很快，这些人就通过手电筒看到漆黑的丛林里，整整齐齐地摆放着一百金属个箱子。令他们感到奇怪的是，这些箱子叠放的缝隙之间，留有残余的水迹。

　　显然，这些箱子刚刚从海里取出来放在这里没有多久。

　　虽然好奇冷刃一个人是怎么讲这么多沉重的箱子搬上小岛，但这种事情他们不会多问。

　　轻点了一下数目，里德的手下将一个个箱子搬到海边，然后用快艇运到货船上。

　　冷刃一直静静地看着他们做完这一切，直到货船重新起航离去，他才给谢枫发了一条短信。

　　“第一批货物交接完毕！”

　　“收到，谢谢！”

　　……

　　东篱镇九州极光汽车公司总部，此刻是晚上十一点。

　　收到冷刃发来的信息，谢枫回了一条过去，然后将信息删掉。

　　“这么晚了，还有事？”躺在谢枫怀里穿着睡衣的韩祯问道，谢枫好不容易抽出时间来陪她，不会有事必须马上走吧。

　　下意识的，韩祯将谢枫抱得更紧了一些。

　　两人正躺在床上在看电影，谢枫注意到韩祯这点小动作和神态，不禁淡淡一笑，将手机关掉，放到一边。

　　“没什么事，我们继续看吧。”

　　韩祯“哦”了一声，看到谢枫将手机关掉，心里放心不少，往谢枫怀里挤了挤，换个姿势让自己更舒服一点。

　　韩祯喜欢看浪漫却带着一丝丝凄楚的老电影，看完之后，总会被电影里主人翁的爱情故事所感动。

　　看着看着，韩祯突然幽幽说道：“谢枫，我们不看了。”

　　谢枫正看得入了戏，听到韩祯这样说，不禁低头问道：“怎么不看了？这部电影还不错啊。”

　　韩祯将脸颊贴在谢枫胸膛上，幽幽道：“我看了过了，后面的结局不好，让人很伤心，所以不想看了。”

　　谢枫心里一阵苦笑，拿起遥控器将液晶电视关掉。

　　这个时候，韩祯经在轻轻帮谢枫解开睡衣上的扣子，脸蛋渐渐变得滚烫起来。

　　谢枫一只手在她柔滑的身上游走，当最后一颗扣子和衣服分开，谢枫蓦地一翻身，将早已经动情的韩祯压在身下，淡淡一笑，低头吻下去……

　　次日清晨，太阳缓缓从东边遥远的海平面上升起，温暖的阳光透过窗户上窗帘的缝隙溜进房间，映在淡紫色的被褥上。

　　谢枫其实已经醒来，但没有动身，而是抱着怀里赤裸身体的韩祯，安静的嗅着她身上的芳香。

　　一夜激情和疯狂，韩祯这个时候没有像往常一样醒来，躺在谢枫怀里平静而有节奏的呼吸者，几缕发丝贴在她诱人的双唇上，韩祯嘴角边挂着淡淡幸福的笑意，似乎在做着一个很美的梦。

　　谢枫不忍心打扰这样摄人心魄沉醉在梦境中的女人，静静倾听她的每一下呼吸，感觉这一刻是多么完美。

　　忽然的怀里的韩祯动了一下身子，眼睫毛微微颤动了几下，缓缓睁开朦胧的美眸。

　　韩祯刚张开眼，就看到谢枫柔情地望着她，顿觉一种幸福感油然而生。

　　“醒啦，快起来吧，我们一起去吃早产。”

　　“嗯！”韩祯扬起脸蛋索吻，谢枫微微一笑，在她脸上轻啄一下。

　　……

　　经过九州极光上下共同的努力，新型电能动力汽车由于价格相对来说比较低廉，在国内销售情况十分火爆。

　　毕竟整个中国大部分老百姓没有能力去购买昂贵的汽车，在许多男人的心理，买车就是一个梦想，甚至对大部分低下阶层的打工者而言，更是一个遥不可及的梦想。

　　但是，九州极光公司推出的数款新型电能动力汽车，给了这些人一个实现梦想的机会。

　　相比一辆昂贵的小车，最便宜的电能动力汽车的价格，仅仅只需要三万多，可以说只要去努力，每个人甚至那些打工者都能买得起。

　　新型电能动力汽车的出现，以其便宜的价格，大大刺激了一番中下层消费者的购买欲望，火爆程度可想而知。

　　相比国内火爆的市场，电能动力汽车在国外同样受到广大民众的强烈好评。市场销售同样火爆异常，有钱一点的，就会奔着九州极光这个响亮的牌子购买进口车，低收入者也有很多选择，在他们自己国内，这个时候也已经有哥哥品牌的电能动力汽车上市销售了。

　　在欧美发达国家，新型电能动力汽车被设计得豪华无比，这些国家的汽车制造商根本不屑于走低档路线，生产开发的新型电能动力汽车全部都是高级货，甚至为了提高价格，竟然在车子里镶嵌了黄金和钻石等高级饰品，以彰显豪华品质。

　　当然，不是所有国家都是有钱人，大部分国家的汽车制造商，设计生产的新型电能汽车还是以经济实用为主，面向更多中低层收入人群。

　　以前这些中低层收入人群根本买不起汽车，但现在不同了，有个稳定工作的人都能买得起。总而言之，新型电能动力汽车针对的是一个庞大的，依旧很空白，拥有无限潜力的汽车消费市场。

　　自从九州极光宣布出售技术至今短短几个月，新型电能动力汽车便以经济实惠，设计多样化，车身小巧，性能稳定等特点风靡全球。不禁如此，各国政府也全力支持这种耗能低，无排放的绿色环保型汽车，在某些政策上偏向新型电能动力汽车。

　　随着新型电能动力汽车在全球范围内的销售势态越来越火爆，九州极光的手里的K型电能提炼升级技术也成了香馍馍。

　　虽然没有人知道九州极光公司为用户更换一组储电器能够赚到多少钱，但一家公司掌控着全世界所有新型电能动力汽车的能量供应，加起来绝对是一个非常惊人的数字。

　　全世界不知道多少人在眼红九州极光公司，尤其是汽车燃油行业，谢枫弄出的K型电能，可以说是夺去了石油公司将近三分之一的销售市场。

　　尽管各个国家的更换一次储电器的价格不尽相同，平均起来也就人民币五元左右。但是别看这小小的五元，全球几千万两电能动力汽车加起来，那就是一个庞大的数字了。

　　五元人民币可以让电能动力汽车跑两天甚至更长时间，这绝对是一个很低廉的价格。很多人都想知道九州极光能够在这五元里能赚到多少钱，但这是商业秘密，九州极光公司怎么可能公布出去。

　　对于九州极光这种垄断能源的手法，很多国家都表示不满，强烈要求九州极光公司出售K型电能的提炼升级技术，他们愿意花五亿美金购买这项技术。

　　对此，谢枫嗤之以鼻，根本不可能出售K型电能的提炼升级技术。因为他心里很清楚，K型电能不仅仅只适合应用于电车这么简单，在当今世界各个行业领域，只要能善加利用，就能体会到K型电能给世界众多电子产品带来的种种变化。

　　五亿就想得到K型电能？那些国家当谢枫是叫花子吗？

　　不过，这些国家的举动也让谢枫想到了另一个之前没怎么注意的生财门路，那就是出售K型电能。

　　2015年3月16日，九州极光汽车公司召开新闻发布会，宣布将对外批量出售K型电能，希望以此可以促进世界电子科技行业的发展。

　　谢枫这一下动作，立即使得整个世界的电子行业蠢蠢欲动。他们早就看上K型电能这种新型电能的稳定性和易储存性，只要深入研究一番，可以在很多行业领域有很好的作为。

　　有些哭笑不得的是，中科院在谢枫召开新闻发布会的当天下午就联系上他，大吐苦水，说中科院还在加紧研究K型电能在各个行业领域的应用，谢枫怎么就一下子对外出售了呢，至少也让他们多研究一段时间啊！

　　对此，谢枫只能耸耸肩膀说一句：你们干嘛不早说！

　　听到谢枫的话，中科院一帮老头差点吐血，他们要是早知道你谢枫会这么做，就是神仙了，还研究个屁啊！


第116章 我像色狼吗

　　下午三点，一辆九州晨光平稳地行驶在东篱镇前往海城市的快速公路上。

　　“谢枫，公司现在都发展到这般地步了，下一步你打算怎么做？”

　　车子里，韩祯问正在驾驶汽车的谢枫。

　　淡淡一笑，谢枫看了一眼韩祯，然后一边认真开车一边说道：“目前为止，暂时是什么大动作了。九州系列汽车和极光系列跑车在技术方面都已经达到巅峰，新型电能动力汽车扩展空间还有很大，不过我们主要的目的是掌控电能车的能源而不是销售。”

　　“谢枫，说真的，你当初邀我一起和你开汽车公司的时候，我真的没想过我们会将九州极光公司在短短几年时间内发展成这个样子，真的好像做梦一样。而且……”

　　韩祯柔情地看了一眼谢枫，“而且我也没想到我能和你在一起，我真的很开心。”

　　纵观全世界所有汽车公司，没有那一家能够和九州极光目前所取得的成绩相比，尤其是九州极光发展的时间，简直可以说是奇迹一般。

　　当初，韩祯以为谢枫不过是一个手里有很多钱，想弄一家汽车公司玩玩而已。怎么会想到九州极光能够达到如今的高度呢？说是做梦也不足为过啊！

　　谢枫自信一笑，“当初我和你说过的，我拥有这个世界无法比拟的技术，所以我一开始就能预测到九州极光今天的成就。”

　　虽然计划赶不上变化，但谢枫的大致目标是不会改变的，目前的九州极光公司，已经拥有了无可比拟的地位，不仅垄断了汽车零部件的生产供应，还开辟了电能汽车新时代，最重要的是，谢枫垄断了电能汽车的能源供应。

　　这是一个庞大的收入来源，一旦接下来太阳能发电运用到K型电能制造厂，就是一本万利的生意。

　　发现韩祯在看着自己不说话，谢枫笑问道：“怎么，在想什么？本人英俊潇洒，你还没看够吗？”

　　韩祯噗嗤一笑，“看不够，一辈子都看不够。”

　　……

　　“哇，韩姐你也回来啦？”

　　这声音，一听就知道是慕容天姿这丫头的，谢枫和韩祯回到谢家别墅，正好看到慕容天姿准备要出去。

　　见到谢枫，慕容天姿立即扑进他怀里索吻。

　　一番唇齿缠绵过后，慕容天姿微微喘着如兰的气息，绝艳的脸蛋通红一片，极度诱人。

　　“死木头，这么久都不回来看我，不理你了！”

　　说着，慕容天姿跑到韩祯旁边，拉着韩祯的手，“韩姐，我约了妮妮去逛街，你也一起去好不好。”然后瞪一眼谢枫，“就不让某人去。”

　　韩祯笑了笑，没说什么，而是看了一眼谢枫。

　　知道慕容天姿喜欢逛街，谢枫也就呵呵一笑，对韩祯和慕容天姿两人说道：“你们去玩吧，我在家里等你们，记得晚上早点回来吃饭。”

　　“知道了，婆婆妈妈的比我还啰嗦。”慕容天姿说完就急冲冲拉着韩祯去车库取车。

　　看着两个女人婀娜的背影，谢枫心里有种很愉悦的感觉，情不自禁地想起上辈子那些女人，两者相互一比，差距实在不是一般的大。

　　又或许，是那个时候的他不懂得什么是爱情吧！

　　那个时候的谢枫，一个工作狂？或许是吧……

　　思及此处，谢枫蓦然苦笑一声，心中微微一番叹息。也罢，过去的事情，始终是过去了，变成一个遥不可及的回忆，珍惜眼前才是最重要的。

　　开门走进自己家，谢枫脱下外套挂在衣架上，并换了双靴子。

　　“嗯，小枫回来啦？”

　　坐在客厅里看报纸的谢百钢见到谢枫，立即招招手，“小枫过来下，有点事情和你说说。”

　　“三爷爷今天不出去？”谢枫笑了笑，走到谢百钢旁边坐下。

　　谢百钢红光满面，摆摆手，说道：“老咯，昨晚喝多了点，今天早上起来有些不舒服，就在家休息一下，哪都不想去。”

　　顿了顿，谢百钢说道：“小枫啊，前两天谢枫去了一趟东莞找几个老朋友叙旧，你二爷爷那几个孩子，我顺便去看了一下。虽然小楠暗中帮了一下他们，但毕竟小楠现在能力不是很大，能帮的不多，三爷爷的意思是想……”

　　听到这里，谢枫就基本上猜出谢百钢想说了什么了，笑道：“三爷爷你是长辈，怎样做不需要问我的，三叔那一家子的事，三爷爷你决定好了。”

　　谢百钢听得谢枫这样说，立即正色道：“小枫你真是什么话，所谓国有国法，家有家规，你现在是一家之主，家族内的事情，自然要跟你说一声。三爷爷现在就是想问你，让老二几个孩子回我们公司帮忙，你怎么看？”

　　谢枫想都没想，就说道：“三爷爷你安排吧，毕竟都是自家人，我没什么意见。”

　　当初的事情都过去那么久了，谢枫也从来没有怪过三叔谢天祥一家，现在谢百钢都说出口了，他自然不会做出反对的决定。

　　“那好，三爷爷就当小枫你答应了啊！”谢百钢老脸笑容面满，不经意间，岁月的痕迹又在他脸上增添了几道皱纹。

　　傍晚，提着大包小包的慕容天姿和韩祯回到家里，还把妮妮也带了回家吃顿饭。

　　谢枫也不记得有多长时间没见过这个乖巧害羞的小丫头了，估计快两年时间了吧。现在看这小丫头，似乎也没怎么变化，还是那副怯生生的摸样，有些害羞地跟在慕容天姿身后走进家门。

　　“死木头，看什么看，当初介绍给你你不要，现在晚了，想要也不准要。”慕容天姿瞪一眼谢枫。

　　汗！这话怎么说的，我的目光那么纯洁，像色狼吗？

　　谢枫心里哭笑不得，作为主人，请晏妮随便坐之后，就没有理会这三个女人凑在一起叽叽喳喳聊天了。

　　谢百川这个时候也回到家里，二叔谢天阳已经到上海去管理九州新能源科研公司了，不在海城，二婶杨芳不似谢枫的母亲周岚那般懂得管理公司上的业务，属于家庭主妇型，也就没有跟着去，而是留在家里照顾两位老人。

　　尽管谢百川和谢百钢身体还很健康，不需要怎么照顾，但家里总不能就剩两个老人，至少也要有个人留下来陪陪他们。

　　当年有一首歌叫《常回家看看》，传唱大江南北，唱出了多少老人的内心世界。

　　饭菜是厨师做好的，杨芳整理好桌子将菜肴一一端上，韩祯和慕容天姿也在帮忙，给每个人盛上一碗热气腾腾的米饭。

　　“吃饭咯，爷爷吃饭，三爷爷吃饭！”慕容天姿叫唤道。

　　谢百川和谢百钢呵呵一笑，都走过坐下。

　　谢百川笑着对妮妮说道：“要丫头不要客气，就当这里是自己家一样，多吃点菜。”

　　妮妮很乖巧地点了点头，“哦！”了一声，对谢百川甜甜一笑。

　　……

　　饭吃得差不多的时候，谢百川突然对谢枫说道：“枫儿，新成立的能源公司最近情况怎么样了？听天河天阳说你们已经在研究太阳能利用了，中科院的老杨知道这件事后，就拖我问你，对太阳能的研究，你们达到那种深度了？需不需要他们提供点中科院最新的研究成果？”

　　谢枫哭笑不得，心说中科院那帮家伙还真是能缠人，估计是发现九州新能源科研公司里的科研团队都是一帮新手，没几个特别有技术的，才跟爷爷谢百川打听点消息，想知道被派往谢家岛的研究小组，究竟在秘密从事什么样的研究。

　　想了想，谢枫说道：“爷爷，你就告诉中科院的人，就直接说让他们放心，九州新能源科研公司将来研究出新技术新成果，一定通知他们一声。顺便帮我转告他们，帮忙培养一下我们公司的科研团队，以后少不了他们的好处。”

　　谢枫就这么直白，反正有些事大家心里都明白，太过掩饰只会让人觉得虚伪。

　　谢百钢在一旁呵呵一笑，“小枫，你说话也不能这么直接，要学会婉转，中科院那帮人听到你这番话，估计一张脸都不知道往哪里搁咯。”

　　谢枫哈哈一笑，“这有什么，各需所求，互相扶持嘛！”

　　谢百川摇摇头，苦笑道：“你这番话让爷爷怎么开口哦，总之爷爷帮你把意思传达给他们就行了，枫儿就别打击人家了吧！呵呵！”

　　谢枫点点头，“爷爷你做主就可以了。”

　　话刚落音，放在茶几上手机突然的响了起来，谢枫放下手中的筷子过去拿起手机看了一眼，显示的号码表明是熊远皓打来的电话。

　　想起之前他交代熊远皓办的事情，谢枫皱起眉头，按下接听键，然后往楼上房间走去。

　　有些事情，还是不要让两位老人家操心的好。

　　“情况怎么样？印度那边有什么反应？”谢枫问道。

　　熊远皓在电话里说道：“小枫，我按照你说的，用机械故障为由，全面停止了K型电能对印度地区的供应，慕容国际那边也停止生产，不对外销售各种汽车零部件。印度那些汽车生产商反应很强烈，说我们公司是针对他们印度市场。”

　　谢枫早有预料，冷冷笑道：“那现在情况怎么样？”

　　“还能怎么样？那帮印度猴子上蹦下跳呗，现在正是新型电能动力汽车销售最旺的时候，他们有求于我们，暂时还是不停地来和我们磨，他们也知道我们是有意为之，印度汽车行业派出代表跟我们协商，他们想知道我们这样的做的目的，想要得到什么，如果他们能办到，一定全力去办。”

　　听到这里，谢枫冷冷一笑，“不急，再玩玩！”


第117章 空前愤怒

　　K型电能是新型电能动力车的唯一驱动能源，没有K型电能，就算印度那些汽车生产制造商得到了新型电能动力汽车的制造技术，生产制造出来的产品没有能量驱动就没有任何意义。

　　谢枫现在封杀掉整个印度的汽车市场，别说是K型电能停止供应，就连汽车零部件都以种种理由拒绝对印度汽车制造商出售。

　　这样一来，整个印度国内的汽车市场将陷入发展停滞状态，没有汽车零部件，别说是电能汽车，连燃油汽车也无法进行生产。

　　这就是垄断市场最直接的表现形式，谢枫掌控着汽车行业的命脉，一句话就能让一个国家的汽车行业陷入绝境。

　　印度国内的反应，无疑是强烈的，上百家汽车制造公司被迫停产，每日承受着巨额损失。这还不是最严重的，让印度那些汽车制造商最头痛的是已经销售出去的电能动力汽车，九州极光公司不供应K型电能，已经购买了新型电能车的用户就无法正常使用，投诉的声音愈演愈烈。

　　“小枫，我们下一步该怎么做？真的撤出印度市场？”熊远皓在电话里对谢枫问道，现在才封杀印度汽车市场没几天，就已经变得混乱无比。

　　可以想象得到，再继续这样下去，估计整件事就将上升到国际高度，印度政府估计会以欺骗消费者为由起诉九州极光。毕竟九州极光已经将新型电能汽车的制造技术出售给印度，按程序上来说，只要没有太大纷争，应该是要正常供应K型电能。

　　谢枫心中早有计划，淡淡一笑，说道：“熊大哥稍安勿躁，相信用不了多久，印度官方就会派人和我们联系，到时候你直接让我们找我。这些自以为是的印度猴子，你对他们好他们看不起你，不给他们一点颜色，他们还以为我们中国人是在为他们印度服务呢！”

　　说道最后，谢枫重重一声冷哼！

　　中国的企业工厂在印度被砸，政府睁一只眼闭一只眼，这算什么？尽管事情并不是很大不需要上升到国际高度，但这是一种赤裸裸的歧视。连印度政府机构都这般做，何况是被舆论引导愚弄的印度民众？

　　窥一斑而视全貌，印度事事针对中国，表面上和和气气，但暗地里仇视华人的情绪很高。中国政府对此不方便对此做什么，但并不代表谢枫会任由这种事情发生在自己身上。

　　听得谢枫这样说，熊远皓明白地点点头，“那好，印度方面如果找到我，我立即通知小枫你。至于印度国内那些汽车制造商，就让他们继续闹去吧，我通知那边的公司多安排一些警卫力量。”

　　谢枫嘴角勾起一抹邪笑，对熊远皓说道：“熊大哥，我们怎么能任由印度国内胡乱闹呢？你安排一下，让印度那边的公司演一出戏，弄出点事情，把我们营造成被那些印度反华分子迫害的形象。然后放出消息，我们公司极有可能整体撤出印度市场，原因是印度国内反华情绪过高，公司高层经常受到印度恐怖分子的威胁。”

　　“靠，小枫你太卑鄙了。”

　　听完谢枫的话，熊远皓在电话里忍不住赞了一声，然后大笑道：“这一招，绝对能让印度官方都说不出话来，因为这是事实，印度猴子他娘的就知道诋毁我们中国人，尤其是我们国家近几年越来越强大之后，印度估计是嫉妒得双眼冒出火来了。”

　　谢枫淡淡一笑，“这件事你安排一个信得过的人去做，闹得越凶越好，可以的话，将公司内的印度员工也卷进去，让他们也成为受害者。”

　　“好！我明天，不今晚就直接坐飞机去印度，这件事老子不亲自主持就遗憾大了。”熊远皓哈哈说完，然后就挂掉了电话。

　　房间里，谢枫双眸掠过一道寒芒，吩咐完熊远皓之后，他没有下楼继续吃饭，而是拿起手机给龙三打电话。

　　“老板！”电话另一端，龙三直接说道。

　　谢枫神色淡漠，点点头说道：“嗯，你听好，九州极光公司那边将会有大动作，你见机行事，将上次公司大楼厂房被砸的事情，想办法趁乱闹大，闹得越凶越好。还有，龙三你想办法偷偷录下一些警方敷衍我们的话，在适当的时机收买当地媒体公布出去。”

　　龙三听得一喜，连忙点头应声道：“好，老板放心，这件事一定办好。”

　　“嗯，去准备吧，尽量做得漂亮点，这样我也好敲诈一番那帮印度猴子。”谢枫说道。

　　“是！”

　　龙三言语间透露着兴奋，之前憋了一肚子的气，这回终于可以他妈的大干一场了。

　　收起手机，谢枫英俊的脸庞上露出邪气的笑容。

　　当初美国都被谢枫在暗中耍得团团转，现在对付一群印度猴子可谓轻而易举，他有的是手段。

　　……

　　五天后，印度国内。

　　因为谢枫下发的封杀令，整个印度的汽车市场形势一片混乱，数百家大小汽车公司因为得不到汽车零部件而被迫停产已经半个月了。更为混乱不堪的是，无数购买了电能动力车，此刻却无法开车上路的人纷纷聚集起来闹事。

　　印度人口仅次于中国，也是一个庞大的消费市场。因为电能动力车的价格低廉，在印度上市之后销售空前火爆，比之中国也相差不到哪里去，甚至因为印度贫民基数大，新型电能动力汽车在印度的销售，逐渐的隐隐有超越中国市场的趋势。

　　如此规模庞大的消费群体，一旦聚集起来闹事，影响力绝不一般。

　　一开始，先是印度国内购买了新型电能动力汽车却得不到电能供应无法行驶的用户，接二连三地投诉汽车经销商和厂家，在得到九州极光停止对印度供应K型电能的消息之后，这些原本就反华情绪较高的印度群众，立即将矛头对准九州极光在印度的分公司和K型电能制造厂。

　　各个城市的印度群众聚集起来，包围九州极光在印度的分公司，叫嚣着让九州极光立即回复K型电能供应，强烈抗议九州极光这种侵害消费者权益的行为。更有甚者开始谩骂中国人卑鄙无耻，骂中国人是猪。

　　随着时间的推移，这种事态愈演愈烈，印度群众的情绪也越来越激动，已经有些城市地方开始出现暴动，九州极光在各地的K型电能制造厂竟然被这些闹事的印度人强行占领，试图以此要挟九州极光公司。

　　而对于这种已经上升到犯罪的行为，当地政府竟然无动于衷，任由事态发展，愈演愈烈。

　　另一方面，印度的各种电视媒体、报刊、网络也开始以这次封杀事件对九州极光甚至中国人进行诋毁，虽然不是正面辱骂，但言辞之间，明显的能够看出这些媒体对中国人的敌视，竟然将九州极光形容为试图控制印度经济的恶魔。

　　发生在印度的封杀事件，一开始就引起了国际上其他国家媒体的关注，现在整个事件愈演愈烈，在国际上受关注的程度也越来越高。

　　各个国家的媒体都还处在观望状态，毕竟九州极光不仅掌控着印度的汽车市场，也同样掌控着其他任何一个国家的汽车市场，现在正是新型电能汽车发展势态良好的时期，没人会因为这次印度事件去多嘴引火烧身。

　　虽然九州极光很可恶的垄断了全球整个汽车行业市场，但人家技术在那里，想不垄断都难。而从某种意上来说，九州极光也推进了全世界汽车行业市场的发展，更慷慨的出售了各种技术，给整个世界大部分汽车制造商带来了巨大的利益。

　　如果不是九州极光对外出售新科技汽车零部件，估计整个汽车行业现在还在被通用、福特、宝马、奔驰、丰田等汽车品牌霸占和分食，其他小国家的汽车公司哪有机会出头。

　　现在呢，除了九州极光一家独大，其他汽车品牌都差不多，虽然竞争更激烈了，但至少对很多汽车制造公司而言，他们也拥有了竞争的机会和实力。

　　所以，这次九州极光对印度的封杀事件，除了之前和九州极光作对的几家大公司会不痒不痛地说两句，其他绝大部分国家的汽车公司和媒体，都不会傻愣愣去触这个霉头。

　　这个时候，谢枫已经回到谢家岛继续工作。但他依旧在时刻关注了印度那边的势态发展，目前整件事都在按照谢枫的计划发展下去，但有时候计划赶不上变化，他必须随时掌握最新的消息，以免局势出现不可控制的混乱。

　　秘密实验室里，谢枫浏览着网页上的唇枪舌战，心中冷冷一笑。

　　“乱吧，越乱越好，到时候看你们这帮印度猴子脸皮有多厚。”

　　……

　　在中国国内，虽然不知道其中的原因，但所有中国人都是支持九州极光汽车公司的。看到印度媒体竟然这般辱骂中国人，一时间国内媒体怒火中烧，在得到某些部门的默许之后，立即展开一场规模空前的舆论抨击。

　　各路媒体开始强烈指责印度媒体这种夹带着明显仇视华人的舆论引导，指责印度政府对发生在印度的各种侵害华人的暴力事件无动于衷。

　　很多事情不是空穴来风，媒体的声音一起，顿时那些被印度人迫害的中国商人、受到歧视的印度华人、在印度打工被歧视和压榨劳动力的工人，立即纷纷站出来公开自己受到印度人侵害的经理。

　　其中一家叫做“龙海集团”的国际大型金属实业公司，更是公布了就发生在前段时间，公司大楼厂房被印度反华势力进行恐怖袭击的事件，不仅公司各种设施遭到破坏，就连公司多名保安也被印度反华势力打成重伤，至今仍在医院里接受治疗。

　　龙海集团将一个个确凿的证据公之于众，其中最明显的就是一段公司监视器录下的犯罪过程，录像中，几十个印度人毫无掩饰的直接冲进龙海公司，对公司大楼进行破坏，将保安殴打在地。

　　如此铁证，印度媒体一时间也无法辩驳，只能干瞪眼睛说不出话来。

　　然而，龙海集团的动作并不止于此，就在第二天，龙海公司的负责人将一段暗中录制的真实视频公布在网络上，顿时引起全球媒体一片喧哗。

　　尤其是中国媒体，抨击印度的强硬声音更是空前愤怒，因为龙海集团公布的这段视频，内容讲述的是龙海集团遭遇印度反华势力恐怖袭击之后，在寻求印度警方帮助的过程中，不仅遭到警方了拒绝，还和龙海公司的员工发生冲突，几名警察将其中一名员工打伤。

　　如此暴力事件就发生在印度警察局里，试问，身为一个中国人谁不会感到愤怒？

　　印度警方就是这般无视中国商人的权益？在一个个铁证如山的证据面前，竟然连称查不到线索？最后竟然直接拒绝受理龙海公司的事情？还动手打人？

　　这就是印度警察？警察就这副摸样？

　　顿时，国际上不少曾经得到九州极光好处的国家和大企业，见到势态开始往中国这边倾斜，为了讨好九州极光和谢氏国际，立即就龙海公司事件纷纷站出来指责印度政府这种歧视华人的态度，支持九州极光公司退出印度市场。

　　中国国内媒体的声音更是强烈，印度政府无视中国人权，强烈支持九州极光停止对印度供应K型电能，停止对印度出售各种汽车零部件，并要求龙海公司事件上升到国际高度，既然印度当地政府不予理睬，那就必须通过外交途径解决。

　　……

　　“是时候了！”

　　办公室里，一脸冷漠的熊远皓背着手，立于落地窗前。

　　“这些印度猴子真他妈嚣张啊！”

　　通过窗户，熊远皓冷冷看着公司大门外聚集闹事的印度人，对旁边的一个心腹手下说道：“罗云山，都准备好了吗？”

　　罗云山淡淡一笑，“放心，都准备好了，熊总。”

　　熊远皓冷冷笑道：“嗯，那就开始吧！”


第118章 恐怖袭击

　　印度警察局的办公室里，几个头戴大帽子，留着大胡子的印度警察正在被上司训话。

　　而他们被训的原因，就是因为如今在网络上被炒得沸沸扬扬的印度警察歧视中国商人事件，几个印度阿三低着头，脸色很不自然，他们的上司一个劲的在骂，可是整件事情他们这位上司难道就没有责任？

　　当初是谁说不理会龙海集团被砸事件的？是谁让他们赶走那些中国商人的？

　　“你们这几个笨蛋，我被你们害死了！”分局局长好像是次了伟哥似的，整整骂了一个小时都还没觉得累。

　　几个印度阿三不敢顶嘴，只能在心里一起咒骂这个上司。

　　如果真要说他们几个做错了什么，也只能是动手打人的事情。

　　可是，动手打人是因为……

　　……

　　“哈哈，真爽，这次看那帮印度猴子怎么收拾这个烂摊子？”龙海集团驻印度分公司的办公室里，龙三痛快的大笑着。

　　龙三真是对谢枫佩服死了，原本只是因为同行业之间竞争而引发的一点小事情，却被谢枫翻手之间，用一个封杀令将整件事无限升级。现在又利用印度警察的暴力行径，加油添醋宣传一番，立即使得国际媒体纷纷发表舆论谴责印度。

　　“老大，下一步我们怎么做？”龙三的一个心腹手下问道。

　　龙三草了一句，“老什么大，说了多少次，要我叫龙总！你们这帮小子都跟着我金盆洗手这么多年了，怎么还该不掉以前的习气？让大老板看到你们这个样子，我的脸往哪放？”

　　“是，是！龙总，接下去我们要做什么？上面有没有安排？”这手下也是一时太兴奋才恢复了当年的混混习气。

　　“嗯，我们暂时不用做什么，当上面的指示。”龙三嘿嘿一笑，“接下来，应该是九州极光那边有动作了，我们等着看好戏吧！”

　　“哈哈，真期待，不知道会是什么好戏？”

　　……

　　清晨七点三十分，印度某地方的一家K型电能制造厂，接到上班通知的印度当地员工纷纷来到这里准备上班。

　　距离上班时间还有十几分钟，这些员工三三两两聚凑在一块，闲聊最近这段时间印度汽车行业发生的事情。他们是九州极光在印度公司的员工，根本不了解公司高层为什么会下令封杀印度市场。

　　这些当地员工有些同样带着较高的反华情绪，如果不是因为九州极光给出的工资实在是很诱人，他们早就造反加入声讨九州极光的行列中去了。当然，这些公司的员工大部分对中国人没有什么厌恶情绪，否则也不会进入中国人开办的公司工作。

　　无论是哪一个国家，对于贫民老百姓来说，他们更关注的是能不能够吃饱穿暖，有没有钱花，对于国家大事基本上很少去关注。那些满脑子敌视外人的印度猴子，基本上都是吃饱了没事做的人。

　　“喂，你说公司怎么又叫我们来上班了？不是停产了吗？”

　　员工们低声交谈着，讨论关于今天突然接到开工通知的问题，在他们认为，九州极光可能要撤出印度市场了。

　　“我看是因为我们国家的群众给出的压力他们承受不了，不得不继续供应K型电能，中国人就这样，不逼一下他们就不会听话。”

　　“是啊，毕竟我们国家这么多人抗议，九州极光难道还敢和我们印度作对吗？”

　　几个人窃窃私语，突然的，六辆面包车气势汹汹地冲到K型电能制造厂门口，然后每辆车上走下来七八个手里拿着钢管砍刀的印度年轻人。

　　将近五十个突如其来的印度人四下打量了一眼，目光落在一群公司员工身上，然后一个似乎是领头的人大声骂道：“果然，这些中国人又想开工了。早就警告过他们快点滚出印度，现在竟然还打算重新开工赚我们印度人的钱？”

　　“给我砸了这个厂。”领头人突然发号施令，带着四十几个人对K型电能厂就是一阵猛砸。

　　目光落在一众印度员工上，领头人冷哼一声，“你们这些帮助中国人的叛徒，都不是好东西，给我往死里打！”

　　“不，我们也是印度人，不要打我们！”

　　立即这些公司员工纷纷表明立场，有的甚至颠倒黑白，说自己今天是来和公司辞职的。

　　“你当我们是傻瓜吗？给我打！”

　　听到首领发话，一群人二话不说，抡起手中的钢管，对着这群九州极光公司的员工就是一阵猛打。

　　k型电能制造厂里惨叫声不断，夹杂着各种金属撞击物体的声音。

　　不屑一刻钟，整个工厂被砸成稀烂，除了大型设备没办法破坏，其他所有东西都被这帮突然出现的恐怖分子破坏殆尽。

　　待得这帮恐怖分子离去，九州极光公司的高层才匆匆赶来，看到现场一片狼藉，满地都是被打伤甚至打残的印度员工，这些人身上血迹斑斑，脸上流露出痛苦的神情，嘴里断断续续发出哀嚎的声音。

　　最令人触目惊心的是，就在公司厂房的墙上，恐怖分子留下一行鲜血淋淋的话——

　　滚出印度，该死的中国猪！

　　“快，快通知公司高层，我们的工厂和工人被恐怖分子袭击了！”

　　“肖经理，我们要不要报警？”

　　“报个屁，印度的警察能相信吗？我看这件事八层是他们默许的。”

　　……

　　2015年3月21日，上午十点。

　　就在龙海集团被砸事件刚刚引起国际高度关注之后，这天早上，印度又连续发生几起反华恐怖组织袭击中国企业的血腥事件。

　　这一次遭受恐怖袭击的企业，正是这次封杀了印度汽车行业的九州极光汽车公司。

　　同一时间，印度国内一共三家K型电能制造厂，两家汽车零部件制造公司被来历不明的印度恐怖分子进行暴力破坏，一共造成一百九十人受伤，其中三十人伤势严重，公司内所有设备仪器被破坏，直接造成经济损失九百六十万元人民币。

　　印度恐怖分子在五家公司工厂的墙壁上，都留下了一行血淋淋的文字——

　　滚出印度，该死的中国猪！

　　瞬间，整个国际社会一片震惊！

　　鉴于印度警方对中国商人的歧视，受害者九州极光汽车公司第一时间宣布，此时将直接交予国家外交部处理，暂不接受印度警方的一切调查结果。受害的当地员工，九州极光公司将给予一切赔偿。

　　一时间，整个印度局势变得混乱无比，那些一直在强烈要求九州极光公司恢复K型电能对印度供应的群众和印度汽车公司们都傻眼了，着急了。

　　而印度国家高层听到这个消息，都是内心一震，急成热锅上的蚂蚁。

　　该死！到底是哪些白痴在这种关键时刻出来捣乱？原本印度政府都已经想好对策声讨九州极光公司封杀印度汽车市场的行为，可是现在却发生了这样的事情。

　　这件事一个处理不好，印度的汽车市场估计就要完蛋了。

　　就在国际社会对印度恐怖组织袭击九州极光汽车公司事件议论纷纷的时候，当天下午，九州极光汽车公司总部紧急召开国际性新闻发布会。

　　新闻发布会上，九州极光汽车公司宣称，停止对印度供应K型电能和汽车零部件是不得已而为之，因为早在两个星期之前，九州极光驻印度分公司不断接到印度恐怖分子的恐吓，对方声称如果九州极光公司不将K型电能的制造技术告诉他们，恐怖分子就将不断袭击九州极光公司，让公司无法继续在印度市场生存下去。

　　九州极光公司宣称，如果这次事件印度政府不给予九州极光汽车公司一个满意的答复，九州极光连同慕容国际旗下的汽车零部件制造公司，将全面撤出印度市场。而且，今后谢氏国际旗下九州新能源科研公司所研究出的一切科技成果，将不出售予印度政府。

　　话音刚落，顿时整个国际一片释然。

　　原来九州极光并非对印度汽车市场进行封杀，而是印度自己人贪得无厌，试图用恐吓威胁的方式逼迫九州极光汽车公司。

　　印度人真是太无耻了！

　　不仅仅是中国国内，九州极光汽车公司召开的新闻发布会过后，整个国际媒体都一边倒，强烈谴责印度恐怖分子这种无耻的行径，指责印度政府管理无能，竟然任由国内民间反华势力胡作非为。

　　更有些国家的媒体直接劝说九州极光公司无需考虑，尽早退出印度市场，不要给这种无耻的国家提供新科技技术。当然，这些国家媒体的用心不是真正支持九州极光，而是看中了九州极光退出印度市场之后，整个印度汽车市场将呈现一片空白状态，自己无法生产汽车，那就只有进口了，这将给其他国家的汽车出口带来巨大的经济利益。

　　而此时的印度国内，所有人都荒了。

　　尤其是国内的汽车制造商，九州极光的退出，对印度的汽车市场而言，绝对是一场灾难。

　　这一回，印度国内上下一片对九州极光封杀印度的事情，完全无言以对。

　　所有人心里都清楚，这根本怪不得九州极光啊！

　　九州极光在新闻发布会上下发了最后通牒之后，印度经济发展部立即给予回应，希望九州极光能够稍安勿躁，不要急于下决定退出印度市场，印度政府一定尽快找出凶手严惩，给九州极光一个满意的交代。

　　接着，印度国内掀起了一场声势浩大的搜捕恐怖份子行动，凡是那些反华情绪最高的组织或者集团，都成为印度军方的打击对象。这一次印度真是宁可错杀三千，也不错漏一个！

　　……

　　中国海诚，谢家岛晚上十一点。

　　房间里，谢枫缓缓合上电脑笔记本，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　“接下来，就是谈筹码的时候了！”


第119章 技术成果

　　“小枫，你这一招可真是把印度把帮猴子折腾得够惨的，现在他们正上串下跳抓恐怖分子呢，大半夜的都不让人安静睡个好觉。”

　　电话里，熊远皓哈哈笑道，心情舒爽到几点，“现在印度那些汽车生产商天天来我们公司这里软磨硬泡，求我们至少先回复K型电能供应，一直在说印度政府一定会找出那些袭击了九州极光公司的恐怖分子。”

　　远在谢家岛的谢枫淡淡一笑，英俊的脸庞上邪气凛然，缓缓吐出滚滚散开的烟雾，“熊大哥你可别心软答应了他们，我们好不容易找借口闹出那么大的动静，没有一点实质的收获，花出去的钱，岂不是扔水里了？”

　　熊远皓一笑道：“怎么会，我现在见都懒得见他们。之前那些印度猴子还堵着我们公司大门骂骂咧咧凶的很，看了老子就来气，现在害怕了，不敢骂了，就乖得像个孙子，看着就恶心。”

　　“呵呵，总之熊大哥你在那边小心一点，我就怕有仇视华人的印度猴子做出过激的举动。”谢枫说着，在烟灰缸上探了弹烟灰，嘴角边挂着淡淡的笑意。

　　“哈哈，知道了，那帮猴子能做出什么出格的事情？现在我们公司可是被印度警方守护得安全得很。”

　　“嗯，那我就放心了，先这样，我还有点事情要忙，印度那边有什么消息就立即打电话通知我。”谢枫的手机提示有另外一个电话接入。

　　“好，明白！”

　　说完，熊远皓便挂掉了电话。

　　待得熊远皓这边通话结束，谢枫才接入另一个人的电话。

　　“呵呵，不好意思，刚刚在和朋友说些事情，让你久等了，里德。”谢枫微笑着歉意道。

　　“哈哈，没什么，我经常这样，很多时候几个电话一起打来，我都不知道要接听谁的。”里德在电话里笑着表示理解，然后兴奋地对谢枫说道：“谢枫，你那批多功能单兵装备实在是太强大了，那些军部的家伙们一个个都赞不绝口，说这是他们见过的最先进的单兵武器装备，比美国的单兵装备陆地勇士要搞出一个档次。”

　　里德眉飞色舞地告诉谢枫当时那些军官们在实验单兵装备过后的惊讶表情，言语间得意洋洋，听得出这小子当时八成是被马屁拍得爽到飞了。

　　“谢枫，那些军官一个劲的问我是从哪里弄到这批单兵装备，他们说一百套太少，想订购至少一千套。”里德激动道，“谢枫你第二批货什么时候送来？”

　　谢枫苦笑地摇摇头，“里德，你小子没把我出卖吧，那些多功能单兵装备连我都不知道能够生产多少，难道你答应对方一千套的订单了？”

　　里德听谢枫这么一说，连忙表示清白，“没有，谢枫你放心，做我们这行会的，最重要的一点就是保守秘密，否者我们早就混不下去了。”

　　顿了顿，里德继续说道：“我怎么可能胡乱答应那些军官，只是他们说，如果你能多卖给他们这样的单兵装备，他们就是送出一个油田都无所谓。”

　　阿拉伯国家财大气粗，已知但仍未开采的多的是，拥油田换武器，对他们来说很划得来。

　　谢枫皱起眉头，沉思片刻之后说道：“里德，说句实话，这款多功能单兵装备我手里也只有五百套，但不会全部售出，最多可以给你三百套。油田开采方面的事情，对方有没有答应。”

　　“OK，三百套就三百套！”里德笑了笑说道：“油田的事情你放心，我已经帮你搞定。不过对方的要求是开采出来的原油他们占百分之四十，剩下的百分之六十我抽取百分之十作为开采和运输费用，剩下的百分之五十就是谢枫你的，怎么样？”

　　只有一半？

　　谢枫剑眉皱起，缓缓吸了口烟，吐出乳白色烟雾。

　　石油能源不过是低级的能源，远远无法满足将来海底帝国的建设需求，但在谢枫尚未找到新能源之前，还是必须依靠它的。

　　一个油田全天候不间断开采，一半也应该可以满足目前的海底生产基地建设了。

　　发现谢枫半响没有出声，里德不禁问道：“谢枫，对于这个分配比例不满意？如果还不够，我可以再和对方商量一下，看得出，他们很喜欢你这套多功能单兵装备，我们还有谈判的价码。”

　　谢枫停下内心的思索，淡淡一笑道：“不用那么麻烦了，就按照这个分配比例吧。里德，油田的事情你帮我尽快处理好，尽快将原油给我送来。以后少不了你们罗尔家族的好处，我可以保证今后蝙蝠侠的现金军火武器，都由你们罗尔家族代理销售。”

　　“哈哈，那就太感谢你了谢枫。”里德在电话里感激道。

　　这次一百套多功能单兵装备，谢枫开出的价格是两万美金，而里德给那些国家开出的价格是三点五万美金，足足赚了一万五美金一套。

　　对于阿拉伯那些有钱的国家而言，他们根本不在乎价格，他们看中的是装备的性能，再加上里德是搞军火走私的，某些先进武器，价格自然要比市场上高。

　　这一点，那些国家心理都清楚，所以里德开价的时候，跟没就没有皱一下眉头立即答应成交。

　　现在谢枫说今后将给他罗尔家族独家代理权，里德在既然心中欣喜异常。

　　现在的罗尔家族还不是里德的，虽然他已经掌管了很大一部分的权利，但竞争对手还在，他随时都有可能被扳倒。里德只有做出更大的成绩，今后才能在家族里站稳脚跟。

　　毕竟，一个偌大的家族，需要的不是废物，而是一个合格的继承人。里德如果偶无法达到家族老一辈人的要求，随时都有被剥去继承人的权利。

　　谢枫听得出里德言语间的激动情绪，淡淡一笑，然后说道：“里德，第二批多功能单兵装备会在一个星期后抵达新的交货地点，你让你的手下准备一下。”

　　“OK，绝对没问题。”里德连忙说道。

　　挂掉电话，谢枫刚想抽一口烟，却发现夹在手里的香烟不知何时，已经燃尽熄灭掉了。

　　将烟头塞进烟灰缸里，谢枫又从烟盒里抽出一根点燃。

　　呼！

　　乳白色的烟雾从嘴里缓缓吐出，淡淡稀薄然后消散在空气中，谢枫在心里暗道：“最近烟瘾越来越大了，幸亏老子生命力强悍，抽不死！呵呵”

　　……

　　得到了原油供应商的保障，谢枫就再为此担忧什么了，每天除了关注印度方面的局势变动，更多时间在研究勘探者发送回来的信息资料。

　　随着勘探者一步步深入浩瀚茫然的大海，每天能勘探到的特殊物质元素越来越多，谢枫相信用不了多长时间，他就能在这茫茫大海之下，找到新的高级能源。

　　另外一方面，九州新能源科研公司的太阳能专研小组最近传来一个好消息，他们在谢枫的悉心指导之下，终于成功研究出利用电磁增幅技术来聚拢太阳辐射能的方法，并在不断的试验中，取得的了惊人可喜的成果。

　　太阳能专研小组利用这项新技术，以小单位面积的光伏板，成功聚拢大范围的太阳辐射能转换成原始电能，相比当前世界上现有的太阳能发电技术所产生的电能大小，整整提高了五倍。

　　这就意味着，这项新技术可以使人类从太阳身上获取比原来高出整整五倍的电力能量。最关键的是，电磁增幅技术，能够更有效，更快速的聚拢和吸收太阳辐射能，每小时转换电能的速度比原有的速度提高了百分之八十三。

　　在太阳能这个取之不尽用之不竭的能量领域研究上，专研小组的研究成果，在人类研究太阳能历史上，绝对是一个具有非凡意义的重大突破。

　　当高云等人将这个振奋人心的消息告诉谢枫的时候，谢枫并没有表现出过多的兴奋，因为这项研究成果，早就在他的预料之中。

　　谢枫指导了这些人那么多的技术和知识，如果他们还不能研究成功，那真就是蠢到家没办法教了。所幸，这些人没有让谢枫失望，在预定的时间内达到了谢枫心中的要求。

　　实验室里，高云兴奋道：“组长，我们什么时候将这项技术运用到现实中去？我相信，有了组长指导我们研究出的这项太阳能发电技术，我们国家绝对能够节省更多的煤炭资源用于发电。”

　　谢枫先是恭喜了一番这二十个兢兢业业的小组成员，然后对他们说道：“这项技术暂时不会对世界公布，所谓肥水不流外人田，先让我们自己国家享用去吧。我们国家不强盛，就算以后我们研究出再先进的技术，也会被美利坚霸权帝国用武力抢走。”

　　“对，组长说的不错，好技术就应该给我们自己国家使用，决不能让其他国家也分享我们辛苦研究的技术成果。”

　　高云神色凛然地说道，其他人也都附和着点点头。

　　谢枫心中淡然一笑，不让其他国家分享？那是不可能的，外交这门学问，深着呢。谢枫只希望国家领导层能够强硬一点，用这项技术为国家换取更大的利益。

　　这时候，熊远皓突然给谢枫打来电话。

　　看到手机上显示的号码，谢枫嘴角边，下意识地扬起一抹戏谑的笑意。


第120章 君临印度

　　2015年3月28日，谢枫应印度国家经济发展部总务长邀请，乘坐谢氏国际专机抵达印度首都新德里，就九州极光汽车公司撤出印度一事进行正面协商。

　　来机场迎接谢枫的除了熊远皓一众公司高层，还有来中国商人在印度结成的商盟，龙三就在站在人群当中，在谢枫体检交代下，龙三没有上去喊一声老板，而是和众人一起称呼谢枫为谢总。

　　谢枫英俊的脸庞上挂着淡淡的笑意，和一众商盟各行业老总或负责人打过招呼，然后乘坐专车前往下榻酒店。

　　车子里，熊远皓对谢枫问道：“小枫，你打算这次怎么和印度猴子谈判？他们前天找到我，声称袭击我们九州极光和慕容国际的恐怖分子已经抓捕归案，正在进一步审理当中，印度官方的意思是，对那些替罪羊的最终的判决之前，会征求我们的意见。”

　　谢枫点点头了下头，说道：“怎样判决那些替罪羊我们不需要理会，我这次来，是来捞好处的。呵呵，我们拥有足够的谈判筹码，这次非要狠狠宰印度猴子一刀。”

　　熊远皓眼睛一亮，“谢枫，莫非你想拿这件事和印度政府谈判中印边境问题？”

　　不过转而一想，似乎觉得这种可能性不高，要是能轻易逼迫印度对边境问题乖乖就范，中印边境问题就不会那般紧张，随时会爆发局部战争了。

　　印度这只臭猴子，就是茅坑里的甘蔗，又臭又硬！

　　谢枫摇摇头，笑道：“那是国家的事情，和我们商人无关。商人逐利，这次谈判我们最主要的目的就是狠狠地宰杀印度一番，在某些领域上让他们不得不大出血一回。”

　　“哈哈，明白！”熊远皓脸上同样露出邪邪的笑意。

　　……

　　谢枫下榻的酒店是某个中国商人在印度经营的三星级国际大酒店，各种设施一流，服务员清一色来自中国，看不到任何一个印度阿三大胡子。

　　在酒店停留没多长时间，快中午的时候，谢枫叫上熊远皓和龙三等人一起前往中国驻印度大使馆，这次谈判，国家经济外交部也会涉入其中。毕竟九州极光早已经和国家达成战略联盟关系，尤其在国际问题上，联合起来才能够达到最强的实力。

　　中国商人在印度受官方暗中压迫由来久矣，这次九州极光弄出这么大阵势，逼得印度政府不得不低声下气和九州极光寻求谈判的机会，可谓是大快人心。

　　就算在全世界，能够以一己之力逼得印度政府乖乖妥协的企业，估计也就九州极光这一家。这么好的机会如果商盟不懂得利用，他们就不能把生意做到国外来了。

　　中国驻印度的外史官员在大使馆设宴席招待谢枫一行人，谢枫等人到达的时候，时间刚好。

　　入座之后，熊远皓为谢枫一一介绍大使馆的官员，中国人喜欢酒桌上谈生意，应酬之类的，谢枫也是必不可免的，而且有些事情也需要先和他们通通气，到时候左右夹击，印度猴子脾气再硬，也不得不乖乖就范。

　　酒桌上，谢枫和一种大使馆官员、商盟的老总们把酒言欢，笑谈关于核印度谈判的事宜。

　　这次事件，印度是很想直接和九州极光直接私底下谈判，但被谢枫直接拒绝了。表面上这只不过是一次恐怖袭击事件，被袭击的对象仅仅是九州极光和慕容国际，和其他商人貌似无关。

　　但是，这次事件从侧面直接反应了中国商人在印度的现状，印度国内各种反华势力活动频繁，中国人在印度无辜被殴打的事情时有发生。这种情况积深已久，虽然不能一次性解决，但谢枫总要为此去做些什么。

　　如果今后印度政府还继续利用舆论引导国内反华情绪，谢枫自然不介意再多闹几次。军事是一个国家安全的保障，但经济，却是一个国家发展的命脉，他有的是足以改变这个世界的技术，胁迫一个国家，对他来说不过是耍耍手段而已。

　　如今，光是一个汽车行业就能够使得印度对谢枫不得不谨慎对待。谢枫相信，当九州新能源科研公司推出各种新科技成果的时候，他就拥有了足以在这个世界翻云覆雨的筹码。

　　“来，让我们再次敬谢总一杯。”

　　驻印度经济部大使凌卫东举杯笑着说道，其他人也都纷纷附和，一个个红光满面，意气风发。

　　谢枫呵呵一笑，举起酒杯将杯中剩余的酒一饮而尽。

　　在场的人基本上都是第一次见到这位传说中谢氏国际的最高总裁，同时也是九州极光的最高总裁。当然，事实上很多人在得知九州极光的总BOOS是谢枫之后，基本上都把九州极光列入谢氏国际名下。

　　年轻是谢枫给这些人的第一印象，但没有人敢小看这位年纪轻轻，却一手将谢氏国际和九州极光推向巅峰的商业巨人。

　　这是一个谈笑间，可以决定一个国家经济命运的男人。

　　做商人做到这种成就，古往今来，堪称仅有！

　　当然，每个人心中都会有一条底线，国家同样有一条底线。谢氏国际再强大，也不能轻易去触碰一个国家的底线，因为一旦越过了这条线，对双方来说都不是一个好的结果。

　　谢枫心里非常清楚这一点，这次来大使馆，他另外一个目的就是和这些熟悉印度国情的大使馆官员们谈论印度可以接受的底线到底在哪里。

　　这一顿宴席一直从中午喝到傍晚，大家都是生意场上的老手，除了一开始喝多点，其余时间大家都看似杯不离口，但实际上喝下去的根本没有多少，一大桌的人，台底下就几个空瓶子。

　　一个下午的时间，很多事都基本上谈妥了，和印度官方谈判的时候该怎样做，所有人都通了口气。

　　走出大使馆，一阵夜风拂面而来，谢枫一身的酒气仿佛被吹散了许多。

　　抽出一根烟点燃，谢枫深吸两口才缓缓吐出烟雾，顿时一种舒畅的感觉由肺腑而生。

　　“熊大哥，你先回去吧，我随便逛逛，欣赏一下新德里的夜色。”谢枫突然对身后的熊远皓说道。

　　“可是小枫，你的身份不同，万一遇到危险……”熊远皓担忧道。

　　危险？谢枫淡淡一笑，“放心，就算在国内也没几个人认识我，何况是这里。你先走吧，我晚点会自己回去。”

　　想了想，熊远皓也不觉得在印度首都还能发生什么大事，既然谢枫执意要自己一个人走，他也不好说什么，只能点点头说道：“那好，要是有什么事情立即打电话给我。”

　　说完熊远皓坐进车里，说了一声“我先走了”然后让司机开车回酒店。

　　远远看着汽车离去的背影，谢枫唇齿间缓缓吐出乳白色烟雾。回想当初，他在慕容天姿的介绍下去极光爱车俱乐部工作了一段时间，熊远皓对他可谓是关照有加。

　　就算现在谢枫已经身为几个大型国际集团公司的老总，熊远皓还是当他是个小弟一般，不经意间总会关心上几句。

　　中国有句古语叫患难见真情，其实也不尽然，很多时候，富贵才能更显真情所在。所以便有了一句：共患难容易，共富贵难！

　　走在新德里的街道上，谢枫慢慢欣赏这夜色下美丽的城市。同样是古文明国家之一，印度也有着独特灿烂的文化传承，只可惜，最后依旧在美利坚帝国的淫威下屈服了，成为美利坚人的马前卒。

　　这是将来的事情，现在还没有发生。

　　谢枫心中淡然一笑，或许，这样的事情永远都不会发生了，因为这个世界，这片星空之下多了一个叫做谢枫的未来军火专家！

　　说句实话，谢枫虽然野心勃勃计划着建造海底帝国雄霸这个世界，但他从来没有打算过去破坏这个世界的平衡，尤其是这个世界璀璨多元的各国文明。他不希望看到这个时代的人类会渐渐失去自己原有的文化传承，变成和星际时代那般，除了一个钢铁混凝土制造的国家和自相残杀的战舰，其他的，一无所有……

　　统一？

　　地球需要统一吗？

　　可笑的美利坚人，他们自己也还不是由不同的民族组成的国家？

　　一切，不过是站在金字塔顶端一小部分美利坚人的利益驱使和傲慢罢了。

　　“老板！”

　　一背后传开的一个声音打断了谢枫的沉思。

　　回过头，谢枫看一眼带着帽子的龙三，对他点点头，“走吧，我们找个安静的地方坐坐。”

　　龙三应了一声，跟上谢枫的步伐。

　　两人找到一家西餐厅，点了写法式糕点然后在角落边的位置坐下。

　　“老板，下一步我们龙海集团要怎么做？”龙三有些迫不及待的问道，再过两天就要和印度官方谈判了，作为谢枫的公司，龙海集团自然也要在这次谈判中赚取足够的甜头。

　　谢枫淡淡一笑，“淡定一些，你这样子，怎么能成就大事？”

　　顿了顿，谢枫问龙三，“我要你收集的证据都弄好了没有？”

　　龙三连忙点点头，“老板放心，这次我亲自出马，那帮印度猴子，全都老老实实按下了手印，我不放心，还录下一段影音证据。”

　　“嗯，很好，谈判的时候，你就把这些证据拿出来，然后提出赔偿。想办法弄到我指定的几个矿藏的开采权。”谢枫淡漠道：“那些矿藏我秘密勘察过了，实际矿储量要比印度官方探测出来的大很多。到时候你开高点要求让他们还价，我会让九州极光公司全力声援你，那几个矿藏，我们势在必得。”

　　“嗯！”龙三点点头，“这件事我回去就立即准备一下。”

　　这个时候，服务员将两人点的法式糕点送到，谢枫淡淡一笑，“先吃点东西吧，一个下午都在喝酒，我都快饿死了。”

　　“呵呵，我也一样没吃什么东西。”龙三也不客气，和谢枫一起狼吞虎咽起来。

　　两人实在有点饿，池的急了些，却没想到这样也能引起印度人对华人的鄙视。

　　就听见隔壁一桌年轻的印度男女在笑话谢枫和龙三，还生怕两人听不懂印度语，专门用英语话，“赞丽，看到没有，中国猪就是那样吃东西的，多恶心。”

　　“他们一定是饿坏了，吃的那么急，或者可能是第一次吃到这种糕点吧，中国人真可怜。”

　　“好了，我们别看了，看见都让人觉得恶心！”男的说道。

　　“龙三，交给你了。”谢枫淡淡哼了一声。

　　龙三此刻已经双眼喷出火来了，拳头上的关节咯咯作响。听到谢枫的声音，他猛一点头，然后站起身来朝辱骂两人的印度青年走去。

　　“小子，你刚刚在说什么？”龙三边走过去，边用英语沉声道。

　　甘力听到龙三低沉冰冷的声音，回过头看到是他刚刚谈论的中国人，不屑地笑了笑，“你听不懂英语吗？中国人都是这么笨的？”

　　龙三冷哼一声“找死！”猛然挥出手，一巴掌直接将这个嚣张的印度猴子拍向桌面。

　　就听得“嘭”一声响，顿时整个餐厅里说有人都纷纷侧目而来。

　　和甘力一起进餐的女人尖叫一声站起来，整个脸贴在桌子上的甘力全身在愤怒的颤抖，缓缓将头抬起来，抹去从鼻孔里流出来的血迹。

　　“混蛋！你这个中国猪竟敢打我？”甘力突然暴吼一声，猛然起身，同时将餐桌掀飞。

　　“打你又怎么样？”龙三不屑一声笑，“这是你侮辱中国人的代价！”

　　餐厅里基本上都是印度人，只有少数几个金发蓝眼的老外，见到龙三和甘力发生争执，老外们都退到一边看戏，而其他印度人则是一脸愤怒地朝龙三和谢枫走过去。

　　“嗨，中国来的，你们竟然在印度打人？找死吗？”

　　“我看他们是活腻了。”

　　几个印度人一边走一边活动手脚，看样子是要狠狠教训一下龙三和谢枫。


第121章 骨碎的声音

　　在印度，向来只有印度人殴打中国人，今天竟然在这种高级餐厅见到有中国人打印度人，真是罕见啊，中国人不是一项很怕死的吗？

　　能到这里来吃西餐，基本上都是有头有脸的印度人，甘力亦不例外，被一个中国人拍了一巴掌，在他认为，这根本就是一种耻辱。

　　见到这么多人围过来，甘力脸上露出狰狞的笑容，恶狠狠骂道：“该死的中国猪，这次看你这么死！”

　　骂着，甘力就是一拳想要轰向龙三的侧脸。

　　龙三是什么人？好歹曾经也是刀山火海里爬过来的，这种娘娘腔一样的攻击，对他来说根本就是一个笑话。

　　一脚，嘭！

　　甘力还没来得及反应，就被龙三重重一脚踢得趴在地上捂着肚子怕不起来。

　　餐厅里其他印度人见到龙三再次出手，立即加快脚步围拢过来，一个个脸上气势汹汹。

　　“老板，还打不打？”

　　龙三退回到谢枫旁边，低声问道：“他们人虽然多，但我还是有把握杀出去的。”

　　没有见过谢枫出手哦，龙三并不知道谢枫的厉害，只要对方手里不是砍刀和钢管，他就有把握保护好谢枫离开这里。

　　谢枫突然站起来，将龙三拉到一边，对他笑道：“今天让你见识一下什么叫高手。”

　　好久没有动手打人了，谢枫迈出一步，一点点活动筋骨，骨节之间发出噼啪的响声，让一旁的龙三感到一股凌厉的气势由谢枫身上散发出来。

　　“在一旁好好看着，不要过来妨碍我！”

　　看到龙三想跟来，谢枫对他说道：“这些垃圾，我一只手就能搞定，还有，别碰我放在桌子上的手机。”

　　龙三半信半疑，虽然感觉到谢枫身上有股凌厉的气势，但气势和实力有时候也不能混为一谈的，谢枫久居上位，气势必然会有，但论起打架群殴……

　　龙三看一眼谢枫并不是很强壮的身子，心中默默决定一会不管情况怎么样，先放到几个再说。

　　谢枫没有再和龙三说什么，这个时候那些印度人已经围了上来，其中也有几个是餐厅的服务员，看到有中国人在餐厅里打架，自然是要上来帮忙揍人了。

　　谢枫傲然而立，淡漠环视一圈这些有年强，也有中年的印度人。

　　“怎么？人多欺负人少吗？”谢枫冷冷说道：“你们这些印度人，经常这样殴打我们中国人是吧？今天我倒要看看你们这群印度猴子，有多大能耐！”

　　言末，谢枫一声冷哼！

　　这些印度人听到谢枫骂他们是猴子，不知道是谁先吼一声“干死这两个中国猪”，一群人都挥舞着拳头冲了上来。

　　嘴角边，挑起一抹冰冷的笑意，谢枫手影一阵虚晃，两只手同时接住印度人的拳头，“尝试过手断的滋味吗？”

　　谢枫残忍一笑，手腕一发力，扭转，咔嚓两声清晰可闻，那是骨头爆裂的声音，两个印度人顿时感觉手腕上骤然一阵滚热，接着传来被撕裂般的剧烈痛楚。

　　无比的剧痛让两个印度人哀嚎起来，“啊，不～我的手！”

　　谢枫冰冷一笑，松开两人的手，看着他们脸上原本是凶狠的表情变得一脸恐惧，喉咙里发出的哀嚎声渐渐变成无助哭腔，剧烈的痛楚让他们额头布满了冰冷的汗水，眼角里溢出恐惧的泪珠。

　　突然“嘭”的一声闷响，一只脚正中谢枫胸口，这只脚的主人是一个比谢枫还要高出半个头的大汉。

　　但是，谢枫纹丝不动，缓缓抬起头看向踢了自己一脚的印度人。

　　“速度很不错，可惜……”谢枫阴冷的笑意，冰冷嗜血的目光让这名印度大汉没有来升起一股冰凉的寒意直窜心头。

　　旁边，龙三看到谢枫被一脚命中胸口，他心里一着急，正要冲上去帮忙，却突然又听到谢枫的声音响起。

　　他的声音夹杂着让人恐惧的残忍，透露着渗入骨髓的寒意——

　　“可惜，力气太小。”

　　猛地，谢枫左手抓住了印度大汉的右脚，他的脸上依旧是冰冷戏谑的笑意，“听过大腿骨爆裂是什么样的声音吗？骨头是你的，你应该听得比我更清楚。”

　　印度大汉刹那间冷汗湿身，下意识地想要把踢出去的腿收回来，可是，他骇然地发现，自己的脚被谢枫左手钳制之下，无法移动分毫。

　　“后悔已经迟了！”谢枫的声音仿佛来自地狱的魔鬼，话音刚落，突然他右手一拳轰在印度大汉的大腿上。

　　然后，人体身上最粗大的腿骨，就这般轻易被谢枫一拳轰断，发出在场每一个人都能清晰可闻的响声。

　　咔嚓！

　　随之而来的便是印度大汉的哀嚎声，但谢枫已经没兴趣去听他哭丧了，转而看向其他冲上来却又停下脚步的印度人。

　　整个餐厅里充斥着几个男人哭号的声音，听得在场每一个人背脊生寒，龙三也不例外，只不过他心里除了震撼之外，更多的是惊喜。而且他人，内心已经被恐惧塞满，一脸畏惧和惊怕地看着眼前这个中国男人。

　　“还有谁？认为中国人很好欺负的就上来试试？”

　　谢枫伸出手，轻轻弹去衣服上的脚印灰尘，微笑着环视众人一眼。

　　被谢枫目光掠过的印度人，无不下意识的后退一步，额头上不知何时，已经布满了冰凉的汗水。

　　“怎么，十几个人打一个，还不敢动手吗？”谢枫继续冷笑道：“印度人就这副德行？就你们这样也配歧视我们中国人？”

　　突然啪啦一声巨响，谢枫猛然出脚，将挡在面前的桌椅踢得木屑飞溅。

　　“懦夫！”

　　谢枫不屑的一声耻笑，然后转回身，准备取回正在录像的手机。

　　兀的背后传来一阵拳风，显然是有人趁谢枫转身之际想要偷袭。

　　就听见龙三惊呼一声“老板小心”，谢枫嘴角上扬，完全不理会对方几个人同时攻来的拳脚。突然一跃而起，半空中转身一击回旋踢，直接命中身后最左侧那个印度人的手臂，随即被谢枫踢中的印度人惨叫一声飞起，直接将其他三个人撞飞出去。

　　落地，站稳。

　　谢枫扫一眼摔倒在地上的四个人，被他踢中的那个右手臂骨折，惨叫连连，其他三个只不过是被撞飞，并没有受伤。

　　“背后偷袭？你们印度人果然是卑鄙，就只会玩这种无耻的花样。”

　　谢枫表情言语讽刺到极点，再次转过身，根本不屑担心有人会对他从背后偷袭。

　　这一次，在场的印度人没有谁再敢轻易出手，甚至他们已在心里断了出手的念头。面对谢枫这样强大的高手，这些自以为是的印度人已经吓得战战兢兢，就算被谢枫不断讽刺侮辱，也说不出半句话来。

　　“老，老板！”

　　龙三直到谢枫走到他面前拍了他一下，才蓦然惊醒过来。

　　“还傻愣着干嘛，走吧！”

　　谢枫淡淡一笑，拿起放在桌子上的手机，将录像功能停止，然后又对龙三说道：“看见没有，印度人在餐厅围殴中国人，却被中国人狠狠教训的证据。我刚才是正当防卫，这就是证据。”

　　龙三回过身来，立即明白了谢枫的意思，哈哈笑道：“这回印度政府又该头痛了，谢氏国际总裁在印度首都新德里被印度市民围殴，哈哈，这个新闻一定会惊爆全世界媒体。”

　　谢枫嘴角边勾起一抹戏谑的笑意，“关键的是，这又成了我们敲诈印度猴子的重要筹码，龙三，我刚才不是被踢中一脚吗？还不快点打电话叫救护车？谢氏国际总裁的身子是何等金贵？”

　　“哈哈，马上，马上！”

　　……

　　夜间十点，印度首都新德里的一家医院里，谢枫一脸病态得躺在医院的病床上。

　　得到消息之后急匆匆赶来的熊远皓一看谢枫的样子，立即担心道：“小枫，你怎么样，伤得重不重？都说了叫你不要一个人出去，你就是不听。”

　　谢枫呵呵一笑，“熊大哥，我没事，不过是被印度人踢了一脚。”

　　熊远皓正要开口，突然一群身上散发着咖喱味道的印度人满头大汗地冲进病房，见到谢枫一脸虚弱的样子，立即连后背都冒出汗水来了。

　　“谢先生，你怎么样？”

　　印度国家经济发展部的总务长古卡听到中国领事馆愤怒的头投书声音，立即赶了过来，竟然比领事馆的大使们更先一步到达医院。

　　谢枫冷冷一笑，“你们印度人果然是民风彪悍啊，见到中国人就骂，然后就是一群人围上来群殴。”

　　古卡额头上的汗水陡然徒增一倍，从黝黑的脸庞上滑落下来。他不停滴用袖子擦汗，这个时候他自己都不知道该说什么。

　　印度人殴打中国人事件时有发生，基本上印度警方都会睁一只眼闭一只眼，所以才造成今天这副局面，只要中国人得罪印度人一丝半点，就立即拳脚相加。

　　古卡现在真想找到那几个围殴谢枫的蠢材，一枪毙了他们。那些白痴什么人不打，偏偏打了谢氏国际的总裁，什么时候不惹，偏偏在这种关键的时候去惹谢枫？

　　很快，中国领事馆的大使们也匆忙赶到医院，见到古卡，凌卫东先是一声冷哼，然后才关心询问谢枫的伤势。

　　谢枫说了没事，但是在这些人眼里，谢枫这样身份尊贵的大人物就算咳嗽一下，也是有事。生怕印度人再次伤害谢枫，于是凌卫东提出让谢枫回领事馆去疗伤，哪里有中国驻守印度的专业医疗团队。

　　谢枫立即说道：“嗯，我也不想留在印度的医院里，到处都是咖喱味，恶心！”


第122章 步步紧逼

　　中国驻印度大使馆门口，谢枫被熊远皓和龙三扶着走下车，在古卡一众印度官员的目送下，走进使馆大门，古卡本开还想进去赔笑一番，结果被凌卫东不善的目光瞪了一眼，最终放弃了这个想法。

　　夜风习习，大使馆门口执行下古卡等几个人傻愣愣的站着。

　　“古卡大人，这次我们这么办，谢氏国际总裁会不会因为这次事情让九州极光撤出印度市场？”古卡手下一名官员有些担忧的问道。

　　古卡神色难看到极点，低声骂道：“都是切里蒂那帮军方右翼的混蛋整天鼓吹要和中国人打仗。莱迪，给我去查，看看到底那帮混蛋竟敢在这个时候对谢氏国际总裁动手，查到了就而给我往死里揍一顿再说。”

　　“是，我已经派人去查了。”莱迪说道，这个节骨眼上发生这种事情，的确是让人头疼。

　　古卡看了一眼中国大使馆门口，脸上神色尽是担忧，“这一次，就算九州极光不撤出印度市场，我们估计也要付出很大代价了。该死的，谢氏国际的总裁怎么会一个人走上街连个保镖都不带？”

　　挥挥手，古卡无奈道：“莱迪，我们先回去吧，回去写份报告，把这件事和总理说一下，看看他有什么好办法。”

　　莱迪只等几个人也是无奈地点点头，开车离开中国大使馆。

　　……

　　“哈哈！这次看印度那帮猴子怎么和我们玩？”

　　一走进房间，龙三就哈哈大小起来。

　　熊远皓等人都是一愣，谢枫都被人打了，龙三这家伙怎么还能笑得出来。

　　熊远皓刚要说他两句，这时候，谢枫突然推开搀扶自己的熊远皓，丝毫没有受伤的样子，独自走到沙发上坐下，从怀里抽出烟盒，给每个人扔了一根好烟，“发什么愣，刚才我一直都是装的。”

　　谢枫冷笑一声，“我们被人围殴是事实，不过，那些人我还没有放在眼里。”

　　说完，谢枫为自己点燃香烟，吸了两口，缓缓吐出乳白色烟雾。

　　凌卫东和熊远皓一头雾水，“谢先生，你这是……”

　　“小枫，到底怎么回事？你怎么好端端和印度人打起来了？”熊远皓一脸疑惑地看着嘴角边挂着淡淡邪笑的谢枫，“你真的没事？”

　　谢枫淡淡点了点头，给龙三使了个眼色。

　　龙三会意，笑着对熊远皓等人解释道：“下午的时候我们顾着喝酒没吃东西，所以离开之后去西餐厅找点吃的，结果在餐厅里听到有人骂我们中国人是猪，我就过去给了他一巴掌。”

　　龙三耸耸肩膀，“结果就打起来了。”

　　“然后你们就跑出来了？谢先生你衣服上的脚印又是怎么回事？”凌卫东不放心，想要叫来医生给谢枫确诊一下。

　　“跑？”龙三一脸不屑，回想起当时的情景，他一脸兴奋道：“老板一个人就轻松放倒他们六个人，吓得其他人跑都来不及。你们当时不在场，老板那身手真叫一个酷！”

　　龙三一直都跟随谢枫，这点熊远皓是知道的，他也怀疑龙三管理的龙海集团是谢枫另外成立的新公司，否则怎么会短时间内在国内混得风生水起，直到现在龙海集团遍布海外各个国家。

　　不过谢枫既然没有跟任何人提起这点，熊远皓自然也就不会胡乱说，现在听到龙三描述之前谢枫狠揍印度人的场景，他也想起了当年自己和韩祯在美国被林肯公司抓到的时候，也是谢枫一个人救出了两人。

　　或许，谢枫也偷偷练过几年功夫，只是没人知道而已。

　　熊远皓心里猜测道。

　　总之，谢枫没事，一众人也就放心了。接下来就是好好谈论一番下一步的工作计划。

　　中午的时候人多嘴杂，谢枫没有和凌卫东等大使馆官员详细说什么，现在大使馆里就自己人，谢枫也就放开天窗说亮话，直言九州极光和龙海集团开出的要求，至于大使馆方面有什么要求向印度提出的，大家也事先通通气。

　　之前的恐怖事件加上这次谢枫被印度人围殴，影响之恶劣足以让任何人愤怒。

　　以谢枫的身份，竟然在印度首都新德里遭遇辱骂和围殴，九州极光随时都有可能一甩手，连谈判都不需要就直接撤出整个印度汽车市场，甚至以谢枫的身份和权势，完全可以在以后对印度汽车市场进行彻底和全面的封杀。

　　只要谢枫一句话，世界上其他汽车公司谁敢偷偷出口汽车给印度？除非他们也想赴印度的后尘。

　　不仅如此，随着九州极光和谢氏国际越来越壮大，影响力在全球范围内越来越重要，一些国家为了不得罪谢枫，将会在各个方面疏远和谢枫交恶的印度。届时，印度将会在谢枫的影响之下，无形中被整个世界孤立出去。

　　这才是印度高层官员们最害怕发生的事情。

　　……

　　原定月四月三号进行协商会议，因为谢氏国际总裁在新德里被市民围殴一事，九州极光单方面延迟了会议举行时间，具体何时举行，谢枫没有给出明确答复。

　　古卡等一众印度官员都急得像热锅上的蚂蚁，三天两头往中国大使馆这边跑，结果每次都是碰一鼻子灰，谢枫根本不会见他。

　　发生在西餐厅的事情古卡已经查清楚了，谢枫竟然一个人重伤四个印度人，可能……应该也没伤到哪里去。

　　但无论如何，谢氏国际总裁在印度首都新德里被人围殴这是事事。

　　事发两天后，也就是30号这天，谢枫被印度人围殴，后来大发神威狠揍印度人的视频被九州极光公开到网络上，顿时引起国际一片喧哗。

　　一波未平一波又起，印度猴子真是牛逼上天了，竟然在西餐厅这种高级场所出言侮辱中国人，还妄图围殴谢氏国际总擦谢枫。

　　一时间，还在高度关注九州极光遭遇恐怖袭击事件的世界各个国家，立即纷纷发出强烈的谴责声，并通过常驻中国的大使馆官员表达他们国家对此次事件的愤怒和对谢枫的关怀和慰问。

　　而在中国，媒体的声音一浪高于一浪，清一色都是臭骂印度猴子人品低下，卑鄙无耻。

　　整个事件当时被谢枫用手机录制了下来，当然，上传到网络之后，谢枫的相貌是经过处理的，没人可以看清楚。

　　总之，这一次全世界人可谓是真真正正的看清楚了印度人是怎么样侮辱中国人，然后一言不合就群起而攻之。之前都是道听途说，经过媒体添油加醋或者蓄意掩盖的消息让人有些不愿意相信，以为这是九州极光公司的一次商业炒作。

　　但这一次，由谢氏国际总裁亲自发布的视频影响，真真实实地给全世界展现了印度人丑陋的面目。

　　现在，无论是哪一个国家的人只要一提起印度人，都是一脸鄙视甚至厌恶。而留学在世界各地的印度人就更杯具了，无论走到哪里，只要被认出是印度人，就遭到强烈的鄙视和冷漠，尤其是在中国，印度学生那叫一个水深火热，暗地里被揍得死去活来的不再少数。

　　反正这件事过后，印度留学生都不敢说自己是印度的，以免招来社会冷眼甚至安全威胁。

　　完全没想到事情会发展到这个地步的印度政府，此时此刻是急的团团转，总理第一时间就让国家传媒部开始一场轰轰烈烈的爱中国，亲中国宣传行动。整个印度国内到处都能看到宣传中国良好形象的广告，印度国内的电视媒体更是不断播放宣传中国的纪录片。

　　什么大家都是文明古国，都拥有悠久的文明传承，印度和中国一直以来都是兄弟之邦，友谊之邦之类的宣传语随处可见。总之，印度可谓是把中国夸得好像是自己老爸一样英勇伟岸，搞得印度国民以为自己国家准备要并入中国似的，有些无法接受。

　　中国国家高层领导对印度最近的种种举动可谓是哭笑不得，不过也是乐见其成，虽然没有说明，但国家高层对谢氏国际在国际上的影响力也越来越重视，这一点利用得好，谢氏国际绝对能帮助整个中国提升在国际的地位。

　　就在印度政府还在因为谢枫不接见印度官员这件事极度头疼的时候，2015年4月10日，谢氏国际旗下，九州新能源科研公司突然召开新闻发布会，对全世界宣称九州新能源科研公司在太阳能利用这方面领域的研究取得突破性成果。

　　新闻发布会上，高云声称九州新能源科研公司目前找到一种新技术，极有可能使得太阳能发电技术在现今技术的基础上提高百分之五百的发电效率。也就是说，使用一块同样大小的太阳能光伏板，新技术将能够使得太阳能转换成的电能能量提高五倍。

　　新的技术可以使得人类节省各种用于发电的资源，这是人类在研究太阳能使用的历史上一个重大的突破。高云最后声称，这项技术九州新能源科研公司目前还在深入研发当中，相信在不久的将来就能面向世人，造福整个世界。

　　得到这个消息，整个世界各个国家都为之一震。

　　果然不愧是谢氏国际啊，新能源科研公司才成立多久，立马就研究出太阳能发电新技术了。

　　而在印度，得到这个消息之后整个印度国家高层终于坐不住了。可以想象得到，这次要是不把谢枫这尊大神斥候得服服帖帖，今后印度就别想得到谢氏国际任何对外公开或者出售的先进技术。


第123章 割地赔款（上）

　　能源，关系着一个时代的发展变迁，关系着人类科技文明的进阶历程，无论人类社会发展到哪一个时代，对新能源的研究永远都排在第一位。

　　太阳能在目前来说，还处在最初级的研究使用阶段，但整个世界所有国家所有人都清楚和明白，取之不尽用之不竭的太阳能是多么庞大和丰富的资源，谁能利用它，就意味着拥有了一个取之不尽的能源宝库。

　　九州新能源科研公司宣称研发出更有效利用太阳能发电的技术，无疑是另全世界震惊和关注的。

　　这意味着，人类终于在研究太阳能利用的过程中，迈出了坚实的一步。

　　如此一来，谢氏国际的在全世界的地位立即疯狂飙升，再也不是一个仅仅垄断某些行业的国际性大公司，而是一个足以挑动每一个国家敏感神经的超级科技研究集团，影响力不可谓不大。

　　当然，很多国家高层都明白谢氏国际幕后的真正老板，其实就是整个中国，谢家不过是一个摆在明面上的傀儡引人注目罢了。因为在中国的国情环境下，是不可能发展出如此势力雄厚足以动摇一个国家根本的财团式大家族。

　　按照这些国家的猜测，估计是管理谢氏国际的谢家无意中得到神秘的蝙蝠侠的帮助，然后借助蝙蝠侠的先进技术，让谢氏国际迅速崛起。当然，中国政府得知情况之后，就立即秘密入驻谢氏国际，暗中帮助谢氏国际疯狂发展，直至今天连新能源科研公司都建立起来了。

　　但是，这些自以为是的国家元首们，又怎么可能知道谢氏国际如今的真实现状呢？如果他们知道了谢氏国际和中国政府是一种战略联盟关系，不知会作何想法？估计挣破头皮来巴结和拉拢谢氏国际吧！

　　总之，九州新能源科研公司发布关于太阳能研究成果的消息之后，世界上多数国家都纷纷致电中国政府，希望能够来华进行国事访问。

　　这其中的意味，不说大家都彼此明白。而最急迫想要来华访问的，这个时候非印度莫属了，因为他们刚刚得罪了谢氏国际在明面上的代言人。

　　……

　　中国驻印度大使馆，此时春雨绵绵，阴沉的天空不知何时才会放晴。

　　落地窗前，谢枫吞吐着烟雾，遥望窗外铅灰色的印度上空。

　　他深邃的眼眸精芒流动，嘴角边总挂着若有如无的笑意，为了不被印度方面骚扰，也为了把这场戏演好，谢枫干脆直接搬到了大使馆住下。

　　咚咚咚，房间门轻轻被人敲响。

　　“进来！”谢枫声音平淡地说了一声。

　　中国驻印度大使凌卫在得到允许后，才扭开门走进来，“谢先生，今天已经是13号了，你打算什么时候和印度官方进行谈判？现在印度总理都亲自找上门来了，就在楼下，我个人觉得你还是去见一见的比较好，毕竟……”

　　“毕竟人家是一个国家的总理是吗？”

　　谢枫转过身，英俊的脸庞尽是不屑的笑意，“去告诉印度猴子的总理，就说我不舒服，不见！”

　　凌卫东脸上一阵苦笑，想不到谢氏国际的总裁这么大脾气，竟然连一个国家的总理亲自来访，都是拒之门外不予接见。

　　凌卫东还想说些什么劝劝谢枫，就听见谢枫说道：“嗯，也拖得差不多了，凌大使，你去告诉印度总理，两天后进行协商谈判吧，我也没太多时间留在这里陪他们玩耍。”

　　仔细一算，谢枫来印度也不短时间了，虽然他在这里一样可以进行某些简单的工作，但谢家岛上还有很多挖掘者采集回来的未知物质元素还等着他回去进行研究处理。

　　昨天夜里，谢枫查看勘探者通过卫星发回来的信息，惊喜的发现，勘探者竟然找到了一种在星际时代也极为罕见的特殊元素——麟。

　　麟的特殊性在于，它是一种不确定的可变换元素，就仿佛是一种调和剂，麟的作用在于能够将某些难以融合在一起的元素进行协调融合，是一种在科研领域极其特殊和重要的宝贵材料。

　　“还有！”谢枫补充道，“这次协商会议，由你们去负责，我就不出面了。”

　　凌卫东先是一喜，但听到谢枫说不会亲自出席谈判会议，多少有些难以理解。谢枫来到这里，难道就是为了演戏的？

　　“谢先生，你这样会不会……”

　　凌卫东想说谢枫会不会太过不给印度面子，谢枫一眼就看出了他内心的想法，摆摆手笑道：“你照实跟印度人说吧，他们不敢有任何怨言的。”

　　听到谢枫都这样说了，凌卫东也不好再说其他，于是点了点头便离开房间，去对着急等待的印度总理转达谢枫的话。

　　“总理都找上门又怎样？”谢枫淡淡一声谑笑，他会把一个印度放在眼里？

　　凌卫东又怎么会明白，谢枫在谈判中不亲自出面，意义就在于这样做能够极好的威慑印度人。谢枫不出面，进行谈判的印度人就会忐忑不定，因为他们直到谈判开始了都还无法得知九州极光对于这件事情的实际态度。

　　这无形中就会给印度人形成一种看不见的威慑，可以让熊远皓和龙三等人在谈判中更加顺利宰杀印度这头已经洗干净了脖子的猪。

　　……

　　15号，在九州极光单方面延迟了一段时间之后，终于答应和印度官方就恐怖事件一事进行协商谈判。

　　看不到谢枫出席谈判会议，印度方面负责此次协商谈判的古卡等人心里都是一阵发虚。

　　谢枫不出现，这就意味着他还在因为围殴事件耿耿于怀。

　　这次谈判并非公开性质的，双方都清楚这是一次“割地赔款”，既然印度有把柄落到中国人手里，那就等着乖乖挨宰。

　　熊远皓首先提出九州极光的赔偿要求，除了相应的金额赔偿之外，九州极光提出印度方面对九州极光等的中国外资企业减免各项税收，并希望得到印度在沿海城市的几块地皮，用于修建中国企业货物运输专用港口码头。

　　最后，熊远皓还提出，印度警方必须加派警力管理中国企业在印度境内公司所在城市的治安环境，以免再次发生类似事件。

　　对于九州极光提出的这些条件，古卡没有经过任何犹豫，立即就答应下来。只不过他哪里想到，九州极光的条件只不过是抛砖引玉。

　　接下来，龙海集团金属实业公司将一份证据资料递给古卡，声称印度官方联合印度企业对龙海集团进行威胁迫害，试图将龙海集团逼出印度国内。

　　就此，龙三向印度政府索求精神赔偿。

　　看到龙三递过去的资料，古卡眼皮一跳一跳。龙海集团遭遇印度人砸场这件事，实际上可以归类为企业之间的恶性竞争，但好死不死，那几个联合起来试图胁迫龙海集团的金属公司都是印度国营企业。

　　古卡不知道龙三是怎么得到那些企业负责人的笔录证据，竟然声称是得到印度政府的默许，才这样做的。

　　“那么，龙海集团希望得到什么样的精神赔偿呢？”古卡只好硬着头皮问道，这次谈判他早就做好了被宰的心理准备。否则仅仅是因为九州极光遇袭这件事，干嘛前来谈判的人里，既有九州极光的负责人，也有似乎毫不相干的龙海集团总裁，估计中国大使馆那帮官员，也已经磨好了刀子准备对他下手了吧！

　　古卡心中一阵苦笑，套用中国的一句古话，叫做福无双至祸不单行，人倒霉了，喝凉水也能塞牙缝。

　　龙三嘿嘿一笑，按照谢枫的吩咐，一开口，就是十个矿藏的开采权。并一一罗列了是哪十个稀有矿藏。

　　事实上，谢枫之所以挑起这么多事端，最主要的目的就是得到这些矿藏。印度是一个金属矿资源丰富的大国，不狠狠宰怎么对得起谢枫花费时间和精力来策划这件事。说是赤裸裸的掠夺也罢，谁叫印度先这帮猴子整天和中国人唱反调，还动手砸了他的工厂？

　　听到龙三狮子大开口，古卡旁边的官员立即就愤怒了，莱迪冷言说道：“你们龙海集团不过是被砸了几块玻璃，这点小损失就提出十个矿藏开采权作为赔偿？你当我们印度人和你们中国人一样是……”

　　“闭嘴！”古卡及时制止了愤怒的莱迪，黝黑的脸上同样神色难看到极点。

　　印度人脸色难看，中国人脸色也好不到哪里去。莱迪刚刚那番话，充满了歧视的态度，虽然没有把话说完，但大家心里都清楚他想说什么。这就是印度人长久以来歧视中国人的表现，连官员都这样，何况是被舆论引导愚弄的百姓？

　　龙三有恃无恐，冷冷哼了一声，“你看？就因为你们这种态度，我觉得十个矿藏的赔偿还算少了呢。”

　　古卡阴沉着脸说道：“龙先生，贵公司的赔偿要求的确有些让人难以接受，我们应该好好继续商量一下。”

　　毕竟这次谈判的赔偿内容是有关九州极光供公司的，而一个金属实业公司竟然开出这种强盗一般的条件，说实话，古卡还真没把龙海集团放在眼里。

　　就在古卡心中对龙三极其不屑的时候，熊远皓却突然说话了。


第124章 割地赔款（下）

　　熊远皓早已得到谢枫的交代，在这次谈判上尽力帮助龙三拿下是个稀有金属矿藏的开采权。就听得他声音冰冷地说道：“龙海集团是我们九州极光汽车公司最大的合作伙伴，我们公司的所有金属零部件来源，都是出自龙海集团。”

　　听到熊远皓发话，古卡立即就脸色沉了下来，中国人果然是同穿一条裤子，想不到九州极光公司竟然把话说得这么直接。

　　熊远皓这番话的意思再明白不过了，也就是九州极光在龙海集团提出的赔偿要求上，表示全力支持。

　　难怪九州极光的赔偿要求这么简单，原来龙海集团的要求才是今天谈判的重头戏啊！

　　想到这里，古卡立即就明白了其中的玄机。估计这次九州极光和龙海集团合作敲诈印度，能从中占到不少的好处吧！

　　想想也是，九州极光要技术有技术，要人才有人才，似乎并不能从印度身上取得什么好处。唯有龙海集团金属实业公司，一开口就是十个稀有矿藏的开采权，这才是能把印度宰痛宰出血的地方啊！

　　“嗯？”熊远皓看到古卡等人良久不说话，眉头一皱，又说道：“既然你们做不了主，那么这次谈判就到此为止吧，我们谢总已经很耐烦了。要不是凌卫东大使极力在中间劝说，我们早就回家去了。”

　　熊远皓说完，就站起身来准备离开座位。

　　古卡立即额头冒汗，连忙出声说道：“熊先生先不要走，既然是协商，那事情就有个伸缩的余地，我们并没有拒绝的意思，请贵公司别急着下决定。”

　　熊远皓这番话不可谓不狠，根本就是赤裸裸的威胁。甚至还将凌卫东等人代表的中国政府也扯了进来。他这话的意思，分明就是让印度政府欠凌卫东一个极大的人情。

　　古卡心里骂骂咧咧，但脸上仍是一副献媚的笑容。

　　熊远皓也不忌讳，冷冷一笑，说道：“古卡先生，我就直接说了吧，我们今天来就是说条件的。当然，我们的条件也不会太过分，都是你们能够承受的范围。至于答不答应那是你们的事情。”

　　“我来之前，谢总已经交代过，我们只开条件，不接受讨价还价。你们答应了，以后我们谢氏国际、九州极光、龙海集团和你们印度还有合作的可能，如果你们不能承受这点赔偿，我们几个公司也没有必要在印度发展下去。”

　　熊远皓咄咄逼人，冷哼道：“你们印度对待我们中国人的态度，相比拟比我更清楚。谢总说了，九州新能源科研公司研发出新的太阳能发电技术，他需要尽快回去处理其他事务，没时间和你们废话。”

　　龙三这个时候也站起来说道：“古卡先生，条件我们已经说出开了，怎样决定是你们的事，别用那种不屑的眼神看我，我很不喜欢。”

　　“凌大使，这里就交给你慢慢谈了，我们先走一步，最多明天上午，印度官方还没有做任何答复的话，这件事就不必再谈了。”熊远皓说完，也不理会古卡一再挽留，和龙三一起并肩离开。

　　太嚣张了！太嚣张了！

　　古卡和一众印度官员内心里气得说不出话来。

　　熊远皓和龙三这一走，根本就是不留给他们谈判的余地，而看凌卫东脸上似笑非笑的样子，估计他也好不到哪里去。

　　不过这个时候也只能指望凌卫东这个中国使馆的大使了。

　　“古卡先生，我们稍安勿躁。”凌卫东笑眯眯说道，“他们是做生意的嘛，哪里懂得谈判的艺术？来来来，你坐下来我们慢慢谈。”

　　艺术个毛！古卡气得差点就想动手打人了。

　　这下好了，九州极光的人走了，把生杀大权交给一个老狐狸，凌卫东是可以好好谈，但这种笑里藏刀的谈判，只会让人更吐血。

　　凌卫东神色镇定，看到古卡脸上阴晴不定，最终苦笑不已的样子，他就知道印度政府在派古卡来之前，就已经做好接受一切结果的心理准备了。

　　这是不得不接受的事实啊！尽管九州极光和龙海集团赤裸裸的敲诈，但印度为了大局，还是不得不吞下这枚苦果。谁叫人家垄断汽车行业？谁叫人家垄断了计算机行业？谁叫人家有实力研究出新能源利用技术？

　　中国人没有像美国一样明抢，就已经很不错了。

　　也罢，认命吧！

　　古卡苦笑一声，重新坐下来和凌卫东继续谈判。

　　九州极光和龙海集团已经放出条件，现在就差凌卫东代表的中国政府了，希望凌卫东不至于像谢枫那样开出条件明抢吧！

　　“古卡啊，我们也是老交情了，来来来，我们慢慢谈。”凌卫东一脸笑眯眯，“我们大使馆这次主要是起到协调双方的作用，我们没有损失，当然不需要赔偿什么，不过呢，我们国家领导觉得中印之间，是有很多地方可以值得合作的。”

　　“比如……”

　　……

　　“哈哈！刚才真过瘾，小枫，你真是算准了印度人的心态，我们就那样直接走了，对方连屁都不敢放一个。”

　　回到大使馆，熊远皓见到谢枫，立即哈哈大笑。

　　谢枫淡淡一笑，“他们现在是有求于我们，所以不得不硬着头皮答应下来。相比以后我们谢氏国际带给他们的利益，眼前的这点损失根本算不得什么，他们不是猪脑袋，这其中的利益得失，还是能够算得很清楚的。”

　　所谓物极必反，谢枫自然懂得掌握其中的分寸，他不会真正封杀这个世界任何一个国家，不仅如此，将来谢氏国际研究出的新能源利用技术，一样会在这个世界推广。

　　就比如这个世界是一个游戏，每个国家都是参与到游戏中的玩家，不同的是，谢氏国际是这个游戏的管理者，而谢枫，就是这个游戏的缔造者。

　　他会分给这些玩家相应的装备，让他们尽情的玩耍，却不会让他们破坏游戏的规则。

　　以谢枫的精明，怎么可能不懂得高手寂寞，高处不胜寒的道理。他有能力在将来统治这个世界，但统治了之后呢？各个都乖得像绵羊一般，还有什么乐趣可言？

　　所以，谢枫就需要为将来找点乐趣了。总之，只要他不是强大到让人产生无法抗拒的念头，相信这个世界还有不少人喜欢摸一下老虎屁股的。

　　当然，乱摸就要付出代价。

　　“熊大哥，这里的事情就交给你和龙三去管理了，完了之后你继续之前的工作。”谢枫说道：“出来这么久，我也是时候回去一下了。”

　　“嗯，放心，经过这次事件，估计印度人也不敢那么嚣张了。”熊远皓说道。

　　龙三也附和着点点头，“谢氏国际和九州极光在技术上给了他们这么多好处，这些印度猴子还要跟我们中国人作对，真是皮痒了欠揍。”

　　要不是谢氏国际以技术入股的方式提高各个国家计算机主板制造行业的技术，印度那些主板制造商还不破产倒闭？要不是九州极光对外出售且车零部件，甚至出售新型电能动力汽车的生产制造技术，印度的汽车行业岂不是要停滞不前？

　　技术是谢枫的，说起来，他给这个世界的发展带来了多少好处？一些例如美日韩和印度之类的国家，一边手里拿着中国企业给他们带来的利益，却还是整天想办法和中国作对，真是只能用一个“贱”字来形容。

　　……

　　17号，在印度逗留了一段时间的谢枫终于乘坐飞机返回国内。

　　谢枫回国是秘密进行的，除了少数人，其他人根本不知道谢枫已经悄悄一个人离开了印度。

　　下午将近六点的时候，谢枫才回到位于海城的谢家别墅。

　　这个时候是准备吃饭的时间，谢枫一进门就看见了慕容天姿和爷爷谢百川等人。

　　“二哥？”

　　谢楠见到谢枫，明显一怔。

　　“咦，木头你回来啦？”慕容天姿立即小跑过来扑进他怀里，咬牙切齿道：“死木头，这次去印度又是偷偷一个人溜去，竟然都不带上我和韩姐。”

　　家里人多，慕容天姿很想和谢枫温存一番，不过着害羞的女人还是没有那么厚的脸皮。

　　谢枫呵呵一笑，“印度乱得很，你这样的大美女要是去了，我哪里能放心办事？而且印度到处都是一股咖喱的味道，我都觉得恶心。”

　　“我不管，下次你要去哪里，我也要跟着去。”慕容天姿拉着谢枫往饭桌走去。

　　谢百川呵呵一笑，“枫儿回来得正好，大家都坐下来吃饭吧，边吃边聊。”

　　谢枫点点头，坐下来拿起碗筷说道：“还是在家里吃饭最香。”

　　“来，吃个鸡翅膀！”慕容天姿为谢枫夹了一个鸡翅。

　　“真乖！”谢枫呵呵一笑。

　　谢百川边吃着饭便问道：“枫儿你回来这么早，印度那边的事情都处理完了？”

　　当时听到谢枫被印度人围殴，就把老人家吓了一条，直到看了视频，得知谢枫没事才安下心来。

　　谢枫咽下一口饭菜，对谢百川点点头，“基本上都处理完了，剩下都收尾工作交给熊大哥去管理就行。”

　　“那些印度人真是可恶，竟然一言不合就围上来想打你。”慕容天姿当时也担心坏了，不过回想起视频里面的谢枫三两下打趴下几个印度人，就觉得很兴奋。

　　“木头，你什么时候变得那么厉害的？”慕容天姿好奇道，视频里，谢枫的身手可不是一般的酷。虽然不清楚那些被他放倒的印度人伤得怎么样，不过看表情就知道不会很轻。

　　慕容天姿的问题也引起了一家人的好奇，谢楠双眼一亮，“二哥，你从哪里学回来的功夫，能不能也交我两手。”

　　谢枫淡淡一笑，“没什么，之前遇到一个高手，于是我随便学了两下。”

　　对于谢楠也想变强的请求，谢枫皱眉沉思了一会，说道：“小楠，你有时间到谢家岛来一趟，我们让你也变得和我差不多厉害。”

　　毕竟谢楠以后要混迹官场和那些贪官作对，危险性很高。现在他既然提起，谢枫也考虑到了这个问题，心中便有了给谢楠进行生命能量进化改造的念头。

　　不过在此之前，谢楠必须要好好训练一番。

　　谢楠听得谢枫这样说，立即兴奋不已，“嗯，工作的事情我可以暂停一下，反正现在我就是一个小机关单位干部，没什么大事情处理。”

　　慕容天姿不依了，也说道：“木头，我也想学，你教我好不好？”

　　谢枫汗一个，立即笑道：“你不怕好身材走样的话，就也跟来吧！”

　　“那不要了！”慕容天姿连忙缩下脖子，身材脸蛋对女人来说是多么的重要，她可不像变成肌肉女。

　　吃完了饭，谢枫陪着谢百川和谢百钢两位老人聊谢天，询问一下关于谢氏国际医院的事情。

　　谢百川一说起谢氏国际医院就意气风发，把目前谢氏国际医院在海城市的情况和谢枫说了一遍。

　　为了尽快缓解第一家医院庞大的病人就诊量，另外四家谢氏国际医院同时施工建设，经过几个月的施工和设备安装调试，这个时候已经基本上一切准备就需，各项设施已经准备齐全，人员方面也招聘完毕，正在熟悉新的医院环境。

　　这一次谢氏国际扩大医院规模，吸引了很多医师专家前来应聘，甚至连国外的专家也慕名而来，不为其他，就因为谢氏国际这个响亮的名字。

　　“枫儿啊，你回来正好，过几天就是新医院剪裁正式接诊的好日子，你也去露个面。”谢百川不容拒绝的说道，一脸严肃的神色。

　　作为谢家的一家之主，谢氏国际医院这样纯粹是为了赚取民心的家族事业，谢枫怎么能够不出席剪裁仪式呢。

　　谢枫心里明白谢百川的意思，连忙点头应承道：“知道了爷爷，我一定去！”


第125章 越来越快

　　2015年4月20日，谢氏国际在海城市成立的第2～5家私人医院同时剪彩开始营业。

　　谢氏国际总裁谢枫出席剪彩仪式，在一阵鞭炮声中，谢枫手握金剪刀，咔嚓一声间断红彩带，并宣布四家医院正式对外接诊。

　　新医院成立开张，自然会有各种相关的利民活动，比如免费体检之类的多大数十种。

　　早已经得知消息并等候在医院大门口的市民们脸上洋溢着喜悦的笑容，纷纷结伴而行，进入医院。

　　“老郭，以后的任务越来越重，就辛苦你了。”

　　剪彩仪式后，谢枫在医院顶楼的办公室里会见了一下郭义和雪狼等人。

　　经过一段时间的观察和挑选，郭义现在已经挑出了一批人才给自己帮忙，负责管理医院的大小事务。

　　郭义的眼光可谓毒辣，他挑选出来的人自然不用多说，都是人品端正，行事正派的医疗工作者。

　　“谢枫小子你放心，老头子我健壮得很，这点工作忙不死我。”郭义依旧是那副脾气，不了解他的人还真是很难相处的。

　　谢枫淡淡一笑，交代一番之后便离开医院。

　　……

　　两天后，谢家岛。

　　地下秘密实验室里，重新回到自己工作岗位的谢枫正在忙碌着研究挖掘者采集回来的位置物质元素样本。

　　随着勘探者逐渐深入大海，每天所能发现的各种位置物质元素数不胜数。

　　谢枫对这些未知的物质元素首先进行大致分类，确定是否有研究价值。对于毫无用处的物质，他都会直接放弃研究，不会把宝贵的时间浪费在这方面。

　　里德那边，油田已经进入开采阶段，不久之后就会将开采出来的原油源源不断的运送到谢家岛和海底新生产基地。

　　第二批一共三百套多功能单兵装备已经装船运走，剩余的两百套谢枫是留来自用，以备不时只需的。

　　“呼！”

　　工作了一个上午，谢枫退出研究实验室，伸个懒腰舒活一番筋骨，然后做到沙发上抽根烟休息一番。

　　缓缓吐出一缕烟雾，谢枫安静地陷入沉思。

　　太阳能发电技术目前已经被研究出来，经过不断试验，太阳能专研小组还一同研发出了其他太阳能发电配套设施。例如太阳能光伏板，在谢枫先进技术的指导下，高云带领的太阳能专研小组的研究成果十分喜人。

　　新研究出来的太阳辐射能收集装置被命名为“电磁聚源板”，和原有的太阳能光伏板相比，新研制的电磁聚源板设计理念更先进，最直接的表现就是电磁聚源板表面不似光伏板那般平整光滑，而是密密麻麻的凹凸不平的小颗粒。

　　这就使得太阳辐射射线不会被反射，而且增加了光照面积，更利于聚拢和吸收太阳光线中的电磁辐射射线。

　　“嗯，另外设计个转换升级装置，直接将太阳能转换成K型电，这样就可以运用到K型电能制造厂了。”

　　谢枫在心里默默想道。

　　抽完一整根烟，谢枫将燃尽的烟蒂轻轻掐熄灭，然后关闭各种仪器的电源，离开地下实验室。

　　……

　　美国，华盛顿。

　　昏暗的会议室里弥漫着雪茄的味道，似乎凡是这些财团首脑喜欢呆的地方，都充满了这样的烟味。

　　随着谢氏国际越来越发展壮大，首脑们又觉得必须要做些什么了。

　　刚刚在印度结束的事情，美国政府和幕后的首脑们都看在眼里，毫无疑问，谢氏国际的影响力已经逐渐能够影响到一个国家的经济发展。

　　就以这次印度为例，谢氏国际一开口就吞下了印度十个稀有金属的开采权，而印度方面却只能打碎门牙往肚子里咽，根本没有办法拒绝。

　　这分明是借机敲诈、勒索、甚至赤裸裸的掠夺。

　　尽管财团首脑们都知道造成这种现象的最直接原因，就是谢氏国际拥有绝对先进的技术，这也是令美国政府和财团首脑们头痛的问题。

　　福特森一只手在桌子上不停地敲，手指上硕大的宝石钻戒在台面上发出清脆的响声，“各位，我们的地位越来越危险，中国极有可能已经研制出了先进的军事武器，否则也不会光明正大的让谢氏国际将种种先进的技术公布出来。”

　　一众人都保持着沉默，偶尔有人开口说两句，但他们实际上只是生意人，对军事基本上不是很了解。

　　“布瑞恩，军方那边的研究有什么成果了吗？”乔恩问坐在他对面的一个男人。

　　其他财团首脑有意无意地看向布瑞恩，也很想知道军方探究那条神秘的项链，研究得怎么样了。

　　布瑞恩对众人点点头，在这些财团首脑面前，他的地位还要低两级，负责美国军事科技研究工作。

　　“关于那条项链，经过我们科研部门的研究，确定和百慕大魔鬼三角区有关，目前军方已经秘密派遣部队前去考察，相信很快就有结果了。”布瑞恩说道。

　　“嗯……”

　　乔恩等人沉默地点了点头。

　　“各位，怎样决定？现在不压制一下中国，以后估计就没机会了？”福特森淡淡问道。

　　乔恩这次有些犹豫了，担忧道，“那个蝙蝠侠，很能惹事，如果他真的是站在中国那边，各位，你们有什么好办法么？万一哪天晚上他出现在我们这些人当中某位的床边，我想一定是件很值得庆祝的事情。”

　　说到蝙蝠侠，这些人又沉默了下来。

　　福特森苦笑地摇摇头，“算了，今天就到这里为止吧。布瑞恩，加快你们那边的研究，我怀疑蝙蝠侠一定就是在百慕大三角区得到了某些秘密，才会变得那般强大。”

　　“是啊，否则谢氏国际怎么会短短几年就发展成这个样子，我们哪一个家族不是经过上百年的积累？”史蒂夫说道。

　　“对了，九州新能源科研公司研发的太阳能发电技术我们要不要想办法弄过来？”乔恩突然问道。

　　“技术八成在中国政府手里，美国可以有很多筹码去交换，相信中国政府对那些筹码一定很动心。”

　　史蒂夫点点头，“嗯，先看看再说，目前还不清楚是什么技术，或许我们看过之后自己也能研究出来呢？”

　　史蒂夫的建议立即得到众人的赞同。

　　……

　　度过了阴雨绵绵的四月，五月初，久违的阳光终于暖融融地映照在茫茫的大海上、绿意盎然的谢家岛上。

　　沐浴在五月的阳光下，有一种说不出的惬意。

　　“哥，是不是这样？”

　　谢家岛海岸边上，谢楠正在按照谢枫的指导，进行人体潜能训练。

　　经过检查，和谢枫同流一个血脉的谢楠同样适合进行生命能量进化改造，这点让谢枫心里多少有些喜悦，进行生命能量改造过后，谢楠就算变得不是很强，至少面对一般人，是不用害怕的。

　　“按照我交给你的这套方法去慢慢锻炼，到时候你自己就会感觉到一个看不清，摸不着的临界点，到了这个临界点，你再来找我。”谢枫对谢楠认真交代道。

　　“嗯，好！”谢楠应声点了点头。

　　谢枫想了想，说道：“你先留在岛上专心训练一个星期，让身体潜力激活之后，就可以回去每天自行锻炼。不必把所有时间都放在锻炼上，这需要一个适度，操之过急只会适得其反。”

　　“知道了，哥！”谢楠表示明白。

　　“嗯，你继续锻炼，我先回去工作。”谢枫交代一句，然后转身离开。

　　回到地下秘密实验室，谢枫打开控制卫星的计算机，查看一下第二个深海生产基地的建设情况。

　　有了第一个海底生产基地之后，谢枫的整个计划进度明显可以增加了很多，每天制造出来的各种电子零件和所需要的金属部件都在源源不断地运往第二个海底生产基地。

　　如今两个投入使用的生产基地连续二十四小时不间断工作，使得生产效率提高了将近一倍，所以目前已经在建造的第二个海底生产基地，建造速度上要比第一个海底生产基地要快很多。

　　有了足够的原油供应，谢枫可以肆无忌惮地加快建造进度。再加上龙海集团在印度已经进入开采阶段的稀有金属矿藏，在接下来的一段时间里，谢枫的整个海底工程初期建设进度将会进入一个快速发展阶段。

　　墨金方面，每天奔波于世界各地的唐磊都能为谢枫找到源源不断的原矿供应，现在龙海集团已经将分公司工厂开到世界各地，唐磊收购的墨金原矿完全可以直接运到这些国家的龙海金属冶炼厂进行墨金提炼，然后再运到指定地点沉入海底。

　　现在金属资源和能量资源都相当充足，谢枫相信，第二个海底生产基地建造完成之后，第三个将会以更快一倍的速度完成建造。到了第四第五个，甚至可以同时开工建设了。

　　再往后，建造一个海底生产基地，只会越来越快。就如同滚雪球，越往下滚，雪球就会越大，而雪球的体积逐渐增大之后，下滚的速度也就相应地会越来越快。

　　这是一个相同的道理，谢枫的海底机械帝国，在无数海底生产基地的支持下，将很快就会在全世界所有人都一无所知的情况下，一步步诞生！


第126章 新能源利用

　　一道流星划过墨蓝色的夜空，夹带着长长的尾焰，落向未知的远方。

　　月色下的谢家岛一片宁静，偶尔吹来一阵海风，岛上的树木发出沙沙的响声。虽然已经是五月份，但南方这个时候的夜晚，还是有些凉意的。

　　房间里，谢枫横躺在沙发上，正在和慕容天姿这丫头煲电话粥。

　　挂在墙上的液晶电视还在播放国际新闻，但却没有发出任何声音。

　　不知觉中，两人已经聊了很长时间，时钟的指针已经落在十点的位置上。

　　谢枫在电话里对慕容天姿说道：“很晚了，你和韩祯都早点睡，保养得漂漂亮亮的，才能迷住我这个年少多金的大帅哥，要不然我被其他美女拐跑了，你可别哭鼻子。”

　　“切，谁稀罕你呀！真臭美！”慕容天姿娇哼一声，笑嘻嘻说道：“那我去睡了，木头你什么时候回来陪我们？”

　　淡淡一笑，谢枫说道：“嗯，忙完这段时间就回去，快点睡吧！”

　　“哦！”

　　直到慕容天姿挂断电话，谢枫才放下手机，脸上挂着淡淡的愉悦。

　　这个时候，新闻液晶电视上播放的新闻已经结束了，尽是些无聊的广告。

　　谢枫把电视关掉，站起身来伸展一番手臂舒活筋骨，耳膜里传来清晰的骨节响声让他感觉格外舒爽。

　　拉开阳台的落地窗户，顿时一阵夜风拂面而来，夹杂着大海独有的腥咸味道。

　　从烟盒里抽出一根极品红河，点燃叼在嘴里吸食两口，缓缓吐出的烟雾立即被拂面的清风吹散。

　　从这个位置可以看到谢家岛警卫塔一直亮着灯，以谢枫的目力，透过遥远的距离依然能看清楚警戒塔里正在打牌的王大山等人。

　　这些家值夜班闲得发慌，几个人打牌，输的就要从谢家岛警卫塔跑到沙滩上摸黑捡一块贝壳回来。

　　淡淡一笑，谢枫收回目光，转而朝繁星闪烁的夜空望去。

　　“这个时候，小龙应该上智力辅导班了吧？”

　　隔着遥远的时空，谢枫一直没有忘记他还有个孩子。也只有这个孩子，才是谢枫对那个遥远的故乡唯一的思念。

　　呼！

　　缓缓吐出乳白色烟雾，谢枫抽完一整根烟之后，才回房间休息。

　　明天，还有很多工作等着他去完成。

　　……

　　2015年5月6日，谢氏国际旗下，九州新能源科研公司时隔一段时间，再次召开新闻发布会。

　　这次新闻发布会依然是关于太阳能研究方面的消息，谢天阳亲自主持新闻发布会。

　　“各位，我们九州新能源科研公司经过不懈的研究和努力，终于成功研究出全新的太阳能发电技术以及相关高科技仪器。”

　　对面所有媒体记者的摄像机镜头，谢天阳侃侃而谈，简单介绍了一番太阳能发电新技术的各种数据信息。

　　进入记者提问时间，外媒记者最关心的是谢氏国际的新技术会不会分享给世界上其他各国国家，毕竟这关系着人类对地球有限资源的利用，和对环境的污染。如果太阳能这种清洁能源将来能取代其他发电方式，相信整个地球的生态环境将会得到很有效的保护。

　　对此，谢天阳只是淡淡一笑，并不忌讳地说道：“很抱歉，我们中国人的技术，暂时只对中国的发展服务。当然，这项技术会在不久的将来推广应用到整个世界。”

　　“你们这样做不觉得很自私么？地球是我们共同的家园，中国是世界人口最多的国家，更用该主动为治理地球的环境污染做出贡献。”一个日本记者说道。

　　谢天阳神色如常，只是用开玩笑的语气说道：“难道日本人很大方吗？我们怎么觉得我们中国很穷，而你们日本很富有呢？”

　　这样的回答，立即让日本记者半天说不出一句话来。

　　最后，谢天阳声称，九州极光汽车公司将是国内第一个实验试用太阳能发电新技术的大型国际企业，未来半年内，遍布全世界的K型电能制造厂将逐步安装上新式太阳能发电装置，以减轻全世界数量庞大的新型电能动力车每日消耗的地球有限资源。

　　这个消息顿时让原本就眼红九州极光独占K型电能的人们更加嫉妒得要死，用太阳能发电，那岂不是意味着将来九州极光垄断销售的K型电能都来自太阳？这简直就是一本万利的生意啊！

　　赚死了！

　　各个国家石油公司的老总们心里感觉特别不平衡，眼睁睁看着九州极光夺去他们将近三分之一的市场份额，而且还是做无本生意，估计九州极光每天数钱都数不过来了吧！

　　谢氏国际的新闻发布会过后，中国电力生产部门也随即召开新闻发布会，宣布将在国内各个城市建立大型太阳能发电厂，根据初步估算，应用了新太阳能发电技术之后，整个国家每年可以节省一半以上的煤炭使用量，能够完全满足各大城市庞大的电力需求。

　　中国果然有大动作了，其他还在因为电力供求紧张而烦恼的国家，真是又羡慕又嫉妒，这项新太阳能发电技术，可以为这个庞大的国家节省多少资源啊！中国政府的腰包又要暴涨了。

　　……

　　国家得到了好处，谢氏国际自然也会得到国家给予的更多好处，这是必然的结果。九州新能源科研公司和中科院的合作也在随之加深。对此，谢枫并没有太多过问，弄出了一个太阳能发电技术之后，他暂时不打算再拿出其他技术。

　　九州新能源科研公司能在短时间内研究出这样具有重要意义的成果，已经很令人吃惊了，谢枫要是再弄出更多更先进的技术，估计真是要被国家派出军队来保护自己。

　　这是谢枫绝对不愿意看到的，至少在他的海底帝国建立起来之前，他依旧会很小心地控制整个局面的发展，不会让其他人感到太过不可思议。

　　国家得到新太阳能发电技术和其他相关设备的技术资料后，立即投入大量人力物力成立电磁聚源板制造工厂，在偏远的沙漠地区修建大型太阳能发电站。

　　而在国内各个大中小城市，小型太阳能发电站也在紧张的建设当中，国家的要求是，务必在一年内建立完成五百个大型太阳能发电站，半年内全国各个城市的小型发电站必须完成建设并投入使用。

　　整个国家机器一旦疯狂运转起来，爆发力是强大的，尤其是对中国这样人口庞大的国家而言，各种设施建设的速度更是快得令整个世界震惊。

　　太阳能发电厂不像其他发电厂那般复杂，只要有一块电磁聚源板和一套电能转换装置，就可以将太阳辐射射线中的能量转换成电力能量。所以，建造五百个发电站在谢枫看来，根本不可能需要一年的时间。

　　只不过是电力传送设施的建设需要时间比较长罢了。

　　两个月后，在全世界所有人惊叹的声音中，中国国内各大一线二线城市接连宣布完成地方小型太阳能发电站建设，并开始投入使用。根据数据显示，新的发电站有效的提高了整个城市的电力供应，尤其是很多工业大城市，建造了不止十个小型太阳能发电站，促使整个城市的工业制造进入一个高速发展阶段。

　　由于电力制造成本降低，整个国家的电费都在相继下调。同样的，由于电力成本降低，中国制造行业的成本也在降低，涌向世界的中国制造价格也在不断做出新调整，增大了和国外产品的竞争力度。

　　这一切丰硕的收获，都仅仅是一项新技术的产生而带来的连锁效果。所以说，科技是一个国家的第一生产发展力，谢氏国际用事实再次印证了这一点。

　　有了新的能源供应，中国的制造业开始进入一个全新的发展阶段。九州极光汽车公司也不列外，两个月之后，遍布全世界的K型电能制造厂都建设完成了小型太阳能供电设备，甚至还在非洲各国家地区修建了庞大的太阳能发电基地，用于K型电能的对外出售。

　　……

　　海风习习，烈日当空。

　　一转眼已经进入了炎热的七月，一年当中太阳光最是毒辣的时候。

　　谢家岛是第一个建造新太阳能发电站的地方，如今整海岛上的电力供应已经完全由新的发电站供应。

　　太阳能专研小组由于成绩突出，贡献巨大，被国家特别授予了杰出贡献金奖。对此，高云等人并没有太多兴奋，对这些人来说，研究出新科技成果，才是令他们最激动的事情。

　　尽管成功研究出了新太阳能发电技术，但太阳能小组的成员并没有因此而感到沾沾自喜，他们深知这不过是人类利用太阳能的一个开始，一点皮毛。只要继续孜孜不倦的深入研究，高云等人相信，一定能够发现更多的关于太阳能的利用方式。

　　而这个时候，谢枫在干什么呢？

　　谢家岛秘密实验室，已经很久没有激动过的谢枫，这一刻内心充满了无比的喜悦和兴奋。


第127章 激动人心

　　深海之下，一片漆黑，可谓伸手不见五指。

　　一处海底地壳运动折起的地方，一小队勘探者小组聚在一起，仿佛在交流一般，你看看我，我看看你。

　　在它们面前，是仿佛大楼一般高耸而立，延绵数十公里长的海底断层。

　　十个勘探者仿佛是在商定何种事情，确定之后，相继转身离开，彼此间分开相当长的一段距离，然后各自对着墙壁一般无比坚硬的岩层进行机械开凿。

　　嗡嗡的声音在海底传开，但深海之下，能听到这些声音的除了各种鱼类和未知生物，不会有其他人。

　　勘探者手臂上的金刚钻打进岩层一定深度之后才停止下来，然后反转而出，在勘探者机械眼发出的微弱光线映照下下，被金刚钻携带出的岩石粉末竟然折射出肉眼都可以捕捉到的金属光泽。

　　勘探者收回金刚钻之后，将岩层里带出来的粉末进行探测射线扫描。

　　“滴！扫描结束，读取资料数据库数据……”

　　“滴！读取完毕，确认金属资源类型，类似纲霆星特有金属——纲金！”

　　“滴！F122小队探测结果，矿藏量三百九十亿吨以上……”

　　“滴！信息发送完毕……”

　　……

　　谢家岛，地下秘密实验室。

　　控制卫星连接的超级计算机显示屏幕上，一行行F122勘探者小队发送回来的信息映入谢枫眼帘。

　　看到这段刚刚发送回来的数据，一股兴奋，喜悦的情绪立即涌上心头。

　　“终于发现大宝藏了！”

　　谢枫内心激动的情绪久久难以平静下来，真是想不到，地球时代的海洋底下竟然隐藏着如此巨大的纲金矿藏。

　　纲金，在星际时代初期被人类在纲霆星球发现，经过研究和探索，确认纲金是一种密度极高，可以用于建造星际战舰主体构架的超级金属，在性质等级上，只比伦伦特金属稍逊一筹。

　　谢枫激动的最主要原因不是发现了纲金，而是纲金的矿储量。三百九十亿吨啊，结合其他金属，足以建造出一个相当庞大的海底基地了。

　　“太好了，终于让我找到足够的金属资源了。”

　　谢枫尽力平复自己内心的情绪，从烟盒里抽出一根香烟点燃，连续吸食几口，才缓缓吐出烟雾。

　　刚刚被发现的纲金矿藏，矿储量之庞大就算在星际时代也极为少见。单单是一个地方，就拥有三百九十亿吨的纲金储量，对谢枫来说，无疑是巨大的收获。

　　有了这将近四百亿的纲金，他完全可以开始打造心目中计划已久的海底基地。

　　这是一个庞大的工程，需要庞大的金属钢材。三百九十亿吨纲金虽然对整个海底帝国来说不过是很小的一部分，但谢枫相信，海底之大，绝对不可能只有这一点点适合建造海底空间基地的金属物质。

　　随着勘探者继续不断的对海底进行勘探，将来一定还会发现更多的纲金、或者类似的矿藏资源。而目前来说，这三百九十亿吨已经可以让机器人开采和使用很长一段时间了。

　　烟雾弥漫，谢枫双眸见闪烁着兴奋的光芒，沉思了片刻，他坐到计算机前，拉出键盘开始飞速地敲打起来。

　　……

　　2015年7月9日，谢氏国际召开新闻发布会，正式推出数款性能优越的计算机。

　　经过天河科技公司科研团队一段时间的精心设计，天龙系列计算机正式浮出水面，面向世人。

　　这套基本上由谢氏国际自主研发的计算机，采用了最新一代的星河4系列处理器，最新一代的星云系列主板，其他例如硬盘、显卡、内存之类的硬件设施，全部都是谢氏国际和其他计算机硬件制造公司共同研发，专门为天龙系列计算机而生产的硬件。

　　就连键盘鼠标这些计算机外接部件，同样是谢氏国际参与设计研发，专门生产，外面市场根本不可能购买得到。

　　总而言之，六款不同型号，性能无比强大天龙计算机，可以说是荟萃了谢氏国际发展至今，所有在计算机制造领域的技术精华。

　　天龙系列计算机的问世，象征着谢氏国际终于在计算机行业这一领域，走上了一个前所未有的巅峰。

　　新闻发布会上，谢天河声称，虽然谢氏国际在接下去的时间里将致力于新能源的应用研究，但计算机制造领域这一方面，研究不会终止，谢氏国际将朝着计算机高智能化的发展道路，永不停止的研究下去。

　　组装机和品牌机各有优势，对于电脑发烧友来说，当然偏向于可以随意DIY的组装机，但是这个世界大部分人是没有那种心情去研究计算机硬件组装的，谢氏国际推出的天龙系列计算机就是偏向于这类主流人群。

　　天龙系列计算机上市后，立即受到各界人士的支持。在国内，国营单位纷纷接到上级下发的通知，单位里的电脑统一更换，使用谢氏国际新推出的品牌机子。

　　世界上很多大公司同样如此，或者是真心支持，又或者是想要讨好谢氏国际，纷纷大批量订购天龙系列品牌计算机，尤其是刚刚得罪了谢氏国际的印度，一口气下了五十万台的订单，用于印度国内各个事业单位公用电脑的更新换代。

　　……

　　尽管天还未完全黑，但海城市街道上的一盏盏路灯已经开始相继亮起来。

　　自从海城市建立了五个小型太阳能发电站之后，政府终于可以毫无顾忌的挥霍电能，用各种照明设施将夜晚的海城市点缀得如梦如幻。

　　谢家别墅，这个时候一家人热闹非凡。

　　今天是谢家千金大小姐谢雨析的生日，谢百川提前发了话，让一家人都回家团聚一下，给刚刚取的硕士学位不久的谢雨析庆祝一番。

　　“啦啦，生日蛋糕来了，让路，让路！”

　　慕容天姿笑嘻嘻地推着一个巨大的塔式蛋糕走过来，蛋糕上此时已经插上了一根根蜡烛，将车子摆好位置之后，谢楠负责将蜡烛点燃，然后房间里想起经典永恒的生日歌。

　　“小雨，快许愿！”

　　慕容天姿对谢雨析说道，看她那兴奋的劲，感觉比小寿星还要高兴。

　　“嗯嗯！”谢雨析点点头，双手十指交叉握于胸前，闭上眼睛在心里许了个愿望，然后大家一起帮她吹蜡烛。

　　谢枫脸庞上挂着淡淡的笑容，坐在沙发上安静地看着几个女人凑在一起嬉闹欢笑。

　　“哥，吃蛋糕！”

　　谢雨析给长辈分送蛋糕，笑容满面。

　　“呵呵，小丫头许了什么愿望说说。”谢枫接过蛋糕，笑呵呵问道。

　　慕容天姿在一旁打岔道“切，说了就不灵了，小雨别理这木头，我们去那边。”

　　谢枫给她一个白眼，“你上次过生日，许了愿还不是跟我一个劲的说？”

　　“哼，你那么忙，我不说你就忘记了。”慕容天姿说了一句，然后就拉着谢雨析离开，和一帮女人疯去了。

　　“爸！”

　　见到谢天河走过来，谢枫叫了一声。

　　“小枫，趁这次回来，跟你说件事。”谢天河开口道：“前几天中科院的薛博士找我谈了下，他说国家十年前得到一个神秘的手镯，能够干扰一切电子仪器的正常使用。国家研究了十年，都没能研究出和所以然来，薛博士让我问问你，有没有兴趣研究一下？不过……”

　　“不过什么？”谢枫也有些好奇，听谢天河这么说，很明显的那个手镯就是和他自己之前得到的黄金权杖、黑匣子有关。

　　谢天河说道：“不过薛博士说，这是国家机密，谢氏国际派出的参与研究的成员，必须要加入中科院，而国家的条件是，研究出神秘手镯的秘密之后，将与我们谢氏国际共同分享。”

　　加入中科院？谢枫心中淡淡一笑，整个谢氏国际估计也只有他自己一个人敢说可以参与到神秘手镯的研究，其他人根本没有这种实力和资格。

　　而谢枫是不可能加入中科院的，况且他还有很多事情要做，哪里有时间去研究那种东西。谢枫自己就有两件类似的，但他却很少研究。

　　刚想摇摇头拒绝，但心念一转，谢枫想到了他从凌家死士手里得到的那个神秘黑匣子。既然他自己没有时间去研究，还不如扔给国家去帮他研究。

　　当初凌家死士身上的机械铠甲，很有可能就和黑匣子有关，谢枫不相信这个世界的技术能够研发出机械步兵铠甲这种先进的单兵武器。很明显，机械铠甲是凌家在某个地方得到的，具体在哪里得到，答案应该就在黑匣子身上。

　　想到这里，谢枫对谢天河说道：“爸，你转告薛博士，让他找时间来一趟海城，就说我这里也有一个可以导致所有电子仪器失效的神秘黑匣子。”

　　谢天河明显一怔，“什么，小枫你有那种东西？是不是和蝙蝠侠有关？”

　　谢枫呵呵一笑，“不是，那个黑匣子是我无意中在谢家岛那个山洞里得到的。”

　　“哦，原来是这样！”谢天河问道：“那小枫你的意思是想和国家一起研究这种神秘的东西？听薛博士的语气，似乎这样的东西是外星人留下的。”

　　外星人？

　　或许是吧！谢枫心中也不敢确定。


第128章 里德的决定

　　夜里，慕容天姿和谢雨析、韩祯、妮妮、谢楠一帮年轻人去KTV另外给小雨庆祝生日，谢枫没有去，而是留在房间里利用晚上的时间查阅勘探者近几天发送回来的信息。

　　发现纲金之后，初始阶段建造海底基地是没问题了，但最重要的能源还没有找到适合代替的石油能源的，谢枫心里不免有些着急，尽管他也知道很多事情急不来，但人心就是这样，得到了一半，就会很着急地想要另外一半。

　　窗外，月光如水，淡淡映照在窗台上那盆安静的夜来香，夏夜的微风不时拂动垂挂的窗帘。

　　突然的，放在桌面上的手机一阵嗡嗡作响，随即轻柔悦耳的铃声响起。

　　谢枫拿过手机看一眼来电显示，然后才按下接听键。

　　“熊大哥，你那边是白天还是夜晚呢？”谢枫淡淡笑着问了一句，他也不清楚东奔西跑的熊远皓现在呆在哪一个国家。

　　电话另一头，熊远皓声音有些严峻，“我这边是凌晨，小枫，我刚刚接到发电站那边传来的消息，我们设立在几个非洲国家的太阳能发电基地晚上经常有不明人士光顾，但他们没有盗走任何一件东西，但是我们的设备显然被人动过。”

　　听完熊远皓的话，谢枫笑道：“嗯，那就加强一下夜间值班的警卫力量，那些人不是来头东西，而是偷技术的。抓到的话，直接狠揍一顿然后再送去给当地的警察局。”

　　“是啊，我也猜对方是想来盗取我们太阳能发电技术的，小枫，这样下去不是办法，你有没有好的对策？”熊远皓问道。

　　“没办法的，世界上想得到我们新太阳能发电技术的国家多去了，抓不完的。”谢枫声音平静，看不出有一丝着急和担忧，“不过，就算把整台设备送给他们，我相信也没人能够研究出其中的原理。熊大哥你就放心好了，加强一下技术人员的安全，其他的就不必理会太多。”

　　“嗯，既然小枫你这么说，我就放心了。”熊远皓呵呵一笑。

　　谢枫和他又聊了一下最近的情况，然后才挂断电话。

　　点燃一根烟，谢枫吞吐着烟雾，嘴角边挑起一抹淡淡的笑意。

　　有些技术，不是你想偷学就能够学到的，谢枫完全不必担心他的技术会被人盗走。新的太阳能发电技术和这个时代的发电技术之间，隔着一个目前人类还不了解的技术领域，和制造K型电能一样的原理，不了解真空能量变异规律，就永远无法明白k型电能是怎么被提炼升级出来，也不会明白电磁增幅技术的原理。

　　“呼～”

　　谢枫吐出一口烟雾，在烟灰缸上谈了下烟灰，正要继续查阅勘探者发送回来的信息，手机又嗡嗡一阵颤动。

　　“哈喽，里德，这么晚了还不陪老婆睡觉吗？”谢枫开玩笑道，他明知道里德那边和中国是不同的时间。

　　“噢，很遗憾，我刚刚睡醒。”里德笑道：“午休的感觉实在很美妙，你说呢，谢枫！”

　　淡淡一笑，谢枫问道：“怎么样，有什么情况？”

　　电话另一端的里德叼着雪茄，缓缓吐出缕缕青烟，脸上笑意盎然，“没什么很大的事情，就是想跟你说一声，第一批原油已经装船出海，估计用不了多久就能够到达你指定的卸货位置。”

　　“呵呵，那很好，多谢了！”谢枫笑道。

　　“嘿嘿！”里德在电话里奸笑几声，似乎有些不好意思，但最终还是开口问道：“谢枫，你那里除了多功能单兵装备，还有没有其他比较先进的军火武器，最近世界太和平了，生意难做啊！”

　　听到里德这样说，谢枫哭笑不得，“现在没有，不过……”

　　“不过什么？”听出有戏，里德立即双眼一亮。

　　谢枫想了想，突然对里德问道：“里德，你现在能不能在家族里说的上话？有没有把握将来取得掌控整个家族的权利？”

　　里德不明白谢枫问他这些事情的用意，沉思了片刻，说道：“按照现在我的成绩，取得家主位置应该不会很难，但要真正掌控整个家族，估计很那做到。我们罗尔家族太大，分成好几个势力，彼此之间竞争很激烈，相互残杀都经常发生，谢枫上次你也看到了，我差点就死在非洲大草原。”

　　谢枫沉默了一下，对里德说道：“里德，有些话我不想过早跟你说，如果你相信我，就尽量多培养属于你自己的势力，将来对你和你的家族都有好处。需要我帮忙的就尽管说，就当是报答你帮了我这么多忙。”

　　谢枫这番话，里德自然也能多少听出点玄机，内心里顿时泛起阵阵波涛，心跳开始在不断加速，他小声地捂住电话问谢枫，“具体能不能说得再明白一点，谢枫，你一定知道某些内幕消息。”

　　里德说道：“我自己的势力一直都在暗中秘密培养，但短时间内不可能和其他老一辈的叔父们相比。”

　　淡淡一笑，谢枫吸食两口香烟，缓缓吐出烟雾然后才说道：“里德，你也知道我们谢氏国际在短短几年的时间内就发展到如今这样的势力，必然会有某个势力在背后支持。我只能对你说，这个势利的强大之处，是你无法想象的，这点可以从我给你的多功能单兵装备就可以看得出来。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“要怎样选择，你自己想清楚，考虑好了就来找我吧，我可以提供给你先进的武器装备，帮助你夺得家族的掌控权，条件就是你必须听我的安排，按照我说的话去做。”

　　“当然，我不会去干涉你们家族的生意和内治，里德，也我是了解你，认为你可以相信才会对你说这些事情，呵呵，别以为我想吞了你们罗尔家族就是了。”谢枫最后说道。

　　里德连忙说道：“怎么会，你们谢氏国际要比我们罗尔家族强太多。”

　　说完，里德沉默了良久，似乎在做某种选择。

　　谢枫不再出声，也没有挂掉电话，静静地等待里德思考和选择。他甚至仿佛透过电话，听到了里德沉重的心跳声。

　　蓦然的，电话里传来重重一声喘气。

　　“谢枫，我想好了！”里德声音中带着一份决绝。

　　谢枫淡淡笑道：“嗯，说吧，不管怎么样，我们都还是朋友，这点你不必担心。”

　　里德摇摇头，“谢枫，我们罗尔家族一直以来都是经营走私军火和原油之类的违禁品生意，虽然利润很大，但是，从先辈接触这行开始，我们罗尔家族就注定了永远生活在暗中，永远无法成为真正的大财团。我们必须依附那些真正的大财团去生存，这是我们这行的宿命。”

　　里德苦笑几声，“谢枫，你也知道我以前是一个喜欢周游世界的浪子，我根本就不想接管家族里的生意，但我必须这样做，这是很无奈的一件事情。”

　　停顿了一下，里德说道：“谢枫，我很早之前就无数次想过将罗尔家族由暗转明，去竞争财团的席位，现在你让我看到了希望，我相信你是不会骗我的，是这样吗，谢枫？”

　　“呵呵，这么说，你是决定需要我的帮助了？”谢枫问道。

　　“是的！”里德的声音很坚定。

　　谢枫嘴角边勾起一抹笑意，说道：“那好，里德你需要什么样的帮助尽管跟我说，要钱要技术都有，就是没有人手。”

　　里德说道：“先让我计划一下，这件事往后再说。”

　　“呵呵，也行，是需要好好计划一下。”谢枫笑道，“那我就不打搅你了。”

　　里德也笑道：“谢枫，今天真是一个令人开心的日子，谢谢你！”

　　挂掉电话，谢枫将手机放到一边，深邃的眼眸里闪动着异样的光芒。

　　里德的罗尔家族虽然整体实力不怎么样，但胜在人脉广，门路多，谢枫将来建造海底帝国之后，需要一定的人手去管理的某些方面的事情，而里德就是谢枫内定的人选之一。经过一段时间的接触，谢枫对这个人还是比较相信的。

　　……

　　三天后，里德派来运送原油的货船其中一艘抵达谢家岛，这个时候谢枫还在海城市，并没有回去亲自接收。当然，谢枫回不回去并不重要，里德的手下不是第一次来送货，已经知道该怎样做了。

　　一桶桶原油按照指定的位置沉入海底之后，里德的手下就会自行离去，警卫方面谢枫已经提前跟王大山等人说过了，只要暗号对得上，就允许对方进入谢家岛警戒范围。

　　13号，谢天河离开海城市抵达上海，回到公司之后，他便去找到中科院的薛良。

　　“什么？你们手里也有可以导致所有电子仪器失效的什么物件？”

　　听到谢天河的话，薛良一脸惊愕，随即变得无比激动，抓住谢天河的手连忙问道：“怎么样，你们谢氏国际研究出什么了没有？我们中科院研秘密小组究了十年，也不过是掌握了其中一点信息。”

　　“呃，我也不知道，我和小枫说了你们的意思之后，他才告诉我他手里也有这么一个东西。可以的话，小枫请你去一趟海城市，他亲自和你谈。”谢天河一愣一愣地说道。

　　“好，我马上坐飞机去！”


第129章 懒得研究

　　“你们两个好好照顾自己，天姿别吃太多雪糕，容易长胖，韩祯工作别太忙，注意休息，都明白没有？”

　　离开东篱镇九州极光汽车公司之前，谢枫对两位深爱的女人交代道。

　　“嗯，知道啦！”

　　慕容天姿踮起脚尖在谢枫脸上亲了一下。

　　韩祯深情看了一眼谢枫，眼眸里流露出一丝丝不舍。

　　但是，男人以事业为重，暂时就先委屈一下她们两了。

　　谢枫心里默默歉意道，以后，当他的海底帝国建立起来之后，他就可以有更多时间陪慕容天姿和韩祯。谢枫相信，他距离这个目标用不了多久了。

　　手机突然在这个时候响了起来，是爷爷谢百川打来的电话。

　　“枫儿，你回来没有，薛博士突然来到我们家找我，他急匆匆的想要见你。”谢百川在电话里说道。

　　谢枫淡淡一笑，他自然知道薛良的来意，于是对谢百川说道：“爷爷，你先请薛博士在家里喝喝茶，我估计一个小时左右就回去到。”

　　“嗯，那好，我跟他说说，看老薛着急的样子，估计是有很重要的事情。”

　　挂掉电话，谢枫收起手机，分别在慕容天姿和韩祯脸上各亲了一下，然后才转身上车离开。

　　……

　　中科院对神秘手镯研究了十年都研究不出一个所以然来，但是凌家却似乎已经从黑匣子里得到了什么秘密，否则他们不可能得到那种机械步兵专用的机械铠甲。

　　由此可见，黑匣子所包含的信息量，应该比手镯要多很多，连一个小小的家族都能够参透其中的玄奥，想必让国家去研究，应该会有更大的发现吧。

　　谢枫一边开车，心里一边在想。

　　虽然他也有些好奇黄金权杖和黑匣子的秘密，但他并没有太大的兴趣去研究这些东西，海底帝国的建设才是谢枫的首要任务，其其他一切都是浮云。

　　既然如此，他何不如吧黑匣子扔给国家去研究，反正成果大家一起分享，谢枫并不担心国家会对他隐瞒什么。他拥有比这个时代多出几百年的知识储量，拥有可以建造星际战舰的技术，就算黑匣子是外星人留下的，包含着外星人的某些技术，谢枫也不会太过在意。

　　有那时间去研究别人的东西，还不如花更多的精力去打造自己的机械帝国。

　　况且，谢枫还留下了黄金权杖，经过对比，很明显黄金权杖隐含的信息量要比黑匣子多得多，那六颗高级能量晶石就是最直接的证据。

　　九州晨光在告诉公路上急速行驶，约莫半个小时左右，谢枫终于回到海城市。

　　刚进家门，就看到薛良第一时间转头朝他这边看过来。

　　“呵呵，薛博士，好久不见！”谢枫笑道。

　　当初就是薛良来找谢枫，让他帮忙研究一款应用于机器人的指令处理器。

　　见到谢枫回来，薛良立即放下手里的茶杯，站起来对谢枫说道：“谢总啊，你可算回来了，你不知道我这里那个着急啊！”

　　谢枫笑着走进客厅，“薛博士别激动，坐下来我们慢慢谈，我人都回来了，你还怕我跑了不成？”

　　旁边的谢百川呵呵一笑，对谢枫和薛良说道：“枫儿你既然回来了，那爷爷就去忙别的事情了。老薛啊，有什么话就和枫儿慢慢谈，我还有些事情，先走一步。”

　　谢百川现在整颗心就放在谢氏国际医院上，少一天不去医院转转，他就觉得浑身上下不舒服。老人家在医院可是深得人心的，经常去来医院看望那些来就诊的同龄老人，彼此说笑聊天。

　　遇到某些家庭困难的重症病人，谢百川一句话，就免除了对方全部的医疗费用，在海城市，谢老爷子可谓是活菩萨一般。

　　谢百川离开之后，谢家别墅客厅里只剩下谢枫和薛良两人。

　　薛良见到谢枫，又变得踌躇起来，有些话不知如何开口，毕竟他是来向谢枫要东西的。

　　谢枫看到这半百的老人这般模样，不禁笑道：“薛博士，我们就开门见山吧，我前两年得到了一个可以导致一切电子仪器失效的黑匣子，前几天听我父亲说起你们找我的意思，我才知道国家手里也有这样的东西。”

　　谢枫把话题打开了，薛良也就笑呵呵说道：“这次让你见笑了，一听到谢枫你手里也有这么一个东西，我立即就坐飞机赶来找你。”

　　整理了一下思绪，薛良神色严肃下来，对谢枫说道：“国家对这样的神秘物件十分重视，但由于它太过神秘和玄奥，加上我们国家的技术水平有限，所以，研究了十年都未曾研究出多大的成果来。”

　　“嗯，的确很神秘！”谢枫点点头，正色道：“当初我得到神秘黑匣子的时候，也是很惊奇。不过说句老实话，我和我的手下研究很久，也只是研究出了一个大概。”

　　薛良听到谢枫这话，立即双眼一亮，“谢枫，你们研究出什么来了？”

　　谢枫淡淡一笑，“也没什么，就是估计和百慕大魔鬼三角区有关，似乎是某种地图，而且其中还隐藏着其他玄机。”

　　根据凌家死士当时出现的情况，谢枫做出了种种猜测。最明显的就是那艘巨大的帆船，现在还停靠在谢家岛一处隐蔽的地方。

　　谢枫曾经对凌家的帆船进行过检查，从中发现了不少信息。虽然那些凌家死士宁愿自杀也会有说出任何有关黑匣子的信息，但谢枫还是在船上找到了他们曾经在海上长时间远航的证据。

　　也就是说，凌家死士得到机械铠甲的地方，必然是在茫茫大海的某个地方。

　　最有可能的，便是那曾经传出种种怪异事件的百慕大魔鬼三角区。

　　薛良激动道：“谢枫，可不可以让我看看你手里的那个黑匣子，很有可能，你的那个黑匣子隐含的信息资料，要比国家手里的手镯要多很多。”

　　薛良一脸迫不及待，一句刚问完，又接着问另一句，“黑匣子上面是不是刻有一种不同于这个世界任何国家种族的文字，结合手镯的神秘能力，我们也曾经怀疑和百慕大三角区有关，但手镯上只有九个文字，根本提供不了任何信息，我们中科院研究了很久，也就确认了那九个字可能是一个人或者手镯本身的名字。”

　　“才九个字？”谢枫一怔，心中笑道：“难怪国家研究不出什么头绪，九个文字能提供多少线索？”

　　他仔细看过黑匣子和黄金权杖上面刻录的文字，相比之下，谢枫手里的两件物品要比国家手里的手镯要高级很多。

　　黑匣子一共刻录了两百多个未知文字，而且匣子里还隐藏着一根钥匙之类的东西。而黄金权杖因为体积比较大，刻录的文字更为繁杂多样，谢枫没仔细数过，但至少不下一千。

　　“谢枫，能不能让我看不看你的黑匣子？”薛良再次问道，老脸尽是期待的神色。

　　谢枫干脆直接说道：“薛博士，也就和你直说了吧，我对这种神神秘秘的东西没兴趣，黑夹子我甚至可以拿去给你进行研究，不过研究成果出来之后，呵呵，你知道的！不瞒你说，黑匣子上面的文字，少说也有两百，足够你们研究其中的玄奥了。”

　　“两百？”薛良眼眸闪过一道激动的光芒，对谢枫立即就说道：“谢枫，快点拿来我看看，你的要求国家一定答应。”

　　呵呵一笑，谢枫说道：“薛博士别着急啊，那种东西我们怎么可能放在家里。”

　　薛良一愣，随即也笑着说道：“是！是！老朽太过着急了，那种东西能令一切电子仪器失效，怎么可能随便乱放。”

　　“这样吧！”谢枫说道：“薛博士你立即联系上级，派一些人来准备把东西带走，这两天我就去把东西取来，那玩意，带到哪里都能造成一片混乱，是在很头疼。”

　　想起当初自己背着一根黄金权杖从方少龙家一路跑回海城，然后花了四天四件乘坐人力帆艇前往谢家岛，谢枫心中也有些郁闷。

　　听得谢枫这样说，薛良立即激动地点点头，“好，好，我立即联系国家科研部。”

　　……

　　两天之后的半夜时分，谢枫从谢家岛将埋藏在海底的黑匣子带回到海城。

　　因为谢枫改造的快艇完全是使用能量引擎驱动装置，并不受到黑匣子的影响，所以才能够轻松地从谢家岛到达海城，而不是和当初那样，需要用人力帆船运送。

　　“薛博士，东西我已经带到，你们过来取吧，我在海城公园门口。”

　　电话里，谢枫通知一声薛良。

　　“好，谢枫你等等，我们马上就到。”薛博士言语间激动异常。

　　很快，一辆很普通的军用猛士吉普车开到海城公园大门附近，薛良坐在车里，远远就看见了谢枫一个人蹲坐在绿化带上吸烟。

　　看到薛良，谢枫呵呵一笑，很随手地就将手中的黑匣子往对方扔去。

　　薛良看到这一幕，一颗心都差点跳出来了，所幸国家派来运送黑匣子的人伸手敏捷，几步一个跨越就接下了黑匣子。

　　“谢枫啊，你想吓死我老人家吗？”看到谢枫脸上的笑意，薛良哭笑不得。

　　谢枫刚走过去，薛良身后的几名士兵立即啪的一声立正，然后沉声道：“谢参谋长！”

　　汗，这唱的哪出？

　　谢枫先是一怔，然后才想起国家之前安排了他在军事参谋部就任某个职位。

　　淡淡一笑，谢枫交代薛良研究出成果之后就通知他，然后就没再说什么，悄悄回到码头，驾驶快艇往谢家岛方向驶去。

　　如今用拥有了足够的原油和金属，他要开始疯狂制造机器人去建造他的海底帝国了。


第130章 秘密任务

　　烈日当空，烘烤着整个大地。

　　但在深海之下，这里的温度仿佛是永恒的冰凉，四周一片黑暗。

　　深海一号生产基地已经投入使用几个月，四处可见忙碌的后勤者机器人身影。

　　此时此刻，深海一号生产基地内，又有一批新的挖掘者机器人组装完成，正在进行各项调试。

　　“滴！动力能源检测完毕！”

　　“滴！金属开采装置检测完毕！”

　　“滴！输入数据库资料……”

　　“滴！请求主基地启动编号WJ1901号挖掘者……”

　　在后勤者进行完所有检测之后，便自动发动信息通过卫星传回到谢家岛秘密实验室中的超级计算机。然后由超级计算机记录下每一个新制造完成的挖掘者机器人的所有数据资料，最后才启动新机器人内部的命令程序。

　　“滴！信息接入，程序命令接收完毕，任务类型：开采位于深海的纲金矿藏，坐标GJD39810，GJD23515……”

　　如此，又一个挖掘者机器人制造完成，自行离开深海一号生产基地，前往纲金矿藏进行开采工作。

　　刚刚离开的是地一千九百零一个挖掘者机器人，按照谢枫的计划，为了加快海底纲金和海底炎钢的开采进度，第一期将投入两千挖掘者对两个已经确认的矿藏进行开采。

　　炎钢的矿储量并不是很大，完全无法和纲金矿相比。对此，谢枫多少有些惋惜，毕竟炎钢在等级上要比纲金高出不少。

　　在深海发现纲金矿藏之处，此刻，已经有将近一千个挖掘者正在忙碌地进行纲金原矿开采，一个个大型海底施工设备轰隆隆运行着，开采出来的纲金原矿被挖掘者搬运到深海运输艇上，运往海底一号基地。

　　一切的工作都是井然有序，挖掘者机器人相互之间配合十分默契，自行分析和确定各种指令。在深海之下，各种机械设备发出的声音并没有传出去太远，根本不担心有人会发现如此深海之下，竟然有一支庞大的矿藏开采队伍正在进行金属原矿挖掘作业。

　　突然的，一头不知道从哪里流窜到开采现场的深海巨兽发现了正在工作的机器人，或许这里是它的地盘，又或许是其他原因，深海巨兽竟然对挖掘者机器人发起攻击。

　　“滴！警备，有不明敌人靠近！”

　　“滴！敌人进入警戒范围，执行攻击程序！”

　　瞬间，靠近深海巨兽的一百多号挖掘者抬起机械右臂，一道道能量切割光线轰响深海巨兽。

　　嗷！

　　一阵凄惨诡异的声音在海底响起，深海巨兽被一百多道能量切割光线直接分解成无数块大小不一的碎片。

　　能量切割光线连坚硬的金属矿石都能切割，对付一头深海巨兽，简直轻而易举。

　　谢家岛，地下秘密实验室里，谢枫亲眼目睹的了这一切过程，嘴角边扬起一抹不屑的笑意。这头深海巨兽竟然试图对挖掘者发动攻击，真是老寿星上吊，嫌命太长。

　　深海巨兽接近挖掘者的时候，计算机立即接收到挖掘者发送回来的警戒信号，随即发出警笛声，谢枫才能够亲眼目睹了这次射杀深海巨兽的过程。

　　在击杀了深海巨兽之后，所有挖掘者便接触了警戒程序，重新回到原本的工作岗位，由始至终，都没有发生任何一点混乱。

　　这就是高智能机器人的强大之处，谢枫只需要下达最终任务命令程序，它们就能够按照信息数据库的信息，去自行解决在任务过程中遇到的其他问题，不需要任何人去进行操作控制。

　　切换视频，谢枫顺便检查了一下深海二号基地的建设情况。

　　“嗯，基本上已经快要建设完毕。”谢枫沉思了片刻，拉出键盘，手指飞舞地在键盘上一阵敲击，最后按下回车键，一道新完成的命令程序立即又计算机发送出去，通过卫星传送到每一个正在工作的机器人。

　　新的命令程序，是让后勤者开始建造第三个深海基地，负责相关工作的机器人接收到新任务命令之后，就会自行安排去执行这项命令。深海一号和二号届时将全力负责三号深海基地的建设。

　　至于谢家岛上山洞里的第一生产基地，这个时候同样在忙碌着。一百个后勤者井然有序的工作，正在不断制造新的后勤者或者挖掘者机器人。

　　又视察了一番其他位置的机器人的工作情况，谢枫看了一下时间，已经是中午十一点四十分，不知觉中，一个上午就这样过去了。

　　收拾整理了一下实验室，谢枫将需要关闭的电源关闭，然后才关门离开。

　　……

　　中午在食堂里吃饭，正巧遇上方少龙和他的萝莉小女友。

　　谢枫走过去直接在方少龙旁边坐了下来，反正他们也是三四个人一起吃，谢枫不算电灯泡。

　　几个人边吃边聊，谢枫稍微询问了一下方少龙关于B型电能的研究进度。

　　方少龙点点头，“周森他们已经开始往更深一层的运用方式去研究，秦刚和司徒前辈他们研究B型电能在电子仪器上的应用，我负责的部分就比较轻松点，暂时没什么研究的。”

　　毕竟方少龙的专业还是程序设计，在医疗电子仪器没有研究出来之前，他的确没什么可研究的。

　　“对了，老四，过几天是我奶奶的大寿，我想带小静回去一下。”方少龙对谢枫问道。

　　谢枫点点头，“嗯，回去吧，我给过你特权，想什么时候回去就什么时候回去，呵呵！至于罗静，你和雷东说一声我批准她跟你回去，但不要玩太久，三五天可以，十天半个月就不行了啊！”

　　“哈哈，知道，多谢老四！”方少龙笑眯眯道，罗静有些害羞，水嫩的小脸蛋红扑扑的，虽然她不是什么样的大美女，但这种可爱的萝莉同样很吸引男人。

　　“哇，真羡慕少龙啊，和老板是同学就是好。”旁边的陈盈盈笑道。

　　谢枫淡淡一下笑，“你们认真工作，表现得好，公司自然会看在眼里。”

　　一码归一码，谢枫的特权只对方少龙一个人，其他人是不可能谁谁便便的。身为一个上位领导者，这点谢枫自然很清楚。

　　吃过饭，谢枫回房间休息了两个小时，下午才重新开始工作。

　　……

　　京城，中科院特殊实验部门办公司。

　　几个身穿军服，肩上挂章的军部高层正在进行高级会议，薛良赫然在列，只不过他身上的不是军装，而是工作服。

　　“薛博士，我们刚刚对黑匣子进行了一次深入的研究，从中了解到不少信息啊！这次谢氏国际真是帮了我们一个大忙了，两件神秘物品结合研究，很多困扰了我们研究部多年的问题都得到了答案，黑匣子上刻录的文字，竟然是一副地图和各种航线。”一个上将欣喜的说道。

　　“嗯，我也听谢枫说起，黑匣子很有可能和神秘的百慕大三角区有关。”薛良点头说道。

　　另一个将军有些疑惑，“薛博士，你确定谢氏国际真没有对黑匣子进行深入研究？我现在都怀疑他们谢氏国际的技术，就出自于这个黑匣子。”

　　“嗯，我也觉得有这种可能。”薛良沉思了片刻，然后说道：“不过既然黑匣子这么重要，谢枫又岂会轻易教出来，看他的样子，似乎很少不屑。那种表情我不会看错，绝对是很不在乎黑夹子的秘密。”

　　“难道还真是有个外星人在帮助他们谢氏国际？就那个蝙蝠侠？”罗将军皱起眉头。

　　“或许吧！”

　　秦江上将苦笑一声，“还好谢氏国际站在我们这一边，以后我们需要他们的地方还多着呢，尤其是谢枫这个人，轻易动不得，这是上面的意思。”

　　一众人点点头，关于谢枫，他们并不了解，但可以值得相信的是，谢氏国际是坚定站在中国这一边的。

　　秦江顿了顿，对薛良说道：“薛博士，上级有一个任务交给你。”

　　“嗯？什么任务？”薛良问道。

　　秦江上将从坏取出一个移动U盘交给薛良，“这里面储存着我国在战斗机引擎方面最尖端的研究技术，你拿去交给谢枫，问问他，有没有办法帮国家研究第六代战斗机引擎。”

　　“这……”薛良一阵疑惑，“谢氏国际虽然在汽车引擎制造方面的技术很先进，但不可能也懂得制造战斗机引擎吧，而且还是第六代引擎。”

　　突然想到什么，薛良一脸吃惊地看向秦江，“秦将军，你的意思是让谢氏国际背后的那个神秘人，呃，蝙蝠侠帮忙？”

　　秦江淡淡一笑，深邃的眼眸里闪烁着精芒，“难道你们还没看出来吗，如果不是拥有超越现今时代的技术，谢氏国际怎么可能短短几年之内就拿出一项项先进的技术，世界上其他国家在那些技术领域投入的资金难道会比谢氏国际少吗？”

　　“很显然，谢氏国际已经公开的技术，都是现成的。”秦江说道：“你们想想，为什么这些技术不出现在世界上任何一个国家，而是出现在谢氏国际上呢？答案显而易见，这些技术的拥有者，不属于任何一个国家，但很幸运的是，谢氏国际是我们中国人的谢氏国际。”

　　“国家高层经过深思熟虑，决定试探一番谢氏国际背后的神秘人物，到底掌握着多么先进的技术，这关系着我们国家今后的发展走向，根据可靠消息，美国和日本又有新动作了。”

　　秦江神色严肃地说道。


第131章 炎黄子孙

　　秦江等人召开的秘密会议结束之后，接受任务的薛良刚刚回到京城没多久，又必须再次前往海城市，和上次去取东西不同的是，这次他是给谢枫送东西。

　　“谢枫到底会不会答应呢？如果谢氏国际拥有制造大型军火武器的技术，那对国家而言，就实在是帮助太大了。”

　　望着飞机窗外擦身而过的云雾，薛良心中对谢氏国际充满了无比期待。

　　京城发生的一切，谢枫自然是不可能知道的，此时的他依旧在谢家岛的地下秘密实验室里继续工作着。

　　除了研究每天从海底送回来的各种未知物质元素，谢枫还分出固定时间，开始对海底空间的框架结构进行初步设计。

　　框架是海底基地的基础，就如同建大楼需要打地基一般，地基打得越深越稳大楼才能建造的更高更加坚固。

　　设计海底空间基地框架是一项庞大的工程，谢枫之所现在就开始设计，就是因为他不可能等到一切准备就绪了，才慢慢去做这项需要时间去完成的工作。

　　建设海底空间基地，每一个步骤，每一个环节每一个细节，都必须经过深思熟虑。对于这项工作，谢枫不能操之过急，一步步去思考，一点点去设计，这关系着今后海底帝国的基础设施，自然要认真谨慎地去对待。

　　在谢枫的设想中，每一个庞大的海底空间基地就是一个深海城市，然后将一个个城市连接起来，形成一个强大的帝国，一个金属打造的海底帝国。

　　实验室里，工作了一天的谢枫站起来舒活一番筋骨，然后点燃一根烟抽上，休息一番准备去吃饭。

　　缓缓吐出烟雾，谢枫靠在沙发上尽量让自己不要去想任何事情，放松一下大脑神经细胞。

　　经过第二次生命能量进化改造之后，他的大脑已经逐步得到激活，脑域在不知觉中不断扩大，谢枫已经可以想起越来越多关于前世的知识信息了。

　　抽完一整根烟，谢枫起身站起来正要离开秘密实验室，手机却在这个似乎响起。

　　看到屏幕上显示的电话号码，谢枫不禁皱起眉头，一般而言，若不是家里有什么比较重要的事情，谢百川是很少会打电话给他的。

　　“爷爷，有什么事情吗？”谢枫接听电话之后，直接问道。

　　谢百川在电话里苦笑道：“薛博士又来了，他说这次有重要的事情找你商量，是上级的意思。”

　　“嗯，知道了，我明天就回去，让薛博士耐心等下吧。”谢枫无奈地说道，这个薛博士，还真能给他找事情做啊！

　　“呵呵，这次薛博士倒不是很急的样子，我问题有什么事，他说等你回来了再说。”谢百川说道。

　　挂断手机，谢枫锁眉沉思起来，他在想，难道是黑匣子研究出什么秘密，需要和他商量？可是黑匣子被带走才一个星期不到，怎么可能会这么快就研究出其中的秘密来。

　　谢枫又否决了这种可能性，“算了，回去就知道了。”

　　心里苦笑几声，谢枫离开地下秘密实验室，合金大门“咔”的一声缓缓关上。

　　……

　　再一次见到薛良的地方并不是在谢家别墅，薛良约了谢枫在一家饭馆开了间厢房，准备好酒菜等着谢枫上门。

　　看到满满一桌的好菜，谢枫淡淡一笑，坐过去坐下之后对他笑道：“薛博士，这次找我不会是国家感谢我的贡献，让你来请我吃一顿饭吧。”

　　薛博士呵呵一笑，“当然不是，这次是有一件重要事情，我们边吃边聊。”

　　说着，薛良拧开酒瓶盖子，给谢枫到了半杯酒味香醇扑鼻的茅台酒。

　　“谢枫啊，你们谢氏国际对国家的种种贡献，国家领导的看在眼里，要奖励你们，哪里是一顿饭就足够的？”薛良笑着说道，“来，先陪我喝两杯再说。”

　　谢枫淡淡一笑，“好，那我们就慢慢聊。”

　　边吃着美味的佳肴，薛良先是和谢枫谈论目前的国际形势，谈论中国在国际上的地位，渐渐的，两人才慢慢扯到了世界上各个国家的军事力量对比上。

　　“谢枫啊，我们国家内忧外患不少，管理这么大一个国家，领导们也不容易啊！”

　　薛良感叹了一声，说道：“你知不知道，最近美国和日本似乎又有动静了，根据我们的线报，这一次，美国将一次性派来三艘航母，估计是想要帮助日本拿下钓鱼岛，军部正为这件事头疼啊，打也不是，不打也不是。”

　　谢枫皱起眉头，双眼不可察觉地掠过一道厉芒，“薛博士，你的意思是，这次小日本来真格的？”

　　“极有可能！”薛良点点头，说道：“近几年，美日联合军演越来越嚣张，我们国家一直都没有理会，说句实在的，我们国家不是真的怕在自家门口和美日开战，谢枫你有所不知，军部早就部署了超过五千枚导弹在沿海城市，一旦开战，随时都能击沉对方的航母群。”

　　谢枫淡淡点了点头，他不相信中国军方会不做任何安排，但是，这仗打不得啊！谢枫在心里默默估计了一下，现在已经是2015年，按照他所熟知的历史，第三次世界大战就发生在2021年，而在此之前，美国已经开始四处点燃局部战火。

　　按照历史，钓鱼岛冲突，便是中美开战的导火线，发生在2020年2月份，也就是中国年的时候。

　　谢枫此刻内心里冰冷一片，因为他的出现，恐怕历史要被改写了，难道第三次世界大战会提前到来？

　　看到谢枫神色冰冷，薛良心中也淡定了几分，突然对谢枫问道：“谢枫，你说我们国家一旦和美国开战，能有几分胜算？”

　　谢枫冷哼一声，“没有胜算，中美开战，生灵涂炭，半个中国沦为生命禁区。美国人制造的悲剧，将会彻底毁灭这颗星球。”

　　“谢枫，你在说什么？”薛良听得一惊。

　　谢枫蓦然回过神来，意识到刚才由于陷入沉思，某些话说漏了嘴。

　　谢枫连忙补救地说道：“没什么，我只不过是猜测。中美都是核大国，一旦开战，后果不堪设想。”

　　“嗯，国家领导也是这般考虑，可是美国咄咄逼人，使得国内民众、军方士兵战意高昂。局势一乱，难以控制啊！”薛良满脸担忧，随之叹了口气，又说道：“谢枫，归根结底，都是因为我们国家的军事力量比不上人家美国，无奈啊！”

　　说这话的同时，薛良目光紧紧盯着谢枫。

　　谢枫心中一顿，蓦然抬头，两人四目相对。

　　薛良终于露出狐狸尾巴，要进入正题了，他今天来找自己，估计是来要技术的吧？

　　谢枫心中一声苦笑，也罢，国家兴亡匹夫有责，他也不能再任由美国继续肆意妄为了，一旦战争爆发，对他的海底帝国建设极其不利。

　　身为炎黄子孙，谢枫既然从遥远的时空回到的这个时代，就绝不会允许悲惨的历史重演，绝不可能让美国人轻易发动第三次世界大战。

　　想到这里，谢枫脸色严峻，直接对薛良问道：“薛博士，我们就不要再东拉西扯，直接告诉我，国家派你来找我有什么重要事情，能帮忙的，我谢枫一定尽力帮忙。”

　　薛良听得谢枫这番话，内心激动异常，从怀里取出秦江交给他的U盘放在桌面上，“这是军部让我转交给你的，里面是我们国家在研究战斗机引擎方面的所有技术精华，谢枫，秦上将就想问你一句，你有没有办法帮国家提升军事技术力量。”

　　看一眼桌面上拇指般大小的移动U盘，谢枫陷入沉默，抽出一根烟点燃在嘴里，吞吐着烟雾，一直没有开口说话。

　　这一个小小的东西里，就装下了代表目前军方科技部门最高的军事科技水平，军部把这么重要的技术资料交给他，显然有两种用意。

　　第一个，就是表明了国家对谢枫的信任。

　　第二个，就是想探知谢枫所掌握的技术程度。

　　谢枫不说话，薛良也没有说话，整个厢房里弥漫着飘散的青烟。

　　良久——

　　“呼！”

　　谢枫缓缓将最后一口香烟吐出，将烟蒂一点点在烟灰缸里掐灭。

　　“薛博士，你回去转告国家领导和军部，我谢枫身为炎黄子孙，必然会帮助自己的国家和人民，我没有什么特别要求，就是希望国家别做出让我心寒的事情就行了。”

　　谢枫将桌面上的U盘收起来，轻轻放进口袋里。

　　“谢枫，你放心，国家绝对不会做出任何伤害你们谢氏国……”

　　谢枫淡淡一笑，扬起手打断了薛良的话，“有些事，不是用嘴巴来说的，我只看事实，兔死狗烹的道理，我都明白。”

　　谢枫不想说什么威胁的话，有时候身为上位者，心狠手辣是必须的。这点谢枫自然明白，但他不愿这样的事情发生在自己身上，因为，对这个世界而言，他才是真正的上位者。

　　“呵呵，别搞得我们像敌人似的，来，继续喝酒。有些事情，轮不到薛博士你去操心。”谢枫呵呵一笑。

　　听得谢枫这么说，薛良心中也放下了某些东西，笑道：“好，喝酒，谢枫你说的对，很多事情的确不是我们这些小人物应该操心的。”

　　我们？

　　谢枫心里淡淡一笑，你是你，我却不同！


第132章 第六代战机

　　夜风习习，凉爽宜人。

　　谢家别墅楼顶，谢枫双手撑在栏杆上，享受这来自大自然的清凉微风。

　　从谢枫所在的位置可以看到远处街道上车来人往，整个城市被五彩斑斓的灯光装扮的如梦如幻。

　　如今的海城夜景，越来越美丽了。

　　“希望这样的美丽，可以永远持续下去吧！”

　　想起前世曾经居住的城市，虽然也很美，但却少了一份自然的气息。

　　越来越接近历史上记载的第三次世界大战爆发的时间，谢枫心中也夹杂着一丝迷茫，他会不会真的能改变历史的轨迹呢？

　　应该能吧！

　　遥望夜空，看着那闪烁的星光，谢枫在心中默默想道。

　　从口袋里拿出薛良给他的U盘，谢枫嘴角边挂着淡淡的笑意。谢氏国际发展到今天，也应该走到这一步了。

　　谢枫所掌握的技术，只要拿出很少一点，就足以在短时间内让中国变成世界上军事力量最强大的国家。只不过他并不想将自己和谢家摆在风浪尖的位置，幸亏现在还有个蝙蝠侠在暗中转移所有人的实现，否者谢枫也不可能光明正大的将诸多军事科技交给国家。

　　这一次帮助国家研究第六代战斗机引擎，也算是一次试探吧！

　　谢枫是不可能眼睁睁看着美国帮助日本将钓鱼岛夺取，从而引发中美之战。而想要不战而屈人之兵，最佳的方法无疑就是军事威慑。

　　试问，如果中国的军事力量足够强大到让美国政府忌惮，还会出现美日联合军演这种事情吗？谢枫之前就想过这一点，只是一直没有机会和不知应该怎样在保护自己的情况下，将某些技术转交给国家。

　　而眼前已经到了不得不让谢枫做出决定的时候，美国竟然准备出动三支航母群来对付中国，可谓是来者不善，如此气势汹汹，任谁都能看出美国这次的大动作，不仅仅是军演那般简单了。

　　“时间紧迫了啊！”

　　谢枫心中不禁一声苦笑，他一直忙着自己海底基地的建设，极少关注近段时间国际上的军事动态，之前里德说原油紧缺，估计就是美利坚人正在秘密囤积原油了吧。

　　距离那场灾难越来越近了……

　　……

　　美国纽约，弥漫着雪茄味道的会议室里，竟然坐满了二十几多号人，更令人震惊的是，这些人全都是这个世界为数不多的财团首脑。

　　其中包括美国十大财团，日本四大财阀，法国和英国等财团首脑都有出席。

　　“各位，召集大家来的目的相信大家都提前知道了。我就不多说太多，这次我们准备出动三个航母群前往中国，进行正面威慑，目的就是要试探一下中国到底有没有得到蝙蝠侠的先进技术。”乔恩神情肃穆地说道。

　　“如果中国的实际军事力量很强大呢？我们要联合起来发动战争？”来自英国的艾森问道。

　　“当然不，我们这次的目的主要就是试探中国的虚实，要发动战争，想必各位都还没做好准备。”乔恩说道。

　　其他人心里冷哼一声，你们美国早就做好准备了吧，万一中国太强你们惹不起，就想拉上我们一起干，如果中国没有想象中的那么强，估计美国自己就能够解决了吧，然后好处自己独吞。

　　日本人一项都是美国人的走狗，乔恩怎么说，他们当然怎么做。总之这一次，美国和日本是铁了心要逼出中国的军事实力来。

　　……

　　中国军事参谋部，薛良刚刚从海城市坐飞机抵达京城，就立即被专车接到这里。

　　“怎么样？谢氏国际答应了没有？”几个军方将领神色有些着急，见到薛良，迫不及待开口问道。

　　薛良对这些将军们点点头，“谢枫已经答应了，不过……”

　　众人皱起眉头，“不过什么”秦江上将问道。

　　薛良苦笑一声，说道：“谢枫就怕我们鸟尽弓藏，兔死狗烹，寒了他的心。”

　　一众将军听完都不禁莞尔一笑，秦江不得不称赞道：“这小子，城府深得很，是做大事的料啊，不愧是将谢氏国际发展成今天这般强势的人物，这样的年轻人我活着大半辈子，还是第一次见到。可惜，他不愿意进入我们军部，否则有他这样的统帅，中国军队三十年内必称霸世界都不成问题啊。”

　　罗将军也笑道：“谢枫有这种想法很正常，我们以后对谢氏国际再好一点就是了，尽快让他消除这种担忧。这小子肯接下我们的任务，必然有把握研究出第六代战机引擎。真是不知道他背后的蝙蝠侠，到的是什么妖怪啊！呵呵！”

　　“嗯，不管怎么样，谢枫是蝙蝠侠唯一的连线，我们一定要谨慎处理，尽全力拉拢谢枫，千万不能让他落尽其他国家手里。”

　　秦江对所有人说道：“如果我猜的没错的话，蝙蝠侠应该是外星人没错了，但他不会加入任何国家实力，以免被控制。有这个忧虑是正常的，毕竟怀璧有罪，蝙蝠侠一旦暴露身份，必然会遭到其他国家的拉拢或者击杀，他像现在这样隐藏在暗中最好不过，也是唯一能保护自己的方法。”

　　其他人都是一脸赞同秦江的猜测，罗伟将军也呵呵笑道：“上将说的没错，我也是这样认为。蝙蝠侠选中了谢枫作为他在这个世界的代言人，帮助谢家建立庞大势力，他所作的一切不过是为了将来有能力保护自己。幸运的是，蝙蝠侠选了一个中国人。”

　　“谢枫这小子还是很爱国的嘛，呵呵，他已经答应帮助我们，以后我们国家的军事力量可以全力提升了。”某位中将笑道。

　　这个时候薛良却苦笑地对这些将军们说道：“各位将军，我们不要将事情想得太美好，当时你们没看到，谢枫也是想了很久才答应我帮助我们的。毕竟谢氏国际是蝙蝠侠的势力，我们不能强求蝙蝠侠帮助我们，唯一的突破口就是谢枫。”

　　顿了顿，薛良继续说道：“我估计谢枫自己也有难言的苦中，技术是蝙蝠侠的，我们这样直接去求谢枫帮忙，他自己也要去求蝙蝠侠帮忙，而我们根本不知道谢枫要付出什么样的代价，才能得到强大的军火技术。”

　　和谢枫接触了几次，薛良也感受得到谢枫一颗拳拳爱国之心，但他似乎总有什么难言之隐，不方便说出来。

　　听到薛良的话，一众将军们也都沉默了。

　　“是啊，我们只顾着自己，都忘了谢枫着小子了，他可以求蝙蝠侠帮忙一次，但蝙蝠侠不一定每次都肯帮忙。我们对蝙蝠侠不了解，这种事情也不好问谢枫，就怕谢枫着小子有什么难处也不和我们说啊！”秦江感叹道。

　　罗伟淡淡点了点头，“谢氏国际一开始就在帮助中国的经济高速发展，从最初的星河处理器再到汽车制造，连续垄断两个行业。现在谢氏国际都涉及到新能源研究了，也没漏了给国家好处，从始至终，谢氏国际的每一项技术谢枫都尽可能让国家百姓得到实惠。这孩子，真是有心了。”

　　“是啊，傻子都能看得出谢氏国际在全力推动我们国家的经济发展啊！”

　　其他人纷纷发言。

　　秦江点点头，说道：“所以，上级已经下发密令，全力帮助谢氏国际发展，希望我们所做的一切，蝙蝠侠能够心里明白，多给谢枫一些先进的技术帮助国家吧。”

　　不明白真相的这些人，都在心中感叹了一声。

　　而谢枫这个忽悠了整个世界的罪魁祸首现在干嘛呢？

　　咳咳！少儿不宜……

　　……

　　三天后，谢家岛地下秘密实验室。

　　“OK！终于搞定！”

　　谢枫从键盘上收回双手，伸展开来舒活一下筋骨。

　　仅仅花了半天时间，他就设计完成了一款技术绝对领先这个世界第六代的超级战斗机。

　　当然，在此之前，他还是花了一点时间去研究军方给他的技术资料，以便可以深入的了解这个时代战斗机的技术原理。如果让谢枫自己去设计的话，他必然会设计出一款超强的战斗机，这样一来估计就玩大了。

　　太过先进的技术必然会引起其他国家的眼红，之所以谢枫需要带走军方给他的技术资料，就是为了设计符合这个时代技术的战机，否则以他的技术，还需要军方的技术资料么？

　　虽然军部只不过是希望谢枫可以帮忙研究第六代战机的引擎，但是谢枫一时手痒，就将整个战机都给设计出来了。

　　看着显示器上自己制作出来的战机效果图，谢枫总觉得有些别扭。当然，觉得别扭的原因是他过去设计的种种太空战机，横看竖看怎么都比这种古董要帅气炫酷。

　　咳咳，没办法，时代审美观念的差距太遥远了！

　　谢枫再也只能这样安慰自己了，毕竟这是他的作品，不符合自己的心意也太不像话了。

　　将所有数据信息储存进一个新的移动U盘里，超过10G的文件资料一眨眼就储存完毕。相比现在市面上的天龙系列电脑，经过几次升级的谢二，强大之处无需置疑。

　　看了下时间，离吃饭的还早，谢枫收拾了一下电脑桌，打算去看一下B型电能专研小组最近的情况。

　　至于第六代战机的设计资料，晚点再拿去给薛良吧，三天就设计出一款战机，会吓坏小朋友的。


第133章 十万后勤者

　　医疗科研大楼三楼，宽敞的实验室里只有司徒卫、秦刚、周森等这些B型电能专研小组的成员忙碌的身影。

　　这些人都来自不同的专业领域，但因为B型电能而拥有了共同研究的方向。

　　周森等人此刻正在对几只小白鼠进行药物试验，观察记录他们的反应。直到谢枫走到他们身后，竟然都没有发现实验室里多了一个人。

　　“怎么样，有什么突破没有？”谢枫淡淡问道。

　　周森蓦然一回头，“老板？”

　　其他人也都跟着回过头，这才发现谢枫不知何时已经来到实验室了。

　　“呵呵，你们继续忙，不用管我，我只不过来看看。”谢枫微笑着说道。

　　经过半年多的研究探索，专研小组对B型电能已经可以说是相当了解了，正在一步步挖掘B型电能的特殊性，并通过某些方式应用到小白鼠身上进行研究。

　　周森黄成康等人为谢枫介绍他们这段时间以来的成绩，利用小白鼠进行试验，周森等一众医科专家们已经能够研究出利用B型电能治疗和控制各种疾病的方法，黄成康、司徒卫带领的一批医疗设备专业设计人员已经开始研制B型电能脉冲辅助仪器、B型电能追踪定位病原体诊疗仪器。

　　既然是走不同于现今医疗技术的新领域道路，众人的研究方向自然都是新奇和未知的，需要另外去探索研究，谢枫也没有指望他们能够一下子研究出治疗顽固疾病的先进技术。短短半年能有如今的研究成果，已经可以说是很令人惊喜了。

　　“呵呵，不错，只要继续研究下去，你们一定能成为新医疗领域的开创者。”谢枫对专研小组的成员鼓励道。

　　“老板放心，我们一定会尽自己最大的努力去研究，一定将B型电能真正应用到临床医疗各种疾病，开创一条前所未有的新医疗领域道路。”周森和一众专研小组的成员都是满心期待，他们都坚信，B型电能一定可以开创出医疗事业的一个全新时代。

　　谢枫点点头，“过段时间，会有新的成员加入你们专研小组，他们和你们当初一样，对B型电能一无所知，所以希望新成员到来之后能够得到你们的悉心辅导。毕竟你们先迈出了坚实的一步，对B型电能的性质已经比较熟悉了，有你们的指导，就能够让新成员更快融入到工作进度当中。”

　　“是，老板放心好了！”一众人立即应声说道。

　　“嗯！”谢枫对这些人的人品都是很放心的，并不担心他们藏私。

　　突然想到什么，谢枫脑海中灵光一闪，于是对周森等人问道：“周森，你们有没有认识一些可以相信的中医专家，我觉得B型电能既然是一种激活生命力量的能量，估计在结合中医治疗，会有相当不错的效果。”

　　“中医？”周森等人一怔，了解了B型电能特性的他们立即明白了谢枫的意思。

　　“有，我认识好几个中医专家！”

　　这些人立即纷纷说道，在他们这个领域，多多少少都有自己的圈子，认识一些相同兴趣的人。

　　“嗯，你们忙帮联系一下，只要他们愿意加入谢氏国际，我就不怕开出高薪。”谢枫说道。

　　谢枫也是突然想起生命能量进化改造时，B型电能通过对九大穴位的刺激，从而激发人体生命能量。如此看来，B型电能结合穴位疗法，应该是很有效果才对。

　　另外一点，谢枫也考虑到了这个时代并还未完全没落的中医用药治疗技术，在现今世界上，某些疾病西医无法有效治疗，中医却能够完全根治，很显然，这就证明了中医在治疗某些疾病领域，绝不比西医差。

　　中药治疗法利用的是天然药物中包含的植物元素精华，对病原体进行温和缓慢的处理，在治疗某些特殊疾病有着独到的功效。

　　中药植物精华结合B型电能，辅以针灸技术，谢枫有一种直觉，这才是最能发挥B型电能特性的最佳疗法。

　　在星际时代，基本上很难找到中药药材，针灸技术也失传殆尽，所以根本没有人会想到去研究B型电能结合中药物理疗法。

　　想到这里，谢枫内心也隐隐有些期待，他很想知道B型电能结合中药针灸物理疗法，会有什么意想不到的特效。

　　接下来，谢枫和司徒卫、秦刚等人探讨了一下电子仪器方面的知识。和医疗领域不同，关于电子仪器这方面，谢枫还是可以给出很多有用的建议的。他所掌握的某些先进技术，完全可以解决秦刚等人在研究当中遇到的困难。

　　“老板，想不到你对电子技术这方面竟然这么厉害。”秦刚不禁感叹道，谢枫给他们讲解的某些技术真是闻所未闻，让他们获益匪浅。

　　看了看墙上挂着的电子时钟，发现这个时候已经到了下班时间，于是谢枫对秦刚等人笑道：“好了，今天就到这里，大家收拾一下收工吧，以后有时间我会给你们讲解更多基础层面知识。”

　　基础层面知识？

　　这些人听得一愣一愣，对他们来说已经是很先进的技术知识竟然被谢枫称之为基础知识？这个老板到底掌握着多么高深的技术啊！

　　望着谢枫离去的背影，一众人越来越觉得这个年轻的老板变得神秘和深不可测。

　　……

　　凌晨两点，海底深处。

　　“滴！深海三号基地完成建造！”

　　“滴！启动能量供应系统！”

　　“滴！启动排水系统……”

　　约莫二十分钟之后，整个新建成的深海三号海底生产基地排水完毕，两百个已经原地待命的后勤者立即进入新的生产基地，开始组装各种大型生产设备，一些不能沾水的电子设备全部被密封在合金箱子里，直到搬进生产基地里才开封。

　　在三个生产基地的支持下，由三百个后勤者日夜不间断建造的深海三号海底生产基地，以极短的时间被建造完成，速度之快，令人咋舌。

　　第二天，谢枫锻炼回来洗了个澡，在食堂餐厅吃过早餐之后进入秘密实验室，刚坐到计算机面前就发现深海三号生产基地建造完成之后发送回来的信息。

　　“嗯，速度果然很快！”谢枫颇为满意，立即输入一道新的程序命令，开始建造第四，第五号深海生产基地。

　　现在是七月中旬，谢枫心里估计着，第四和第五号深海生产基地，月底的时候就应该能够建设完成了，因为这一次，他足足派出去了八百个帝国后勤者机器人投入建造，而新的后勤者机器人依旧在建设当中。

　　作为海底帝国的建造者，帝国后勤者机器人的数量，谢枫计划是十万。

　　当然，十万帝国后勤者是不可能一下子制造出来的，需要一步一步来。在谢枫的计划中，后勤者不仅肩负着初期建设，更重要的是将来庞大的海底空间帝国建造出来之后，执行各种维护任务。

　　十万，只不过是暂时的估计，或许十万都未必足够。当然，这也只能等以后再做确定，总之只要金属和能量资源充足，谢枫不介意制造更多的机器人。

　　下发新任务命令之后，谢枫从椅子上站起来，穿上工作服，进入一间被隔离出来的密封实验室，继续开始他每一天的研究工作。

　　……

　　谢枫正在他秘密实验室里忙碌工作的时候，地球另一端……

　　夜色下，百慕大三角区海面上雾气弥漫，能见度不足三十米。三艘美军战舰缓慢向前行进，小心谨慎地注视着周围的一切动静，因为他们已经进入了传说中的魔鬼地带，一个发生过很多次诡异事件的神秘禁区。

　　三艘军舰上的士兵都是经过特殊训练的特种战士，每一个战士都配备着最先进和最强大的单兵装备，无论是士兵素质和装备，他们代表着美国最强单兵力量。

　　“克里沃上校，根据卫星显示，我们已经进入目标两公里范围之内，半小时之后将抵达目的地，请求下一步指示！”

　　一名中士说道。

　　克里沃点点头，深沉的目光紧紧盯着前方弥漫的大雾，“让所有士兵们准备，我们上岛去看看。”

　　“是，长官！”

　　这名中士话刚落音，突然的，甲板上传来一阵轻微的震动，随即战舰上周围所有的灯光都同一时间熄灭。

　　“怎么回事？该死，谁把电源切断了？”

　　四周围传来一阵阵士兵不满的吼声。

　　克里沃眼皮一跳，“果然出现这种情况了。”他在心里默默祈祷一番，然后对还未离去的中士说道：“降下船锚，然后通知所有士兵集合到甲板上，快！”

　　“是，长官！”中士应声离去。

　　“该死的，希望能能够活着回去！”克里沃看了一眼四周围尽是漆黑，一颗心变得越发冰冷。

　　夜色下，三艘美国海军战舰失去了一切动力，静静的漂浮在大海之上。战舰上所有电子设备全部失灵，他们和外界失去了一切联系。

　　等待他们的，即将是未知的噩梦……


第134章 来势汹汹

　　2015年7月19日，美国军方宣布派出三个航母群前往日本海，与日本、韩国进行一次有史以来最大规模最大的联合军演。

　　这个消息顿时令整个世界为之一颤，三个航母群？难道美国要对中国下杀手了吗？

　　一时间，国际形势变得紧张起来，美国军部的这一举动，已经挑动了每一个国家的神经，中美一旦开战，那场面绝对是可怕的。

　　中国海军虽然实力不是很强，但也不可忽视。如果真要在中国家门口打仗，美国人胜算不大，毕竟强龙压不过地头蛇，中国导弹在国际上也是数一数二的。

　　但问题是，美国人可能会眼睁睁看着三个航母群在中国家门口被击沉吗？来自美国本土的洲际导弹，估计也已经做好随时发射的准备了吧！

　　而且，在真正开战之前，估计美国首先会在日本和韩国部署足够的兵力，东盟国家那边，相信美国人也会有所准备，尤其是越南这个和中国广西相连接的国家，随时都是个威胁。

　　20号，三个航母战斗群正式起航出海，剑指中国。

　　面对美国人来势汹汹，中国军部自然也不会坐以待毙，国内兵力调动频繁，尤其是沿海地区，一片紧张的气氛。国内，一个个隐蔽的军工厂随时准备待命，只要战事一起，这些军工厂将会发挥出恐怖的生产力，为战争提供强大的后勤力量。

　　军部秘密会议室，各地方军区司令汇聚一堂。

　　“秦江，第六代战机的生产进度怎么样了？”空军总司令江城军神色肃穆，对军科研究部的秦江上将问道。

　　秦江站起来对一众首长司令敬礼，然后才报告道：“回司令，九条第六代战机生产线于昨日下午组装改进完毕，进入战时状态，各个零部件制造厂已经开始生产第六代战机所需要的各种部件，第六代战机此刻正在加急生产制造当中。”

　　一个星期前，谢枫已经将第六代战机的详细制造资料交给军方，秦江得到这份详细到每个部件尺寸的资料后，激动得当场老泪纵横。

　　军部只不过是希望谢枫能够帮忙研究第六代军事战机的引擎，却没想到，谢枫将一整架第六代战机完全给设计了出来。这款刚刚被并名为龙鹰的第六代战机，不仅是在引擎方面，其他各个部分的设计都远远超出了国家现有的战机制造技术。

　　谢枫给他们的资料十分详细，使得军事科技研究部得到这份资料之后，完全不需要花太多时间去研究，只要按照谢枫列出的各项数据去生产制造，就可以得出一架第六代战机。

　　听到秦江的话，在场的司令首长们虽然已经震惊过了，但此刻还是不禁感叹谢枫背后那个神秘人的强大技术。

　　谢枫答应帮忙才没过去几天，就设计出了一款强大的第六代战机，不仅如此，还将所有零部件详尽的资料都罗列得清清楚楚，让人一目了然。

　　“很好，有了这款龙鹰第六代战机，我们国家虽然在海上实力不如美国，但空军的战斗力，绝对要比美国第五代战机强大不止一个等级。”

　　身为空军司令，江城军自然了解龙鹰战斗机的强大之处，很显然要比他们设想中的第六代战机强很多。

　　“秦江，国家授予的上将军衔，谢枫真没有接受？”海军司令问道，脸上多少有些遗憾的神色。

　　“没有！”秦江苦笑地摇摇头，对这些司令说道：“这小子，估计有他不得已的苦衷。”

　　江城军叹了一声气，“真是可惜啊，不知道以后谢枫还能不能帮我们军方设计更多先进的武器。秦江，这件事就交给你去办了，多和谢枫接触，探探他的口风，但是千万不能勉强。”

　　“是，司令！”秦江立即应声道。

　　……

　　下午两点，海城市谢家岛。

　　刚刚午休醒来的谢枫在洗手间洗了把脸，顿时感觉精神清爽无比。

　　距离开始工作的时间还有半个小时，谢枫做到沙发上，首先打开液晶电视，然后在桌面上拿起一个苹果，用刀轻轻削去表皮。

　　此时电视上正在播放美国海军已经出动三个航母群，正在向中国驶来的消息。

　　这个消息，谢枫早已经从薛良和秦江那边得到，只不过当时美军航母群并没有出海，美国军方也没有任何表示。全世界大部分人都是昨天通过新闻才了解到这一重大国际消息。

　　“也不知道军部那些人把第六代战机生产出来没有！”

　　谢枫看一眼电视屏幕，心中多少有几分担忧。

　　美国的三个航母群一时半会还没那么快来到中国，就算来到了，也不可能一下子就打起来。谢枫心里默默计算着，那个时候国家军部也该制造出一批第六代战机，并熟悉掌握了。

　　为了让国家的空军驾驶员能够尽快掌握第六代战机，谢枫在设计的时候，加入了很多先进的科技元素，只要有基础的战斗机驾驶员，都能很快的掌握驾驶技巧。不禁如此，出于安全考虑，谢枫还附送了一套自动驾驶系统，遇到紧急情况，飞行员可以选着自动驾驶。

　　这样一来，就能够消除空军飞行员在初期练习驾驶龙鹰时的恐惧心理。毕竟不用担心飞机会出问题，他们就能够更加大胆的放开手脚去练习尝试各种全新的功能。

　　空军的战斗，可以速度说才是战机最强大的战斗力。

　　谢枫设计的第六代战机，重点在于战机的引擎，采用的是和这个时代战机引擎相似，却又不同的技术。

　　由他这个星际时代动力学专家设计的引擎系统，自然不是这个时代的第六代战机可以相比拟的。龙鹰战机的引擎功率强大无比，远远超出了秦江等人的意料范围。

　　和美国第五代战机相比，龙鹰战机的最高速度，至少是对方的一倍，瞬间加速能力更是强得没话说。

　　如此一款战斗机，一旦问世，必然是这个时代空战领域的霸主。就算美国人同样研究出了第六代战机，谢枫也有绝对的把握他设计的龙鹰战机，有足够轻松击杀对方的实力。

　　吃完苹果，谢枫站起身来舒展了一番筋骨，关掉电视，开始上班。

　　乘坐电梯进入秘密实验室，谢枫首先看一眼控制卫星的计算机有没有特别的消息，然后才坐到谢二前继续设计海底空间基地框架的工作。

　　由于投入了大量的后勤者机器人，同时开工建设的深海四号和深海五号生产基地，这个时候已经接近建造尾声，比谢枫预料中的时间要快一些。等到这两个海底生产基地建成，往后建造新生产基地的速度就将会继续成倍增长。

　　安静的实验室里，只听见谢枫手指在特殊制造的计算机键盘上飞快敲击的声音。

　　突然的，一道警报声响起，打断了谢枫的工作。

　　警报声是正在深海地下工作中的挖掘者发出的，三长两短，警灯闪烁。

　　谢枫皱起眉头，立即移步过去，检查到底发生了什么事，难不成又遇到深海巨兽了？

　　“一级警戒，雷达发现未知入侵者，检测到声纳电磁信号！”

　　“一级警戒，三艘核潜艇正在高速接近！”

　　“滴，启动信号伪装系统！”

　　核潜艇？

　　看到屏幕上显示的数据，谢枫目光一冷。炎钢矿藏所在的位置，竟然遇上能够下潜到三千米深海的核潜艇了？

　　按照谢枫最初设计的程序，正在开采炎钢的五百挖掘者遇到信号探测，就会立即启动信号伪装系统，以免被人探测出深海底下有特殊机器人存在。

　　启动信号伪装系统之后，所有机器人就会停止一切动作，敝屏所有电子信号，进入待机状态，只有谢枫启动最高命令执行程序才会将这些机器人重新启动。

　　能下潜到三千米深海，这个世界估计除了美俄两个国家的核潜艇，不会再有第三者。

　　谢枫深邃的眼眸中路过一道杀机，这个时候军事活动频繁的，除了美国，估计不会有另外一个国家。

　　“哼，既然送上门来了，就别怪我不客气了。”

　　谢枫嘴角勾起一抹残忍的笑意，立即拉出键盘，对五百个挖掘者机器人输入一道潜伏攻击命令，只要对方三艘核潜艇靠近，达到攻击范围就立即做出攻击。

　　下发命令之后，谢枫立即调出影像视频连接，他要亲眼看看对方的核潜艇，是什么样一个模样。

　　这个时候海底是漆黑一片的，但是能够隐约听到远处传来引擎微弱的声音。

　　谢枫皱起眉头，指挥机器人开启雷达扫描成像系统，顿时看到三艘体型庞大的核潜艇正在朝炎钢矿藏这边移动过来，一点点不断接近。

　　与此同时，核潜艇内部。

　　“报告！”雷达探测兵洛伦下士突然摘下耳机，站起来对长官说道：“长官，刚刚探测到前方两千米处发现有微弱电子信号。”

　　“这怎么可能？洛伦，仔细在探测清楚，这里是三千米深海，除非是遇上和我们同级号的潜艇，否则怎么可能会有电子信号？”

　　“是，长官！”


第135章 百发齐射

　　洛伦坐回到自己的工作位置上继续仔细探测，对于刚刚探测到的微弱信号，其实他也有些不愿意相信，毕竟三千米深海之下，除了他们这个级别的核潜艇，他难以想象会有其他可以发射电子信号的物体出现在这个地方。

　　“难道是深海之中的某种奇特生物？”

　　洛伦也心中苦笑一声，海底世界之大，无奇不有，说不定还真有这个可能。

　　突然的，微弱的信号又出现了，这一次洛伦很仔细地去探测，令他不可置信的是，那个信号，真的是发自于某种电子设备。

　　“上帝，难道我见鬼了吗？”洛伦在心里苦笑道，他在犹豫要不要再次报告这件事情，或者探测多几次确认之后再说。

　　毕竟谎报军情也是一项不大不小的罪，洛伦可承受不起这样的罪名和处分。

　　另外两艘核潜艇内部，雷达探测兵也发现了和洛伦探测到的一样的微弱信号。但是和洛伦那边不同，雷达兵的报告引起了长官的重视，并亲自进行探测，果然发现了某种特殊的微弱信号。

　　“噢，该死，怎么会有这种事情？”

　　这位长官不可置信地暗骂一声，然后才说道：“快，连续艾特他们，看看他们有没有其他发现。”

　　“是，长官！”立即有通讯士兵应声道。

　　……

　　三艘核潜艇越来越接近挖掘者所处在的位置，谢枫已经能清晰听到对方引擎的嗡鸣声。

　　来吧，来了就让你们尝尝能量武器的滋味！

　　谢枫在心里残忍地笑道，虽然能量切割光线并不是很强，但对于这个时代来说，用来当做武器使用已经足够了，除非对方核潜艇有能量保护罩，否则来多少都是被宰的份。

　　当然，核潜艇的外壳制作采用的绝对是十分坚硬的金属材料，谢枫也没指望能量切割光线能够像切菜一样将核潜艇大卸八块。切割越坚硬的金属物质，需要的能量也就越庞大，体积小或许容易点，但被切割物体体积过大，就需要时间去完成了。

　　三艘如此体积庞大的核潜艇，不是那么容易就能够切割开的。当然，在深海之下攻击这样的庞然大物，并不需要大费周章，随便给他们制造一点麻烦，就足以让这三艘核潜艇淹没在深达三千米的大海之中了。

　　眼看着三艘核潜艇一点点开进，谢枫自然也想好了办法，并将攻击指令稍微做了一下调整发送出去。

　　他现在又不想毁掉这三艘核潜艇了，虽然这样的古董潜艇对谢枫来说不过是一堆毫无防御能力的破铜烂铁，但在目前这个时代，这三艘核潜艇却是代表着最先进的技术水平啊！

　　谢枫看不上，不代表别人看不上，相信国家军部那些人对这样的高级货一定垂涎已久了吧。

　　谢枫心中淡淡笑道，如此一份大礼送给国家，他也算为国为民尽心尽力了。

　　虽然谢枫走的是另外一条道路，但他身为一个炎黄子孙，一个中国人，心里还是很为自己的祖国着想的，否则他也不会在忙碌自己事业的同时，还帮助国家做那么多的事情了。

　　时间一秒一秒的过去，两千米的距离对核潜艇这样的庞然大物来说，并不需要很长时间。

　　一千米……

　　五百米！

　　这个距离，已经进入了挖掘者的攻击范围，但是挖掘者没有攻击，它们还在等待。

　　再近一些，再近一些就更容易收拾着三艘核潜艇，以防出现意外被对方掉头逃跑。

　　然而，对方却在这个时候将速度减缓了下来，三艘核潜艇似乎在有意探测挖掘者的存在，不断的加强雷达信号扫描。

　　“奇怪了，刚才还能探测得到微弱的信号，怎么靠近了却探测不到了呢？”

　　潜艇里，洛伦皱起眉头百思不得其解。

　　在他身后的长官发现他半天不说话，于是问道：“怎么样，洛伦，你到底探测到了什么没有？”

　　“没有，长官！”洛伦摇摇头。

　　这时，通信兵站起来说道：“长官，里奥少将让我们继续执行任务。”

　　“知道了！”

　　……

　　“滴！目标进入设定攻击范围！”

　　“滴！提升能量输出晶度……”

　　就在三艘核潜艇放弃探测隐藏在海底的挖掘者，继续前进的到达距离挖掘者三百米左右的时候。突然的，潜艇探测雷达上猛然出现五百个亮点，一阵尖啸的警笛声想起。

　　“噢，见鬼，有敌人埋伏！快离开！”洛伦突然站起来一声狂吼。

　　可是，他现在才说要离开已经太晚了。

　　漆黑幽暗的深海之下，蓦然亮起一道耀眼的能量切割光线，瞬间穿透海水射向其中一艘核潜艇。紧接着，五百道同样的能量切割光线集中轰向第一道光线攻击的位置。

　　这一瞬间，一大片海域被如此密集的光线给照亮得如同白昼一般，强烈的光线甚至让谢枫无法看清那一瞬间发生的一切。

　　无声无息，一艘美国引以为傲的核潜艇就这般被五百道能量切割光线刺穿了一个篮球般大小的窟窿。

　　“噢，混蛋，艾特他们被攻击了，我们快撤，快！”

　　另两艘潜艇的士兵们都震惊了，对方到底是什么东西，竟然一瞬间无声无息就击毁了一艘核潜艇。根据艾特发过来的报告，他们的潜艇头部被未知武器刺穿了一个大窟窿，海水正在疯狂的涌入潜艇内部。

　　一种恐怖的阴影笼罩在所有美国士兵心头，由于核潜艇体积过大，就算转舵离开，也需要一定的时间。

　　“滴！能量聚集完毕，再次射击！”

　　蓦然，又是一道能量切割光线射出，击向另外一艘核潜艇。和第一次一模一样，五百道能量切割光线随后射出，集中射向同一个点，强大的穿透力顿时又击穿一艘潜艇。

　　十秒钟过后，第三次射击再次照亮一大片海域。

　　无声无息的，三艘前往中国海执行秘密任务的美国核潜艇就这样被诡异地击沉了，整个世界除了谢枫，没有任何人知道深海之下，竟然发生了如此可怕的一幕。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三声巨响先后想起，庞大的核潜艇重重落在海底岩层上，搅得海水一阵浑浊不堪。

　　“搞定！”

　　看着三艘核潜艇被轻易击沉，谢枫嘴角边勾起一抹冰冷的笑意。

　　没有能量防护罩，任何物体在能量攻击面前都是脆弱得不堪一击。三艘核潜艇就是最好的例子，根本禁不起五百道能量切割光线的攻击。如果对方拥有能量保护罩，这点攻击根本就是不痒不痛。

　　遗憾的是，他们没有，这个世界除了谢枫，没有人会有！

　　谢枫点燃一根烟抽在嘴里，沉思了片刻，然后在计算机上输入一系列程序命令，敲击回车键，发送成功。

　　三艘核潜艇，可以说是意外的收获。

　　谢枫决定自己留下一艘，用以研究这个时代的军火技术，然后改造一番，留作其他用途。至于其他的两艘，就送给国家吧，反正谢枫对这样的破烂玩意也看不上眼，留着没多大用处。这种核潜艇用真正的能量炮攻击，一炮就能轰爆！

　　谢枫的命令发出去之后，立即有十艘运输艇和两百后勤者朝被击沉的核潜艇驶去，他们的工作就是负责将三艘核潜艇弄回来，核潜艇里面的电子设备被海水浸泡之后，就别指望能再用了。

　　送去给国家海军之后，希望那些人能够研究出更多先进的技术吧。

　　在深达三千米的海底之下，除了谢枫设计的卫星特殊信号发射接收装置，这个时代不可能有能够将信号传送到海底的技术。三艘核潜艇被击沉的消息，目前除了谢枫，不会有另外一个人知道。

　　“呼！”

　　缓缓吐出乳白色烟雾，谢枫英俊的脸上邪气凛然，不知道美国人知道少了三艘核潜艇之后，会是什么样的表情呢？

　　真是期待啊！

　　……

　　2015年7月26日，与海城市一江之隔的南江市。

　　鞭炮声中，南江市第一家谢氏国际医院正式外放对外接诊，一把年纪的谢百钢亲自主持剪彩仪式。

　　这家谢氏国际医院的落成并投入使用，标志着谢氏国际在海城市完成五家大型私人医院成立之后，开始呈辐射性向四周围的城市扩张。

　　这是南江市第一家谢氏国际医院，按照谢枫大城市五家，小城市三家的建设计划，南江市还会陆续成立第二家、第三家！在不久的将来，谢氏国际医院将会遍布全国各地每一个省市，造福整个中国所有老百姓。

　　谢氏国际成立私人医院和公立医院抢饭碗，在医疗领域可以说是一间非常重要的大事，已经不少地方的医院纷纷上诉，指责谢氏国际破坏行业规定，有垄断医疗行业的嫌疑。

　　对此，一边倒偏向谢氏国际的国家高层对这样的声音基本上置之不理，谁敢闹得太凶了就查办。谢氏国际这种公益性的做法，解决了中国医疗行业累积多年的顽疾，让很多人大声叫好。

　　国家领导对此都是乐见其成，老百姓一个个对谢氏国际医院都是赞不绝口，谁要是在这种事情上站出来和谢氏国际作对，根本无异于找骂。

　　渐渐的，一些探听清楚上级口风的医院，在见识了几个院长被查办之后，就不敢再胡乱控告谢氏国际了。

　　而很多医院的医生专家们，眼见国立医院越来越不好混，都纷纷跳槽涌向谢氏国际医院。但是，谢氏国际医院招收的都是人品合格，没有不良记录的医生，这对很多曾经油水富足的专科医师主任而言，不得不说是个杯具。

　　下午六点，海城市。

　　谢枫陪慕容天姿和韩祯在各大商场逛了一天，这个时候才回到家。刚进家门，就看见客厅里坐着薛良和秦江两人，笑容满面的谢百川、慕容正德正在和他们聊天，不知道在聊些什么话题，老人家很是开心，爽朗的笑声不断。

　　“咦，爷爷你怎么也来啦？”

　　看到慕容正德，慕容天姿笑嘻嘻地问道。

　　“呵呵！”慕容正德笑了笑，说道：“就许你这个泼出去的水整天往这边跑，不准爷爷来坐一下啊？”

　　慕容天姿脸蛋一红，嗔道：“爷爷你说什么呀！”然后乖巧地过去给见过已经见过一两次面的薛良和秦江问好。

　　谢百川见到谢枫，呵呵一笑。连忙招手道：“枫儿回来啦，快过来，老薛和老秦都在等你呢。”

　　薛良和秦江目光里隐含着一丝欣喜，这一次不是他们不是国家派他们来找谢枫的，而是谢枫主动让他们过来的。虽然不知道谢枫找两人有什么事情，但他总不会无聊到请两人来喝茶聊天这么简单吧！

　　谢枫应了一声，换好靴子之后便走过去和几个老人聊起来。

　　谢百川无非就是关心谢氏国际医院的事情，几个人聊得最多的也就这个话题。

　　慕容正德现在已经极少过问慕容国际的事情了，基本上都交给慕容晔夫妇去管理，而慕容傲这个小舅子，被老姐狠狠修理几次之后，也乖乖去帮家里面的忙，学习做生意。

　　薛良和秦江两人的目光在谢枫回来之后，多半都停留在他身上，但是谢枫没说什么，他们也就不好意思问出口。

　　谢枫看出了两人的心思，笑着说道，“薛博士、秦将军，两位前辈也难得来一次我们家，今晚留下来吃顿饭，吃饭了我们再谈正事。”

　　两人闻言都是一喜，年过半百的秦江呵呵笑道：“那我们两个老头子就打扰了。”

　　谢百川笑道：“你们两个都已经来了，难道不陪老哥喝两杯就想走吗？”

　　听得谢百川的话，几个老人都是一番轻笑。家里难得来客人，谢百川今天是十分高兴，立即让谢楠去取好酒。

　　再过得半个小时，大厨就将一桌的好菜弄好，一众人有说有笑地边吃边聊。

　　薛良酒量不弱，秦江更是老江湖一个，倒是平时很少喝酒的谢百川喝了一杯之后就连连道老，已经有些醉意了。

　　谢枫给了慕容天姿和韩祯一个眼神，让她们扶老人家上楼休息。慕容正德知道薛良和秦江来找谢枫有事情要谈，也不久留，笑呵呵说了一声“告辞”，然后让谢楠开车送他回去。

　　“两位前辈，我们上楼顶去边喝茶边谈吧！”

　　谢枫这次找他们来，就是要把前段时间得到的核潜艇送出去，顺便说一下另外一件事情。


第136章 航天公司

　　月色如水，喝了一点酒的薛良和秦江被凉爽的夜风拂面而过，感觉精神了几分。

　　谢家别墅楼顶有一个小凉亭，一张古朴的红木茶几，几个树桩一般的凳子。

　　“两位前辈请坐！”谢枫笑着说道。

　　秦江当兵出身，心直口快，坐下来之后便开口问道：“小枫，这次你主动找我们来，不会就是喝茶聊天吧，呵呵，要是有什么需要我们的地方尽管说，国家一定尽力帮你。”

　　谢枫淡淡一笑，月光映在他俊酷的脸庞上，眼眸里透露出几分邪气。

　　烧开一壶水，谢枫将茶具清洗一遍，动作很轻。

　　“薛博士，秦将军，首先替我感谢国家领导对我们谢氏国际的信任和鼎力支持。”谢枫一边说着，一边将上等铁观音茶叶取出放进茶壶里。

　　“有些事情我不方便说，相信你们也能够理解。”谢枫神色淡然，缓慢说道：“这次找你们来，的确不是请你们来喝茶聊天的。呵呵！”

　　“那小枫你……是不是有什么新技术……”薛良欲言又止。

　　谢枫摇摇头，“不是什么新技术，不过我准备给你们送一份大礼，相信你们一定会很喜欢的。”说着，谢枫将沏好的两杯茶递给薛良和秦江。

　　听得谢枫的话，两人都是一脸惊喜，内心激动异常。能够让他说出大礼这两个字，这份礼必然不会简单。

　　薛良和秦江没有说话，淡淡品了口茶，然后目光都落在谢枫略带些邪气的脸庞上。这个年轻人，怎么看都仿佛隔着一层朦胧的面纱，给人一种看不透的神秘感觉。

　　谢枫也不和他们绕圈子，喝了口茶，然后对薛良和秦江说道：“秦将军，前段时间蝙蝠侠无意中得到两艘能够下潜到三千米深海的核潜艇，具体是怎么得到的你们别问，我也不清楚。但可以告诉你们，蝙蝠侠对核潜艇没有兴趣，现在这两艘核潜艇在我手里。”

　　“什么？谢枫你手里有两艘核潜艇？”

　　秦江和薛良惊得说不出话来，一脸不可置信的看着谢枫。能够下潜到三千米深海的核潜艇，那是最新一代的超级战争武器啊！

　　年过半百的秦江双手有些抑制不住地微微颤抖，“小枫，你，你的意思是把这两艘核潜艇送给我们？”

　　淡淡一笑，谢枫点点头说道：“当然，这种东西方在我手里也没用，不送给国家难道我还拿去卖给收废旧的？”

　　“这……这……”薛良已经激动地说不出话来。

　　“不过你们也别高兴太早，这两艘核潜艇内部设施可能已经损坏了，凭借国家目前的技术，要修复估计很难。”谢枫事先对两人说道，别到时候国家拿到两艘破烂潜艇，才失望的发现能看不能用。

　　“不难，不难！”秦江一脸激动，“只要有技术参考，在困难的事情都不是难题。”

　　谢枫呵呵一笑，没说什么。

　　秦江的话也没错，只要有实物提供参照，进行深入研究，也可以仿制出损坏的仪器来。当然，这就需要相当长的时间去研究了。谢枫说的目前，指的也就是这点。他并不担心国家不能仿制出同样一艘核潜艇，只不过是时间上的问题罢了。

　　谢枫从怀里拿出一个移动U盘，递给秦江然后说道：“这里面是两艘核潜艇现在所在的位置，你们按照资料上的坐标，就能找到。”

　　秦江激动地接过谢枫交给他的U盘，小心翼翼地放进怀里，还不放心地摸了几下，确定没有丢失。一旁的薛良突然问道：“小枫，既然你说两首核潜艇是损坏的，那以我们国家的目前的技术，根本无法潜入三千米深海之下，将这两艘潜艇打捞上来，这又如何是好？”

　　秦江听得薛良这么一说，也立即意识到这个问题，“是啊，打捞不上来，我们也得不到啊！”

　　“放心吧，这两首核潜艇现在的位置并不是在三千米深海之下，你们只要按照地址去找，就能找到了。至于怎么打捞拖回去，就是你们的问题。”谢枫呵呵笑道。

　　关于这一点，谢枫早就考虑过了，他已经命令后勤者机器人将两首核潜艇拖到位于五百米左后的海底之下，这个深度，以国家目前的技术，足够将潜艇打捞并拖走。

　　“那就好，那就好！”秦江紧紧捂着怀里的U盘，生怕它会不翼而飞。

　　谢枫喝了口茶，放下茶杯之后突然对两人说道：“嗯，另外我还有一件事希望你们帮忙和国家上级说一下。”

　　秦江连谢枫要说的是什么都没听，就立即一口应承下来，“有什么事小枫尽管开口，国家一定帮忙。”

　　谢枫淡淡一笑，先说了声谢谢，然后才对两人细说道：“是这样，我们谢氏国际往后会成立航天公司，研究宇航技术，希望国家能够多多给予支持，尤其是基础人才培养方面。”

　　航天公司？

　　薛良和秦江听到都是一惊，这又是一个令人激动的消息啊！

　　“好，这件事我一定会去禀报上级，相信国家一定会全力支持你们谢氏国际的。”秦江信誓旦旦地说道。

　　谢氏国际成立航天公司，以蝙蝠侠的强大，必然会拿出领先这个世界的先进航天技术。到时候，国家也可以从中学习到各种先进的技术知识，对国家的航天事业有着很大的帮助。

　　谢枫笑了笑，说道：“嗯，这不过是后期的打算，目前还不会这么快成立航天公司。只不过想借这个机会，提前和国家说一下。”

　　毕竟以中国的行情，一般的人就算再有钱，也不可能成立航天公司。因为某些技术是必须掌握在国家手里的，民营企业永远都不可能涉及其中。

　　但谢枫的谢氏国际完全不同，谢枫拥有先进的技术，一旦谢氏国际成立航天公司，涉及航天领域的研究，绝对更够促进国家的航天技术发展。

　　……

　　送薛良和秦江回酒店休息之后，谢枫回到家洗了个澡，然后走到楼顶吹下凉爽的夜风。

　　这个时候才十一点钟，从谢家楼顶这个位置可以看到海城市街道上车来人往，依旧热闹不减。对于很多人来说，夜晚，不过是一天生活的开始。

　　这个世界总有这样那样形形色色的职业人群，他们只工作于夜晚，为这个城市的建设，为某些人的需要而在默默的工作。

　　“呼！”

　　仿佛是长长叹了口气，谢枫缓缓吐出烟雾，遥望一眼繁星点缀的夜空。他心里在想，在他有生之年，能不能将自己的帝国建立到那遥远的星球之上呢？

　　不过，相比之下还是地球这个地方最美丽啊！

　　一点点回忆他重生之后的点点滴滴，谢枫觉得这几年真的如幻如梦。一转眼，当初一个落魄的谢家已经发展成为令整个世界为之仰望的存在。不过，也是因为谢氏国际的强大，美国人这个时候也有些坐不住了。

　　“美国的航母群快要到达中国了吧！”遥望一眼北方，谢枫心中默默想道：“是应该全力提高一下国家的军事力量了。”

　　这个时候，深海四号和五号生产基地已经建设完毕，六至十号进入建造阶段，整个大局速度越来越快。谢枫决不允许已经进入高速建设的海底空间基地受到任何一丝来自外界的影像。

　　经过和秦江薛良的接触，谢枫也了解到国家对自己的重视，这点从各地方政府全力支持谢氏国际发展就能够看得出来。所以，谢枫也没什么好担忧了，谢氏国际都已经强大到了这个地步，国家要下手，也不会等到今天。

　　因为这个时候，任何一个国家想动谢氏国际都要考虑到各个方面的问题，比如某些技术，比如谢氏国际在汽车行业和计算机行业的影响。

　　这个时候，谢枫也该放开手脚，凭借中国这个强大的后盾和生产机器，为自己的海底帝国准备准备了。

　　在卫星通讯方面，目前谢枫拥有的一颗技术若后的私人卫星，根本不可能满足将来海底帝国的需要。所以，成立航天公司研发发太空卫星谢枫势在必行。

　　成立航天公司这个计划一开始就已经列入总计划大纲，毕竟发生卫星动静太大，是不可能偷偷去做的。没有一个合理的身份或者借口，就算卫星发送上去了，也有可能被被国人以种种借口打爆。

　　而成立航天公司之后，谢枫就有足够的理由了。不过现在他对于成立航天公司并不着急，目前的首要任务就是怎样处理即将到来的美国航母群，绝对不能让中美开战影响到他的计划。

　　尤其是不能让核武器加入到战争中，这是谢枫的底线。

　　……

　　美国五角大楼，海军司令部。

　　一个星期过去了，但美国海军司令部却没有在制定的时间接收到三艘核潜艇发送回来的任务信息。

　　难道三艘强大的核潜艇遇到了什么意外？

　　司令部一众将军们心里开始变得有些忐忑不安，他们为了以防万一，派出三艘美国海军最强大的核潜艇秘密前往中国海，按照计划，因该在昨天就抵达指定地点并发送回任务信息。

　　可是直到现在已经27个小时过去了，三艘核潜艇依旧杳无音讯。

　　“各位，你们说中国海军会有能力狙杀我们最强大的核潜艇吗？”会议上，一名中将提出这样的疑问。

　　“这怎么可能？”立即有人笑道：“中国海军在我们眼里根本就不堪一击。”

　　中将皱起眉头，说道：“不一定，别忘记了蝙蝠侠很可能就在中国，如果过蝙蝠侠拥有先进的军事科技武器制造技术，那么中国很有可能已经设计出更强大的秘密武器了。”

　　“噢，该是的蝙蝠侠！难道他真的帮助中国建立了强大的海军？那我们的按个航母群这次岂不是去送死？”

　　海军上将劳伦特脸色阴沉，挥挥手说道，“把这个消息通知国防部吧！我不想我的战士在不明白敌人实力的情况下白白去送死。”

　　“是！”

　　……

　　薛良和秦江在见过谢枫之后，第二天立即在一对士兵的护送下乘坐军用专机返回京城。虽然秦江知道这个世界除了谢枫、薛良和他自己，不会有第四个人知道他身上就藏有两艘核潜艇。但是为了安全起见，他还是以身份动用了海城当地的驻军护送他回去。

　　如此重要的东西，决不能出现任何意外。

　　刚回到部队，秦江立即被上级召见，当一众司令首长们得知谢枫竟然送了两艘能够下潜到深海三千米的核潜艇时，都激动地说不出话来。

　　“谢枫这孩子，真是……”

　　江城军眼角禁不住涌出滚烫的泪珠，这是激动的啊！

　　“快，快去准备，务必在第一时间将两首核潜艇托会秘密军事基地，以防有变！”镇定下来之后，江城军立即下达第一个命令。

　　“是，司令！”一众人立即站起来说道。

　　……

　　茫茫大海之上，一艘速度极快的飞艇在水面上奔驰着。

　　迎面扑来的海风将谢枫的头发吹得向后伸直，如此恐怖的速度，一般人根本就不可能承受得了，就算是谢枫，也要带上一副墨镜避免脆弱的眼睛被强劲的海风弄伤。

　　在海城市并没有逗留太久，谢枫心系海底生产基地的建设，将两艘核潜艇交给秦江之后，便匆匆赶回谢家岛。

　　以谢枫亲手改造的快艇的速度，早上出发，下午三点的时候就能到达。

　　这个时候正是一天当中太阳最猛烈的一段时间，谢枫抵达谢家岛之后，立即钻进浴室痛痛快快地洗一个冷水澡。

　　被毒辣的太阳暴晒了半天，饶是谢枫体能强悍，也有些吃不消。

　　洗完澡之后，谢枫换了身干爽的衣服，然后才进入地下秘密实验室开始工作。

　　“嗯，这是……”

　　正在进行未知物质元素研究的谢枫突然双手一顿，内心涌出一阵狂喜。

　　“靠，竟然在进行裂变……”

　　透过高倍电子显微镜，他看到正在研究的某种未知重元素在能量射线的刺激下，内部的原子核突然间产生裂变预兆。

　　就这未知元素原子核裂变的一瞬间，谢枫惊呼一声，抱着头立即蹲下来。

　　随即——

　　轰！！


第137章 原子核裂变

　　米黄色的浓烟滚滚，夹杂着某种刺鼻的味道弥漫在的秘密实验室里。

　　蹲在地上的谢枫在爆炸的第一时间立即遁走，闪出实验室。

　　“靠！幸亏反应得快！”

　　沙发上，谢枫一脸苦笑，研究了半天他都没注意那玩意竟然会发生核裂变，之前一点预兆都没有。

　　也不知道那是什么物质元素，在能量物质分解光线的照射下，竟然不知不觉地在原子核内部进行裂变反应，不过不是谢枫正好去看了一眼电子显微镜，这次爆炸估计要把他的头发眉毛都要炸没了。

　　虽然差点遭殃，但发现这种可以进行核裂变的元素物质，谢枫内心的喜悦是无需置疑的。这是强大能量的表现啊！等了这么久，勘探者机器人终于不负众望，在海底找到一种未知的，可以通过刺激进行核裂变从而产生量能的元素物质。

　　最重要的一点是，这种未知物质在发生核裂变的同时，实验室里的辐射报警装置竟然没有任何一丝反应。

　　无疑，这就意味着这种物质元素进行核裂变的过程中，不会产生任何有害的核辐射。

　　这才是最重要，也是让谢枫欣喜的关键所在。

　　待得轰隆的爆炸卷起的烟雾散去之后，谢枫才从新回到刚刚他进行实验的实验室。

　　一进去就看到满地狼藉，整一套实验设备还在冒着丝丝青烟，已经变得残破不堪。

　　“呵呵，威力不小啊！”谢枫英俊的脸上露出苦笑，然后让一直留在实验室的后勤者一号清理实验室残骸。

　　实验仪器被炸毁，不重新制造一套设备仪器，他就没办法继续进行实验了。

　　怀着一丝丝激动地心情，谢枫做到谢二面前，将一份数据资料传送到山洞生产基地，让那边的后勤者尽快弄出一套新的实验设备。

　　所有实验仪器的数据资料谢枫都有备案，并输入庞大的信息数据库里，这个时候他只要将资料文件交给后勤者就可以了，不必花时间再重新设计一遍。

　　做完这一切，谢枫调出刚刚他研究的未知物质元素相关的资料。

　　根据勘探者发送回来的信息，这种软糖一般的未知半胶体物质是在大西洋一处深海珊瑚群里发现的，似乎是深海珊瑚受伤之后在伤口处凝结出的特殊物质。

　　“果然海底世界之大，无奇不有啊！”谢枫不禁感叹一声，这种可以进行原子核裂变的物质元素，竟然出自于某种深海特殊生物。

　　谢枫立即对正在深海进行采集任务的挖掘者发送一道新的程序命令，让这些机器人仔细采集更多的样品回来以供研究。同时谢枫还给所有勘探者发送命令，让他们注意查看其他海域有没有这种特殊物质的存在。

　　如果这种半胶体物质元素的存储量足够庞大，那谢枫就等于找到了一种可以代替石油能源的新能源物质。

　　相比石油能源，原子核能的能量性质要优秀太多了。

　　两天后，一套全新的实验设备仪器组装完成，谢枫检测确认没有问题之后，便迫不及待地对未知物质元素进行更深入的研究。

　　重新开始研究，谢枫每一个步骤的小心翼翼，尽可能不去刺激其中可以发生核裂变的原子。

　　很小心的将物质分解之后，谢枫终于得到了他想要的全新重元素。他将这种被提炼出来的重元素命名为“铦”，寓意锋利，强劲的意思。

　　得到了铦元素之后，谢枫便开始进一步研究这种新型元素的可裂变反应，想要得到原子核裂变时产生的强大能量，就必须了解这种元素在核裂变过程中的各种反应情况，包括产生核裂变的条件，核裂变的速度已经能量散发形式等等。

　　这些研究，都需要谢枫一步步去完成。科学实验是没有捷径可走的，尤其是对于新的事物，只有经过反复的成功和失败，才会探索发现新事物的特性、然后深入了解这些特性才能取得更进一步的研究成果。

　　……

　　2015年8月10日，美国还聚派出的三个航母战斗群终于抵达日本和韩国。

　　一时间，中国国内战意熊熊，民众情绪极为激动。

　　网络上早就吵翻天了，无视的网民网友大吼开战吧，人家美国三个战斗航母群都开到家门口了，再不打，中国人以后就抬不起头来做人了！

　　这样的声音充斥着整个网络，虽然也有零星反战的声音，但这样的声音一出现，立即被广大愤怒的网民给淹没，要是在现实中，估计要被口水淹死了。

　　由此可见，中国老百姓们对美国这种赤裸裸的挑衅已经到了忍无可忍的地步，这个时候相信只要国家一声号召，铁骨铮铮的炎黄子孙，热血沸腾的中国男儿们定然会站出来，用自己的身躯去保卫祖国的尊严。

　　美国人欺人太甚啊！

　　三个航母群进入日本海之后，便开始进入休整阶段，这个时候日本和韩国就开始站出来挑事端了，韩国是针对朝鲜做文章，而日本人就看开始宣称钓鱼岛是日本的领土，处处挑衅中国。

　　中国海军此时已经严阵以待，各种军舰在海域上不断巡逻警戒，数量之多，规模之大，堪称有史以来第一次。

　　面对中国数量庞大的海军战舰，美国人的三个航母战斗群就显得有些势单力薄。但是，在战舰的级别上，美国现役的海军战舰的确要比中国海军先进太多。这是无奈的事实，毕竟中国海军建设起步太晚，能有今天的成绩已经很值得骄傲了，但是在面对强大的美国海军，这点实力明显不足。

　　在现代战争中，数量已经不是胜负的关键！

　　美国人咄咄逼人的气势让整个中国海局势越来越严峻，这个时候，全世界都是关注中美之间的这次较量，有人希望两者打起来，最好来个两败俱伤，渔翁得利。

　　毕竟中国也不是好欺负的，美国军事武器虽然强大，但中国的士兵一直被认为是世界上素质最强硬的战士，中国陆军是世界上最神秘和强大的陆军。真要打起来，结果也只有两败俱伤。

　　15号，就在日本人为了钓鱼岛和中国政府针锋相对的关键时候。中国军方突然对外宣布，三日后将举行新中国有史以来规模最庞大的海陆空三军联合军演。届时，中国陆军特种炮兵部队、海军核潜艇部队、空军新成立的第六代龙鹰战机部队将正式亮相这次联合军演。

　　这一消息刚发布，顿时整个世界为之震惊，中国军方竟然研究出第六代战机了？

　　面对美俄等军事大国，海军一直以来都是中国的弱项，空军虽然近几年成绩斐然，但真正面对这些军事科技大国，还略显不足。

　　但是这一次，中国竟然宣称已经研发出了第六代战斗机？要知道，就算是美国也仅仅是宣称第六代战机还在研制当中。中国人怎么可能比美国还要领先一步，不仅研究出了第六代战斗机，还建立了龙鹰战斗机方队？

　　美国军部，得到中国这一消息之后，各军司令立即召开紧急军方会议。

　　空军总司令雷恩一脸阴沉，对美国中央情报组织的艾利佛问道：“怎么回事，中国怎么可能研究出第六代战机，艾利佛，你难道就没有收集到任何一点有用的情报吗？”

　　艾利佛也是一脸冰冷，全世界谁不知道中国军队是最神秘的军队，想要收集中国军方最新的信息，哪里是这么容易的。

　　“雷恩将军，您能要知道，中央情报局也不是万能的。”

　　军事科技武器研究部的布恩上将皱起眉头，说道：“以我的中国空军的了解，我认为他们在十年内根本不可能研制出第六代战斗机，这一次他们极有可能是想要威慑我们，所以才编造了这个谎言。”

　　“谎言，中国人在军事武器方面从来没有说过半句谎言。”太平洋舰队总司令鲁西斯这个时候姗姗来迟，一进来就不客气地问道：“布恩，你还没回答我，这个世界到底是什么武器可以消灭我那三艘核潜艇。”

　　“够了！”雷恩怒道：“我们这次的目的就是逼出中国军队的实力，现在海军三艘核潜艇神秘失踪，我们还不能确定是中国军队下的手，至于第六代战机，我们过几天就能看到了。总之，大家这次认真看清楚中国军队的实力吧，免得以后一旦开战，我们连白宫被炸了都还不知道是怎么回事。”

　　“OK！我们就听雷恩的，先静观其变吧！”

　　……

　　气氛越来越紧张，仿佛空气中都弥漫着火药的味道。

　　全世界所有国家都在等待即将在三天后举行的中国海陆空三军联合军演，所有人都相信，这将是一次最直接感受中国军队实力的机会，除了神秘的中国特种炮兵部队，更令人期待的无疑就是连美国都还未问世的第六代战斗机。

　　中国真的有这么强大的空中战斗力量？

　　很多人其实都联想到了谢氏国际，联想到谢氏国际背后的蝙蝠侠。如果中国真的研制出了第六代战斗机，那就无需置疑，肯定是蝙蝠侠这样神秘的人物在背后给中国军方提供了强大的军事科技武器技术。

　　如此一来，中国就不真的不简单了啊！


第138章 恐怖的啸声

　　2015年8月18日这天清晨，随着一声轰隆炮响，中国军方有史以来规模最庞大的海陆空三军联合军演正式开始。

　　这场声势浩大的联合军演一开始，就立即吸引了全世界所有国家的目光。中国这条沉睡了数百年的巨龙，在美国人咄咄逼人的形势下，终于发出了愤怒的吼声。

　　一枚枚火箭弹，导弹仿佛雨点一般，密集地轰响指定目标，发出震耳欲聋的声音。特种炮兵部队展现出了十分灵敏机动性，打击目标的精确地更是惊人的高。

　　和地面一同进行的还有海面上的军舰，同样是密集的攻击，同样是灵活的指挥调度，中国军队的素质在这次军演中表现得淋漓尽致。

　　终于，在持续了几个小时不间断的海陆两军对目标精确打击的演习之后，重头戏的空军终于隆重登场。

　　首先掠过碧海蓝天的是目前空军现役的歼12战斗机，战斗机引擎轰鸣的声音盘旋于天际，无论是视觉上还是听觉上，一次出动如此众多的战斗机，给人的震撼是十分强大的。

　　战斗机的任务是从陆地起飞，增援陷入困境的海军纵队，对假设敌进行连续的轮番攻击。歼12第四代战斗机的战斗力虽然比不上美国目前现役的各型号战斗机，但也是一款不可小视的战争机器。

　　最重要的一点是，歼12是由中国自主研制的多功能战斗机，比起世界上其他只能依靠进口先进战斗机的国家相比，中国空军强大的实力，显然是无需质疑的。

　　从早上开始，军演一直持续了十个小时，如此强大的持久力也让世界其他国家为之感叹，但是直到现在，中国军方宣称的第六代战机却迟迟还未出现，让那些一直关注这次军演的国家等得脖子都长。

　　难道第一天的军演，中国军方不准备派出神秘的龙鹰战斗机？

　　这个问题除了军方最高指挥部，不会有人知道。美国方面，三个航母战斗群所有士兵也都在关注中国军队这次声势浩大的军演，虽然他们相信如果开战，自己的国家一定会战胜任何敌人，因为美国是全世界最强大的军事大国。

　　可是，面对中国如此密集可怕海陆空三位一体的攻击模式，他们这点人似乎根本不够看啊。中国人一直以来就是仗着人多，虽然有些令其他国家不耻，但人多力量大，这也是恒古以来不争的事实。

　　……

　　海城市谢家岛，谢枫躺在沙发上，通过液晶电视观看这次对全世界直播的海陆空三军联合军演。

　　“呵呵，真是声势浩大啊！”

　　缓缓吐出乳白色烟雾，谢枫脸上挂着淡淡的笑意。他今天什么都没做，就是在房间里观看军演。这可以说是他第一次见识这个时代高规模的战争演练，从中可以看出，这个时代的战争，最注重的就是海战和空战。

　　毕竟战争一开始，谁都不会轻易将战火燃烧到彼此国内，以现代的军火武器，一旦战火蔓延到国土，必将造成平民百姓惨重的伤亡。除非是真正到了不死不休的时候，否则，战争的双方都会克制自己的炮火。

　　中国的陆军强大之处无需置疑，但陆军并不是这个时代战争中的主角，这让中国军方多少有些遗憾，就算中国的导弹再强，有些时候也不敢胡乱发射啊。相比陆军，中国的海军和空军就显得有些弱了，不过在拥有了第六代龙鹰战斗机之后，中国空军相信，他们会很快能强大起来的。

　　“不知道龙鹰战斗机什么时候会出现。”谢枫心里默默在想着，毕竟那款战斗机是他亲手设计的，这个时候自然很想看看自己作品在天空中翱翔的英姿。

　　不过，很多中国人都喜欢将最好的留到最后，估计第一天的军演，是看不到龙鹰战斗机了。

　　谢枫淡淡看一眼渐渐暗下去的天空，将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭。

　　这个时候军演的士兵也进入了休整阶段，电视上多半都是回放早上的片段，谢枫看了下时间，已经是傍晚七点三十分，他还没吃饭呢！

　　不过这个时候相信很多人都没有吃饭吧，谢枫心中淡淡一笑，关掉电视，然后下楼去吃饭。

　　……

　　晚上八点，突然炮声轰隆响起，军演又进入了新的阶段。

　　这一次演练的是三军在夜间的作战能力，黑夜不同白天，在硝烟滚滚的战场上，士兵是很难确定自己位置的，一切都必须听从上级的指挥，必须做到反应迅速，指挥调度灵活。

　　这个时代的战争，也可以说是电子信息的战争，谁在电子信息这块领域的实力越强，就能更容易的主导整个战场。

　　刚刚吃完饭或者还在吃饭的人们，立即又开始关注这次军演的实况。而在国外，同样关注中国这次军事演习的人也不会因为没有龙鹰战斗机的出场而放弃关注。

　　如此直观感受中国军事力量的机会可谓是千载难逢，如果不是美国这次派出三个航母群来势汹汹，一项喜欢深藏不露的中国也不会这么轻易展示整个国家的军队实力。

　　夜间的军演从八点开始一直到十一点，炮火的轰鸣声都一直在起伏不断，强大的中国军队按照上级的命令，完成一个又一个预定的任务。

　　美国人都将航母战斗群开到家门口了，不管真打还是不打，热身运动都是必须的。这一次，美国军方也算见识了中国军队强大之处，最令他们羡慕的一点，就是军队高层军官的指挥能力和整个部队的应变能力。

　　十一点刚过，一阵连续密集的高强度射击过后，轰隆的炮火声终于渐渐停了下来，整个模拟战场进入战后的平静。海面上，数百艘战舰也在同一时间停止了攻击，结成各式方队停在大海上，仿佛是刚刚战斗归来的雄狮，立定在原地重重的喘息着，但它的目光却没有离开过敌人。

　　就在所有人都以为今晚的演练到此结束的时候，突然间，墨蓝色的夜空上划过几道黑影，速度快得惊人。随即，每个人都感到头顶上传来一阵阵尖啸的战斗机引擎轰鸣声，仿佛来自深渊的呼唤，凄厉想要刺破被黑暗笼罩的夜空。

　　就在人们刚刚听到声音惊吓得抬头看去的时候，却发现此时是夜晚，除了闪烁的星辰，根本看不到任何东西。

　　没有人知道，发出如此恐怖诡异声音的战斗机，早已经以极其恐怖的速度破空而去，连引擎的声音都在这样的速度中快速的消失。

　　“那是什么？”

　　所有人都升起这样的疑问，很快大家都同时想到了一种可能，那就是神秘的——第六代龙鹰战斗机。

　　轰！！隆隆！

　　突然宁静的夜空想起一连串轰鸣声，陆地上，原本已经安静的战场又突然响起了战斗的号角。而就在陆地战场发起战斗号角之后不久，远处的海面上，一艘假想敌战舰很突然地发出轰隆的爆炸声，随后，一阵阵尖啸的战斗机引擎声才姗姗来迟，钻进海面上其他战舰每一个士兵的耳朵里。

　　“好强大的战斗力，我们根本就没反应过来，目标已经被击毁了。”一名中国海军战舰炮手遥望夜空，但是却看不到所谓的战斗机的影子。

　　于此同时，全世界所有关注这场军演的国家军方将领们都震惊了，刚才那声音，难道就是第六代龙鹰战斗机？好尖锐的引擎呼啸声啊，这要多强大的引擎才能制造出这样如同深渊恶魔一般恐怖的声音。

　　日本海海域，两艘停靠在海面上的航母迎着夜风，旗帜猎猎作响。

　　雷达探测室，负责值夜班的三名士兵正在彼此谈论发生在今天的中国三军联合演习。有人表示对中国战斗力的欣赏，也有不屑的。

　　“嗨，科弗里斯，要不要和我打赌？”考利森叼着烟说道。

　　科佛里斯笑着说道：“好吧，你这赌鬼，这次想要和我赌什么？别忘了，你这段时间运气可不怎么好。”

　　“噢，你怎么会明白，赌博也是一种人生，来吧，这次相信我会好运的。我赌中国空军没有第六代战斗机，他们只不过是想吓唬我们。”考利森一脸不屑地说道。

　　科佛里斯强烈鄙视道：“你觉得这样公平吗？似乎你的胜算比较大。而且，要是真赌了，我想我也很希望你回赢，我可不想去面对中国空军的第六代战机，龙鹰，噢，光听名字就很恐怖了。”

　　“嘿，胆小鬼……”

　　考利森正要说话，突然间，雷达连续发出刺耳的警报声。

　　“噢，该死，那到底是什么东西！”

　　一直坐在雷达面前的士兵突然怪叫起来，因为在他面前的雷达屏幕上，五个闪亮的红点正在以恐怖的速度掠过整个屏幕。

　　就在警报声刚刚响起没多久，这五个亮点已经进入了雷达最中心的位置。这名雷达兵下意识地抬起头，“上帝，已经到我们头顶上了。”

　　五秒钟后，尖啸的战斗机引擎声响彻整个航母战斗群所在区域的上空。


第139章 赤裸裸的挑衅

　　“该死！敌袭！”

　　“快，快！做好战斗准备！”

　　杂乱的吼声充斥着所有人的耳膜，航母群所有美国军舰都发出刺耳的警报声，响彻整个夜空。杂乱的脚步，慌忙的身影，就算美国大兵训练素质再好，这个时候也显得手忙脚乱，甚至很多士兵都不知道发生了什么事情，傻愣愣地赶往自己的战斗岗位。

　　所幸这是时间还早，已经将时差调整过来的美国大兵们基本上都没有睡觉，混乱的场面持续了十多分钟终于稳定下来，每一个士兵都各就各位，等待上级的战斗命令。

　　然而，这个时候他们那里还能看到所谓敌人的影子？

　　总指挥部，被派来执行这次试探中国军事实力秘密任务的麦克恩少将一脸阴沉，刚刚得到手下上报的情况，他内心此刻起伏不定，目光里隐含着一抹无法察觉的震惊。

　　基本上每一艘战舰的雷达在十多分钟前，都探测到有五架战斗机以及其恐怖的速度掠过他们航母群头顶，万幸的是，这五架战斗机并没有做出任何攻击，只是高速掠过，然后不知所踪。

　　“这难道就是中国第六代龙鹰战斗机吗？”

　　麦克恩脸色冰冷，沉默不语，内心却越来越感到后怕，“就算是第六代战斗机，又怎么可能拥有这样恐怖的速度。快得根本让人无法反应过来，雷达刚刚发现，对方就已经掠过头顶，如果……”

　　想到这里，麦克恩不知觉手心已经汗湿了，一般的战斗机，怎么可能有如此强悍的速度啊！

　　“所有士兵注意警戒，埃文，将这里发生的情况向美国总部报告！”

　　“是！将军！”

　　……

　　美国，军方司令部。

　　刚刚从地球另一端发送回来的消息，令一众将军司令们目瞪口呆，良久说不出话来。

　　“混蛋，麦克恩难道是在谎报军情吗？世界上怎么可能有这样的战斗机。”鲁西斯将情报文件重重摔在台面上，“该死，刚进入雷达探测范围十秒钟就掠过头顶，难道我们最先进的雷达只能探测那一点点距离？”

　　美军舰载雷达探测系统所能探测的范围是无需置疑的，如果麦克恩传回来的情报没有虚假，那就意味着，那五架根本连身影都看不到的战斗机，绝对拥有可怕到几点的速度。

　　在场的司令和将军们都是一脸震惊，如果对方拥有先进的放雷达探测隐形系统也就罢了，可事实上并不是这么回事，对方从一开始就出现在美军雷达的探测范围之内。按照中国歼12战斗机的能力计算，被雷达探测发现之后，至少也要十分钟之后才能靠近雷达中心位置，也就是航母群的上空。

　　然而事实摆在眼前，麦克恩作为一个经验丰富的美军军官，是不可能轻易谎报军情的。那么这就意味着，五架神秘的战斗机的确拥有骇人听闻的恐怖速度。

　　敌人都掠过头顶了，却没有做出攻击，这是警告，是赤裸裸的挑衅！

　　雷恩司令缓缓叹了一口气，下令道：“鲁西斯，让你的手下千万不要轻举乱动，军演暂时延后，我们的目的就是为了逼出中国的军事实力，如果中国军方拥有如此强大的第六代战斗机，我们就要重新慎重评估中国的军事实力。”

　　听完雷恩的话，众人都是一脸无奈。看样子，中国是真的很有可能已经得到蝙蝠侠的先进技术了，那样的速度，还是第六代战斗机吗？和美国刚刚研发设计出来的第六代战斗机相比，强了不止一点半点啊！

　　……

　　中国空军某部秘密基地，刚刚从龙鹰战斗机上下来的五位最优秀的空军飞行员一脸兴奋聚在一起，有说有笑地并肩而行。

　　“哈哈，刚才真是刺激，想不到我们竟然能够直接从美国航母头顶上掠过，那些美国大兵一定吓坏了吧！”罗志飞一脸激动的神色。

　　“龙鹰战斗机真是太强了，想不到我廖云峰有生之年，能够驾驶如此强大的战斗机对美国军海军进行威慑，死而无憾矣！”

　　其他几位飞行员也是激动异常，自从他们接到命令，成为第一批龙鹰战斗机飞行员开始，他们就一直很激动。也只有他们这些见证了中国空军发展的老资格飞行员，才更能够亲身感受到的谢枫设计的第六代战斗机的强大之处。

　　甚至可以毫不夸张的说一句，龙鹰战斗机，绝对是这个世界最强大的空中霸主。论速度，只能用恐怖来形容，论攻击力，龙鹰战斗机的命中率和锁定能力绝对是极其优秀的，其他各方面的性能，也都比之歼12强大了不知几倍。

　　“英雄们，欢迎凯旋归来！”

　　听到这个声音，罗志飞和廖云峰等人立即立正敬礼，“首长好，我们不负众望，已经完成任务。”声音铿锵有力，神色间依旧充满了掩饰不住的激动。

　　“好，好！快给我们说说，当时的情况怎么样？”几为首长都迫不及待想要知道美国航母群当时的反应。

　　“是！首长！”

　　……

　　“小枫啊！你给我们国家的第六代战机是在是太强大了！”

　　虽然已经感谢过很多次，但今晚秦江仍然是忍不住又给谢枫打了一个电话。他也是刚刚得到消息，龙鹰战斗机在美军航母群上空掠过，整个航母群乱成一团，根本无法做出反应。

　　军部在得到谢枫送给他们的龙鹰战斗详细制造资料并制造出来后，已经做了无数次各项性能模拟实战测试，虽然很有信心。但是在罗志飞等人出发之前，军部首长们心里多少还是有些忐忑。

　　而现在罗志飞等人顺利完成任务归来，怎么能让人不激动。有了这样强大的第六代战斗机，几番轰炸就能搞定一艘航母，对方根本没有抵抗能力。

　　速度，果然是空战的杀手锏！

　　谢枫此时已经准备睡觉了，接到秦江的电话，心中也是一阵欣喜，他在电视上根本不知道龙鹰战斗机竟然跑去挑衅美国航母，现在从秦江话中得知，自然也是欣慰不已。

　　这样一来，中国有了如此强大的空军实力，基本上就不用再惧怕美国强大的第五代甚至第六代战斗机了。

　　至于海军方面，相信军方这个时候已经在加紧研究那两艘天上掉下来的核潜艇了吧！

　　“秦将军不要太满足眼前啊，努力研究一下我给你们的第六代战斗机，希望以后国家能够自己研究出第七代，那样才是真正值得激动。”谢枫淡淡笑道。

　　“是！是！小枫你说得没错，国家一直都在努力研究你给我们的技术资料。当时军事武器科研部得到这份资料，好多老一辈的军工技术员都激动得泣不成声。之后你又送来了两艘核潜艇，他们一直嚷嚷想要当面跪谢你一番。”电话另一端的秦江依旧是激动地有些语无伦次。

　　谢枫心里汗了一下，跪谢？没有那么严重吧！

　　和秦江又聊了一会，谢枫才劝说这年过半百的老将军早点休息，太过激动对身子可不是好事。

　　挂掉电话，谢枫一时间变得毫无睡意，从烟盒里抽出一根红河香烟点燃，他走到阳台外遥看一眼布满星辰的夜空，心中感慨万千。

　　清凉的夜风拂面而过，耳畔不时传来海浪拍击岸边有节奏的声音，没有人会知道，就是在这片墨蓝的星空之下，浩瀚的深海之中，谢枫的海洋帝国正在一步一点的按照他的计划悄悄建设中。

　　当某天，谢枫站在媒体记者面前宣布，从此这个世界一半以上的海洋都归于他私人所有，不知道全世界所有的人会是怎样一番表情。

　　或许有人会当他是疯子吧！

　　谢枫突然嘴角边勾起一抹邪气的笑意，当他控制了海洋，不知道美国人的航母还敢不敢再迈出家门一步。

　　敢冒头，谢枫就砍他一个脑袋，敢伸脚，谢枫就砍他一只脚。

　　“呵呵！有趣！”

　　谢枫自己都不禁然一笑出声来。

　　……

　　次日，中国海陆空三军联合军演依旧继续进行，各种炮火轰鸣声震得整个世界心头一跳一跳。

　　虽然中国的军事力量比不上美俄这样的军事大国，但比起其他中小国家，还是强大得让人畏惧的。

　　这次军演，让全世界各个国家都真正见识了中国强大的军事实力，而美国官方对此次中国海陆空三军联合演习始终都没有发表任何言论。

　　至于日本和韩国，两个美国的走狗仗着三个航母群就在自己身边，依旧在某些问题上和中国僵持不下。虽然也有点害怕中国强大的军事实力，但有美国这样的强大靠山，日本并不担心中国这个时候敢轻易挑起战端。

　　然而，又一天过去了，中国所谓的第六代龙鹰战斗机依旧没有现身出场。只有在晚上能不时听到那种恐怖尖锐的引擎啸声。

　　世界各个国家的军方将领们都无比郁闷，中国人老是神神秘秘的半夜弄出那种声音，却又不让人一睹龙鹰战斗机的真实面目，着实可恨！

　　终于，军演第五天，饱受了好奇心折磨的个国家军方将领们终于得到中国军方的消息，将在明日正式派出龙鹰战斗机参与最后的三军总攻大演练。


第140章 可再生能源

　　凌晨五点，黎明前最黑暗的一刻。

　　宁静的战场上突然想起嘹亮的战斗号角，三长两短，一急一缓，响彻云霄。

　　解放军陆战部队首先打响这场军演大总攻的炮声，数千枚火箭弹连番狂射，轰隆隆的炮火声响彻山谷。

　　终于开始了！等得脖子都长的各国军方将领们这几天都没睡过一个好觉，因为时差的关系，这些人应该睡觉的时间中国这边正好是演练最精彩的时段，而中国进入夜间休息的时候，这些国家又偏偏是白天工作的时间。

　　连续几天被迫颠倒时差，着实让一些军部的老头子们有些承受不了，但又很想第一时间看看中国第六代龙鹰战斗机战斗的场景。

　　终于，这一次中国军队没有放这些军方将领们的鸽子，上午十点，中国空军第六代龙鹰战斗机纵队终于出现。

　　就见蔚蓝的天空之上，突然十架淡蓝色机身的战斗机横空出世，以及其恐怖的速度掠过天际，由于龙鹰战斗机的时速早已超越音速，所有，直到战斗机出现在全世界所有人面前，划破长空之后，尖啸的引擎声音才姗姗而至。

　　之前龙鹰战斗机都是夜间出现，根本没有人能够看得清楚，此刻，所有人可谓是亲眼所见，中国空军第六代龙鹰战斗机那堪称骇人的飞行速度，比一般的战斗机快了何止几倍。

　　尖啸是引擎声随着龙鹰战斗机的快速远去而消失，仿佛就是一阵风，拂面而过之后，你再也找不到它的影踪。

　　负责战场拍摄的战士尽管已经将摄像头转向龙鹰战斗机远去的方向，但十架龙鹰战斗机仍然是很快就消失在所有人的视野当中。

　　“噢，上帝！好快的速度！”

　　终于如愿以偿的全世界各国军方将领们看到这一幕，禁不住倒吸一口凉气。

　　画片切换，龙鹰战斗机这次以超级恐怖的低空飞行掠过摄像机的头顶，仿佛是俯冲而下的猎鹰，对准目标一阵狂轰滥炸。

　　由于速度极快，第六代龙鹰战斗机甚至可以在所有人都无法想象得到的超低空位置呼啸而过，然后漂亮地连续三百六十度旋转升空。

　　陆地战场上，敌方十几辆坦克正在修整，突然间，十架龙鹰战斗机有高空俯冲而下，最前面的一架龙鹰战斗机连续射出十几枚火箭弹，顿时地面上十几辆被战斗机锁定的坦克瞬间被轰爆，场面极其震撼。

　　仅仅一架战斗机开火，仅仅一轮攻击，十几辆坦克几乎是同时被旋转而下的火箭弹摧毁。命中率——百分之百！

　　恐怖！

　　看到这一幕，不仅仅是世界上其他中小国家的军方将领，就连美国、俄国、英国这样的军事大国的将军司令们，也在这一瞬间被惊得站了起来，一脸不可置信地看着大型显示屏幕上被摧毁的坦克。

　　如此超低空飞行还能做出如此精确地目标打击，龙鹰战斗机的强大之处，堪称恐怖！

　　“该死！混蛋！中国人怎么可能拥有这样先进的战斗机，这样的战斗机还是第六代战斗机吗？第七代还差不多！噢，上帝，该死的蝙蝠侠，他怎么不回火星去。”

　　一众美国军方将领完全不顾身份形象，破口大骂起来。中国空军的第六代龙鹰战斗机给他们造成的心理震撼是在是太大了。

　　而他们刚刚研发出来的雷速第六代战斗机，根本不可能和龙鹰这样的恐怖空战武器相比，先不论速度，光是这份精确的打击能力，美国人的战斗机就落了一筹啊！

　　只有这些美军将领们心里最清楚，恐怕一个回合的交锋，龙鹰战斗机就能凭借恐怖的速度和精确打击率，干掉他们刚刚研制生产的“雷速”战斗机。

　　美国将军们是又怒又无奈，而同样是军事大国的俄国和英国等国家，军方首领们在见识了中国空军如此恐怖的战斗力，私下里已经在紧急商讨将来和中国之间的相处方式了。如果可以，这些国家很想得到中国第六代龙鹰战斗机部分的技术。

　　尤其是龙鹰战斗机的引擎，实在是太强大了。同样研制出了第六代战机的俄国，这个时候感觉他们的第六代和中国的第六代好像差了不止一点半点。

　　当然，这些人又怎么会知道，谢枫这个来自未来世界的超级天才设计的武器，各方面技术性能上，是很难控制在和这个时代相同的水平上的。

　　当初秦江让薛良交给谢枫的技术资料本身就很落后，使得谢枫对这个世界第六代战机的概念也就模糊不清，他完全是按照自己的设想去设计这款龙鹰战斗机，很大程度上融入了未来世界军火武器的标准，结果将所谓的第六代战机设计成了这个样子。

　　似乎，龙鹰这款所谓的第六代战机，用这个时代的战斗机研制技术去衡量的话，应该是无限接近第七代了。

　　如果真要评价等级，龙鹰战斗机应该是六代半，而不仅仅是第六代。

　　……

　　海面之上，龙鹰战斗机呼啸而过，原本平静的海水突然被战斗机卷出的强烈劲风肆虐得波涛汹涌。尖啸的引擎声所过之处，一个个目标均被十架龙鹰战斗机命中击毁，全部一击毙命，全无遗漏。

　　这次大总攻演练，中国空军的第六代龙鹰战斗机展现出及其强大的战斗能力的机动性，十架战斗机就如同战场上的一把尖刀，总能出其不意地出现在最需要的地方，对敌人进行毁灭性的打击，十足的制霸空权，凶狠至极。

　　下午四点，中国海陆空三军联合演练终于落下帷幕。

　　地面上，一辆辆坦克、装甲车，炮兵纵队雄纠纠气昂昂地凯旋而归。海面上，数百上千艘各式战舰早已经集结完毕，隐藏在深海地下的中国核潜艇和终于浮出海面，一排排士兵硬着海风，负手而立。

　　空中，第六代龙鹰战斗机带领着歼12、歼11战斗机、轰炸机来回盘旋，强大的引擎声响彻云霄。

　　如此场面，坐在电视机前的中国老百姓们看得激动不已，热血青年体内血气沸腾，对祖国充满了自信和骄傲。

　　这就是中国军队的实力，两个字——强大！

　　军演结束后，军方正式发表声明，钓鱼岛自古以来便隶属中国领土，如果日本胆敢侵犯中国领土主权，便等于向中国宣战，中国政府保留用动武力解决领土纠纷的权利。

　　全世界各个国家对此都是感慨万千，中国这条沉睡了数百年的巨龙，终于再次亮出了她的利爪，中国军方的声明无疑在想世人宣告——

　　犯其逆鳞者，必将诛杀之！

　　……

　　“终于结束了，见识了这次军演，见识了龙鹰战斗机的强大，美国人应该不会再轻举乱动了吧？”

　　谢家岛上，谢枫躺在沙发上吞吐着烟雾，嘴角边挂着淡淡的笑意。

　　这次军演，他基本上只看了第一天和最后的大总攻，其他时间该工作的工作，该休息的休息。并不像其他人那样，几乎是抱着电视机不放。

　　军演的这几天，谢家岛上所有的员工都被特许放假，观看国家这次空前盛大的军事演练。这样重大的国家大事，相比身为一个中国人都会无比关心，谢枫也不好让公司的员工们在这样的心情下工作。

　　站起身来，谢枫伸展手臂，松动了一下脖子上的关节，骨节间传递出清脆的响声，给人一种很惬意的享受。

　　这几天，谢枫一直都在研究铦元素的原子核裂变，拥有先进技术的他很快就研究透了这种新型元素能量的特性，并研发设计出一套核能量反应炉，用来提纯铦元素在原子核裂变过程中产生的庞大的能量。

　　如此，有了核能量反应炉，谢枫就可以大量提取新的能量体，然后进行能量晶体化，将原子核能量转换成能量晶体。

　　和D级石油能量不同，谢枫经过对铦元素原子核能的深入研究，最终将这种新的能量平定为C+级，比之目前世界上各个国家都在研究的铀元素原子核能量，要高出半个等级。

　　最重要的一点是，铦元素在进行核裂变反应的过程中，并不会产生核污染，也就是核辐射，这是谢枫最值得兴奋的地方。如果有核辐射，他宁愿继续让勘探者在深海寻找新的能量物质，也不会轻易去冒险使用核能。

　　现在最关键的问题是，能够提炼出铦元素的珊瑚胶体在深海中到底可以采集到多少，产量如何。

　　谢枫也知道珊瑚胶体是深海某种特殊珊瑚受伤后在伤口处结出的一种胶性物质，可以有再生性，但是如果这样的珊瑚在深海中并不是很多，他能够得到的铦元素也不会有多少。

　　当然，这个答案一时半会是不可能得出结论的，毕竟海底世界之大，两千勘探者不可能一下子全部勘探完，说不定在其他地方，还有更多的深海珊瑚存在呢？

　　总之，对谢枫来说，找到一种新的能源，而且还是可再生能源，无疑是一件非常值得开心的事。

　　窗外阳光耀眼，谢枫拉开落地窗走出阳台，顿时一阵海风吹来，弄乱他有段时间没有剪理过的头发。

　　龙三那边已经在全力开采在印度得到的是个金属矿藏，同时整个龙海几天在全世界范围内的冶炼厂，也在源源不断地向海底基地提供数量庞大的金属钢材。

　　估计，很快就可以开始建造第一个海底空间基地了。

　　谢枫遥望茫然无边的大海，心中默默沉思着，“第一个海底空间基地，就建立在太平洋那边吧！”


第141章 美国的提议

　　中国海陆空三军联合大演练结束了，但全世界各个国家依旧还在不断重复地观看这次规模空前盛大的军演录像，每次看到中国空军第六代龙鹰战机那可怕的速度，强大至极的精确打击能力，这些国家的将军首长们内心都还是久久不能平静下来。

　　从这一刻开始，中国不仅仅是一个经济大国，在军事武力方面，中国凭借强大的第六代龙鹰战斗机，足以跻身世界军事强国之列。

　　军演过后，接下来的重头戏就是美日韩三国的联合海上军演，美国派出了三个航母战斗群，规模之大也是有史以来之最。

　　在见识了中国如此强大的军事战斗能力之后，美国人还敢正面挑衅中国吗？

　　日本方面早在龙鹰战斗机横空出世之后，嘴巴就紧紧闭上了，绝口不再谈起钓鱼岛这个敏感的话题。面对龙鹰战斗机这般可怕的空战霸主，日本是吓得立即就龟缩到美国人的屁股后面，生怕哪天龙鹰战斗机从他们国家头顶尖啸而过，扔下几枚导弹。

　　中国军方海陆空三军演练结束之后的几天里，龙鹰战斗机频频出现在中国海的领空之上，时时刻刻监视着美军三个航母战斗群的最新动态。

　　一旦美国人做出什么任何威胁到中国领土钓鱼岛安全的举动，第六代龙鹰战斗机就会第一时间出现在对方航母的上空。

　　如此一来，美国人确实不敢轻举乱动了，原计划举行的三国海上军演一再被延迟，日本和韩国郁闷得吐血，想不到中国仅仅只是出动了几架战斗机，就把美国人给吓住了。

　　不过，他们确实不得不承认龙鹰战斗机的强大，换做他们是美国人，这个时候也不会在这个时候轻举乱动。中国现在上至军方将领，下至平民百姓，求战的欲望强烈到极点，在气势上这个时候的中国就占据了绝对的优势。

　　八月过去了，中秋节如期而至，但美国人的三个航母群至今都未见任何动静。

　　到底美国人在想些什么，既然被中国吓住了，那就赶紧回老家去吧！

　　世界上其他国家心里都在偷偷笑话美国，三个航母战斗群似乎就是接送美国大兵来日本韩国旅游的。

　　中秋过后，俄国军方将领正式对中国进行军事访问，两个国家到底谈了什么，是不是俄国想要得到中国军方第六代龙鹰战斗机的研制技术呢？关于这些，除了两国军方将领，这个世界不会有人知道。

　　而俄国人刚走，英国军事大臣也在几天后出现在中国的首都，对中国军方进行友好访问，并提出希望能够和中国建立更进一步的军事技术合作。

　　两个军事大国在中国海陆空三军联合军演结束后立即访问中国，很显然的，他们的真正目的是为了中国军方在军演上亮相的第六代龙鹰战斗机。

　　继英俄之后，全世界在军事武器领域研究上有些成绩的国家，都纷纷希望能够和中国进行军事技术交流，对此，中国军方都是来者不拒，一一接见了这些国家的军方将领。

　　至于中国军方和这些国家到底谈了什么，达成了什么合作意向，就不是一般人能够得知的了。

　　中国频繁和世界各个国家进行军事接触，美国人不是瞎子，自然清楚的看在眼里。美国军方一众将领们是又气又无奈，只能眼睁睁看着中国在短时间内跃居成为国际军事强国，然后那些小国家就开始见风转舵，有意向中国靠拢。

　　不过美国人这次也算达到目的了，他们原本的计划就是想逼出中国军方的实力，很显然，他们做到了。只是没想到这样的后果是得不偿失，中国被逼出第六代龙鹰战斗机，地位瞬间提升，加深了和世界上其他国家的军事合作。

　　这就使得美国在全球范围内的军事战略部署，出现了更多难以控制的潜在因素。

　　……

　　2015年10月26日，美国军方突然宣布一个重大消息，声称美国军方得到了极有可能是外星文明遗留下来的一条特殊项链，经过研究发现，这条项链中和神秘的百慕大三角区有着紧密相邻的关系。

　　美国军方还称，项链中隐藏有一部分地图，很有可能是关于外星人遗留在地球上的秘密基地，但是因为美国手里的地图不完全，付出了极大的代价都依然无法找到这个外星基地准确的位置。

　　美国方面希望世界上那些拥有同样类似物件的国家，能够聚集到一起，将地图完整凑齐，然后一同找到这个外星人基地，共同分享外星人的神秘技术。

　　顿时，整个世界为之震惊！

　　美国人不举行他的联合军演，竟然在这个时候将某些国家视为高度机密的秘密公布出来，他们到底想要干什么？

　　而那些没有得到例如黑匣子这样神秘物件的国家，都是一头雾水，震惊非常。

　　虽然他们不明白美国人所指的神秘物件是什么，但一听到关于百慕大三角区竟然是和外星人有关，就基本上明白美国人想要做什么了。

　　而拥有神秘物件的国家，惊讶于美国人竟然将事情曝光出来的同时，都在纷纷商讨到底要不要加入美国提出的联合探秘行动。

　　上午八点，海城市东篱镇。

　　从电视新闻上得到这个消息的时候，谢枫正在享用韩祯和慕容天姿为他亲手制作的幸福早餐。

　　“喂，木头，在发什么愣呢？”看到谢枫整个人陷入沉思，慕容天姿不禁问道。

　　谢枫一笑道：“没什么，就是在想些事情。”然后将她搂进怀里亲了一下，笑道：“今天的早餐很不错，哈哈，特别奖励一下。”

　　“哇，脏死了，你的嘴巴上还有牛奶呢！”慕容天姿连忙推开谢枫，拉了两张纸巾擦脸。

　　谢枫眉毛一挑，“牛奶好像是你亲自煮的吧，竟然说脏！”

　　说着，他嘿嘿一笑，将慕容天姿再次拉近怀里，喝了一小口牛奶，然后吻上她的双唇。

　　慕容天姿扭捏了一下身子然后就放弃抵抗了，恶狠狠瞪一眼谢枫，然后双手抱紧他的虎腰，两人热吻起来。

　　直到快要喘不过气来了，两人的双唇才缓缓分开。

　　慕容天姿的嘴角边还残留了乳白色的液体，微微喘息着，娇艳的脸蛋通红一片，媚眼迷离地看着谢枫。

　　“下次看你还敢说脏！”谢枫坏坏一笑，一巴掌拍在她粉嫩翘圆的小屁股上。

　　“就是脏，脏死了！”

　　慕容天姿嗔了他一眼，仿佛意犹未尽，嘟起红润的小嘴。

　　谢枫深情一笑，先吻去她嘴角边的牛奶痕迹，然后轻轻贴上她有些滚烫的双唇。

　　却在这个时候，谢枫的手机一阵嗡鸣震动，然后响起悦耳的铃声。

　　谢枫皱起眉头，不情愿地放开怀里柔软的娇躯，拿起手机看了一眼对方的电话号码，竟然是秦江打来的。

　　应该是关于美国人提出的那个建议没错了。

　　谢枫在心中暗道，然后让慕容天姿去吃早餐，他则站起来走到阳台上接电话。

　　“秦将军，这么早就打电话给我，有什么事吗？”谢枫明知故问道。

　　“呵呵，真是不好意思啊小枫，打搅你睡觉了。有件事非常重要，国家上级要求我询问你的意思。”秦江在电话里说道。

　　谢枫淡淡一笑，十月的阳光映在他英俊的脸庞上，有一种说不出的魅力。

　　“秦将军都能这么早起，我这样的年轻人哪里能贪睡啊，呵呵，有什么事情秦将军但说无妨。”

　　秦江先是呵呵一笑，然后才正色道：“小枫，还记得你上次给我们研究的黑匣子吗？”

　　“当然记得，难道秦将军研究出其中的玄奥来了？”谢枫也不确定秦江是不是因为美国的提议而打电话给他的。

　　电话另一端，秦江点点头，说道：“黑匣子要比我们国家之前得到的首要隐含的信息多太多，经过军部秘密科研所的研究，基本上已经可以确定黑匣子上面的文字，的确和百慕大三角区有关，本来我们军部是准备秘密前往百慕大探索一番的，但是我们接到线报，美国人之前在百慕大地区连续失踪了三批秘密部队……”

　　听到这里，谢枫也明白了国家的担忧，连美国都连续折损了三批探索部队，军方不想做白白的牺牲。

　　“难道国家是想和美国人联合，接受美国人的提议？”谢枫问道。

　　秦江没有立即说是，而是征求性地询问了谢枫的一间，他说：“小枫，这个黑匣子是你的，国家上级让我一大早找你，就是想询问你的意思，如果方便的话，能不能给国家透露一下，百慕大到底能不能去？”

　　呵呵一笑，谢枫总算听出秦江话里的意思了，估计他们认为百慕大有可能是蝙蝠侠的老家，不敢轻举乱动，需要事先从他这里探听一点有用的消息。

　　沉思了片刻，谢枫对秦江说道：“秦将军，百慕大可以去。我也认为美国人的提议不错，既然类似的物件有那么多，必然有其特殊的意义，如果光是按照黑匣子上的文字记录，恐怕国家再怎样研究，也找不到百慕大真正的秘密。”

　　“谢枫你的意思是说……”

　　“呵呵，你们自己考虑吧，我没什么意见，到时候有什么发现也让我见识一下就可以了。”谢枫笑道。


第142章 十五国计划

　　漆黑的深海之下，突然一阵水流涌动。

　　十艘海底运输艇速度极快地路过某处海域，在海底卷起一阵阵暗流。这十艘运输艇刚刚离开，没过多久，又有十艘经过相同的位置，只不过，这次经过此处的运输艇行驶的方向和之前的十艘截然相反。

　　就在全世界所有人都在关注美国提出的关于联合探秘百慕大提议的时候，在海底深处，一个又一个深海生产基地正在以极快的速度建造着。

　　“滴！深海六十号生产基地建设完成！”

　　“滴！深海六十一号生产基地建设完成……”

　　在谢枫的操作下，已经有超过五千的帝国后勤者投入到遍布海底各处的深海生产基地建设中。

　　某一处海底，十个一组的勘探者小队依旧没日没夜的在海底缓慢行进，能量探测射线从勘探者头顶的发射器中朝四周围散播出去。

　　“滴！发现新未知特殊金属！”

　　“滴！初步估计，未知金属矿储量达三亿两千万吨！”

　　“滴！数据传送中……”

　　……

　　海城市东篱镇，此刻是下午三点，公司员工刚刚开始上班。

　　办公司里，韩祯正在处理公司的某些文件，而谢枫则坐在沙发上，一边品尝着咖啡，一边查看勘探者这段时间通过卫星发送回来的信息。

　　“嗯？又发现新的金属矿藏了？竟然有三亿多吨，呵呵，不少了！”谢枫英俊的脸上挂着淡淡的笑意。

　　两个月以来，海底生产基地建造极其迅猛，五千多后勤者机器人同时投入到整个大局的建设中，速度自然不言而喻。

　　另一方面，两千帝国勘探者在这两个月里收获喜人，一共发现了六处金属矿藏，最大的一个金属矿藏矿储量高大十亿吨，最小的一个金属矿藏也有六千万吨。

　　虽然这些金属级别不能和炎钢、纲金这样的高级金属相比，但是在整个海底空间基地的建造中，也是起到至关重要的作用。

　　毕竟纲金和炎钢单独使用太过奢侈了，没玩没有必要，用来和其他类型的金属进行混合使用，不仅能够得到更加合理的利用率，还能是得混合出来的金属刚才具有更多的特性。

　　“嗯，速度越来越快了，等过了年，海底生产基地过百的时候，就开始建造第一个空间基地吧！”谢枫喝了口咖啡，轻轻将杯子放回桌面。

　　办公室里有些安静，韩祯会不时抬头看一眼对着笔记本电脑沉思的谢枫。原本的小秘书唐珊由于工作能力突出，已经被调去某个比较重要的工作岗位，新来的秘书正在努力学习帮忙韩祯处理各种简单的事务。

　　慕容天姿这丫头怎么说也是个小才女，任何工作到了她的手里，都能很快熟悉起来，这个时候已经在帮忙管理九州极光在国内其他分公司的财务工作。

　　当然，现在的网络这么发达，她是不需要跑到分公司去的，除了偶尔会海城市陪陪家人，基本上都会留在东篱镇帮忙韩祯管理九州极光公司。

　　蓦然的，放在桌面上的手机一阵嗡鸣，然后传出悦耳的铃声。

　　谢枫看到对方的电话号码，剑眉微微一皱，心中不禁有些苦笑，又是秦江的电话，着老将军的事情还真多。

　　“秦将军，找我什么事？”谢枫接听电话之后，直接就问到。

　　电话另一端，远在京城的秦江笑道：“呵呵，又打搅小枫你了，真是不好意思。”

　　谢枫淡然一笑，“秦将军不必这样说，有什么需要我谢枫帮忙的吗？”

　　“不是找你帮忙。”秦江说道：“小枫，经过我们国家高层和军部的商讨，已经决定和美国联合一起探索百慕大三角区的秘密，上级让我问问你，有没有兴趣一起加入到这次百慕大三角区探索行动，毕竟黑匣子是你提供给国家研究的。”

　　探索百慕大三角区？

　　谢枫皱起眉头，陷入短暂的沉思，片刻之后才对秦江说道：“秦将军，麻烦你和上级领导说一下，那种神神秘秘的地方我就不去了，呵呵，感觉古古怪怪的。”

　　秦江似乎早就料到谢枫不会参加这次行动，也就没有多说什么，他不过是负责和谢枫联络，传达上级的意思。

　　“那好，小枫你既然不愿意去，我们也不好勉强你。总之国家保证，今后若是在百慕大三角区得到任何秘密或者技术，都会给你送去一份，呵呵！”秦江最后说道。

　　谢枫点点头，“好，那就先谢谢国家了。”

　　挂掉电话，谢枫端起杯子，轻轻民了口咖啡。

　　……

　　美国人见识了中国强大的第六代龙鹰战斗机之后经过军方内部商议，决定放弃这次和日本韩国一同举行的联合军演。

　　而所谓的联合探索百慕大三角区的提议，美国军方早就拟定好了。原本是想暗中联系一下各个国家的，但这次因为放弃军演他们不好下台，就用这点来当做借口了。

　　美国当众提出公开这个提议之后，很多手里拥有神秘物件的小国家根本不敢附和，尽管美国说会共享百慕大的秘密，但是这种话由一项霸道的美国政府嘴里说出来，可信程度可想而知并不会得到小国家们的认可。

　　万一美国得到百慕大的秘密之后，暗中将其他人都杀光，独吞外星人的技术。这些小国家就算再怎样愤怒，也不敢和美国明着来啊！

　　中国有句老话叫做知人知面不知心，人心都隔着肚皮呢，何况是国与国之间？

　　美国公开提议的第二天，俄罗斯和英国、美国军方都联系上了中国高层，相互询问彼此的意思。经过一番商讨之后，于第三天中午，英国皇室首先站出来宣布中国手里也有能够导致一切电子仪器失效的神秘物件，愿意贡献出来，和美国等其他国家一同研究其中的奥秘。

　　随后、俄国和德国也相继附和，愿意和加入这次百慕大联合探索行动。

　　连续几个大国都站出来宣布加入美国这个计划，手里同样有神秘物件的那些小国家已经开始心动了，这么多国家联合在一起，应该不会有什么问题了吧。

　　于是，第四天开始，有三个小国家也宣布加入这次美国提议的联合计划。剩余的一些国家不知在作何考虑，一直犹豫不决，患得患失。

　　一个星期之后，直到美国三个航母战斗群离开日本海，中国也终于站出来宣布加入这次由美国提议的合作计划。

　　航母群的离开，明眼人看起来似乎这是美国逼迫中国答应加入百慕大探索计划的条件，但事实上，又谁会知道这是中国在给美国台阶下呢？又有谁知道中国政府这次从美国手里捞了多少好处呢。

　　总之，中国的加入，使得世界上其他还在犹豫的小国家终于放下心中的包袱，纷纷跟随中国一起，加入美国政府提出的这次合作计划。

　　有中国这个在国际上一项公正严明，爱好和平的军事强国存在，这些小国家心里踏实啊！现在的中国可不同往日，龙鹰战机一出，苍穹之上，谁与争锋？有中国在，相信美国也不敢在这次合作中耍手段。

　　美国人将这些都看在眼里，心里是气得牙痒痒。很明显的，中国现在的地位不同往日了，这也使得那些国家更宁愿相信中国也不愿意相信美国。

　　此次，至今被人类发现的十九件神秘物件会聚一堂，看到中国甚至连某些小国家手里竟然得到了两件，美国人心里的嫉妒的不爽，因为在之前各国共同商讨这次联合计划的时候，商定哪个国家的贡献越多，将来探索百慕大三角区得到的好处也就越多。

　　中国贡献出了一个手镯，和一个起着至关重要，竟然刻录着两百多个文字的黑匣子。无疑的，中国在将来得到的好处将会是最多的。这是公平原则，如果连这一点都做不到，这些国家就不用聚集到一起谈什么合作了。

　　经过十五个国家的商定，这次十五国合作计划，分别以中国、美国、英国、俄罗斯四个共同主导，对十九件神秘物件进行深入研究，其他国家从旁辅助。

　　至于其他手里没有神秘物件的国家，也只能干瞪眼了。只希望以后这些国家在百慕大得到什么先进的技术之后，会和谢氏国际一样，大方一点也给其他国家一些甜头。

　　十五国合作计划将研究基地建立在中立国瑞士，分别由十五个国家派遣军队驻守，中国的龙鹰战斗机也包含在其中。

　　龙鹰战斗机这样的先进武器，是不可能让人随便参观的，只有在需要的时候，十架龙鹰战斗机才会出动。

　　中国方面，这一次派遣进入十五国计划研究基地的专研小组中，秦江赫然在列，他的任务很特殊，就是随时和谢枫联系。

　　当谢枫得知这一点的时候，心中也是哭笑不得，看来他去不去也是一样的啊！

　　对此，谢枫也没什么好说的，就当是实时关注这次十五国计划吧。为了安全起见，防止有人监听他和秦江的电话联系，谢枫特别制作了一个高智能手机送去给秦江。

　　这个手机也可以用来和其他人联系，看似和一般的手机没什么区别，但是一旦联系谢枫的手机，就必须通过他的私人卫星设定的特殊信号，一般人是破译不了的。

　　现在海底生产基地正在以极快的速度建造中，谢枫是不可能离开海城市的，这也是他没有去参加十五国计划的原因之一。


第143章 微控能力

　　海城市这两天下了一阵阴沉沉的小雨，温度骤然下降了好多。已经是十月末，入秋的季节了，今年的冬天可能要比往年来得会更早一些。

　　清晨，天蒙蒙亮之际，整个东篱镇弥漫着一层薄薄的雾气。

　　一片树林中，谢枫的身影忽闪忽隐，以快得几乎只能看到残影的速度在一颗颗树木之间来回穿梭。

　　仿佛是幽灵一般，迷蒙的雾气中，谢枫只有在停顿转向的时候，才能看清楚他的身影。

　　这是谢枫在进行身体力量控制训练，现在的他很难找到适合的锻炼方法，只能以此方式，不断提高自己的微控制能力。

　　在高速运动中，由于惯性的原理，一般人根本不可能做到瞬间转向这种高难度的动作。

　　但谢枫却可以，甚至表现得很轻松。

　　在他强大的力量作用下，一切惯性都显得微乎其微，加上谢枫入微的精神观察力，他甚至能以极快地速度接近目标，然后在距离目标一公分的位置进行瞬间转向。

　　这不仅需要强大的力量支持，最重要的是细微的控制能力。

　　谢枫现在训练的就是自己的这一点，他并不认为自己在这方面已经做到无懈可击了。

　　现在他可以在距离树木一公分之处进行快速转向，但这并不是谢枫的极点，他自己也知道这一公分的距离，每缩小一点，难度就会变得大。

　　当谢枫可以在接近物体目标一毫米之内的距离进行急速转向的时候，就是他的微控能力达到巅峰的时候。

　　呼！

　　仿佛一道风声掠过，谢枫身形戈然而止。

　　他看了一眼身后的树林，脸上露出淡淡的笑意。

　　“这段时间，速度感觉又快了一些。”谢枫心里颇为满意自己的训练成绩，刚开始进行这个训练的时候，因为他的速度过快，经常把握不好精确度，将树林里的树木弄残一片。

　　看了下时间，已经是清晨七点半，谢枫抬头淡淡看一眼已经泛白的天空。一伸手，将挂在某棵树上的夹克取下挂在肩膀上，另一只手插进口袋里，离开这片荒无人烟的深山野林。

　　……

　　“木头，回来啦，快来尝尝我亲手给你做的饺子。”

　　回到九州极光汽车公司总部的时候，天已经亮了，谢枫刚走进房间，就看到慕容天姿和韩祯正在厨房里弄早餐。

　　看着韩祯和慕容天姿性感迷人的背影，谢枫深情一笑，“我先洗个澡。”

　　谢枫将夹克往沙发一扔，在房间衣柜里找了一套衣服然后才走进浴室。虽然天气开始逐渐转凉，但谢枫一直都是洗冷水浴，冰凉的自来水让他感到一阵清爽无比，令整个人充满了旺盛的精力。

　　洗过澡，谢枫才坐下来和两个女人一块吃早餐。

　　韩祯和慕容天姿双手灵巧，包的饺子不仅美观，味道也比外面吃的药好上很多倍。

　　“好不好吃？”韩祯问道，娇艳的脸上写满了深情。

　　谢枫对两人柔情一笑，“这绝对是世界上最美味的饺子，不过呢……”

　　“不过什么？”慕容天姿和韩祯同时看向谢枫。

　　谢枫哈哈一笑，“饺子再好吃，也比不上你们两个好吃，来，都亲一口以示奖励，哈哈！”

　　“死木头，你满嘴都是油，别碰我！”

　　“嗯……”

　　……

　　噼里啪啦！

　　一阵鞭炮声中，又一家谢氏国际医院落成，正式对外接诊。

　　这是谢氏国际医院第五十一家分院，位于人间天堂的苏州市内，刚一开张，立即受到了当地市民的强烈欢迎和支持，奔着各种免费检查而来的老年朋友们笑呵呵走进医院。

　　“谢氏国际医院终于开到我们苏州来了，以后看病终于可以有一个放心的医院了。”

　　“是啊，人一老，就是毛病多，三天两头跑医院，孩子们也吃不消啊！那些医院收费死贵，认钱不认人，上次我不小心摔了一跤，就花去两万多。”

　　老人们彼此之间相互谈论着，虽然这是谢氏国际在苏州市内的第一家医院，但谢氏国际医院在国内的名声早已经耳熟能详，不仅看病收费合理，还经常举行各种返利活动，深得民心。

　　这次谢氏国际医院开张剪裁，谢枫亲自到场，他这次来主要是检察一下医院的各项情况。毕竟谢百川和谢百钢都已经年迈，不适宜四处奔波，身为一家之主的谢枫，自然要亲自前来看看，了解医院的情况。

　　医院主楼十六楼，这里有一间总裁办公室，是专门为谢枫准备的，尽管谢枫以后不可能会经常来，但作为私营医院，总裁办公室必不可少。

　　办公室里，雪狼，郭义等一众人医院领导层围坐在沙发上，静静地望着谢枫。

　　这次来苏州新成立的医院，谢枫还有另外一个目的。

　　“各位，医院的管理我不是很在行，以后就倚仗大家多多帮忙了。”谢枫对驻守这家医院的领导层，同时也是各科专家的医师们说道：“相信大家对我们谢氏国际医院也都了解，我不求医院能够创收多少利益，但最看重的一点，就是信誉，名声！”

　　“我也知道医院人多事杂，你们不可能全部管理到位，但我的要求是，出现问题必须及时解决，不能让其他医院以往那些歪风邪气在我的谢氏国际医院里滋生，大家有什么问题吗？”尽管在应聘时，在座的这些人已经很清楚了解谢氏国际医院的规矩，但谢枫还是在这里又重申了一次。

　　“没有问题，谢总放心，医院我们一定会管理好的。”这些管理层的医师主任们基本上都是经过郭义考察之后才选拔上来的，医术或许不是很高，但人品方面至少不会太差。

　　谢枫点点头，然后才正式交代一些事情。

　　“人事科，三天内整理出一份医院里所有三十岁以下的医生和护士名单，然后在不影响医院正常运行的情况下，每个星期抽调二十名医生护士前往海城市接受医院总部的培训。”谢枫说道。

　　人事科的梁志成立即站起来点头道：“没问题，谢总！”

　　谢枫点点头，嗯了一声之后，对这些人说道：“想必各位也收到了一些消息，每一家谢氏国际医院派去总部培训的医生护士，接受的培训内容完全是一项全新的医疗技术。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“我在这里想告诉大家的是，谢氏国际的确是在研究新的医疗领域新技术，而且目前已经取得一定的成果。但是，新的医疗技术还处在研究当中，短时间内不会应用到临床治疗上，大家都不必在内心有什么猜测，也不要和外界胡乱说什么内容。派去培训的医生和护士只不过是学习一些简单医疗设备的使用方法，关于新的医疗技术，我们谢氏国际是完全保密的。”

　　谢枫说这番话，目的主要是稳定这些医院高层的心。因为有些医院出传出各种言论，说谢氏国际成立私人医院，目的是利用病人来研究某种见不得光的技术。这样的言论使得有些谢氏国际医院的领导层产生疑虑和不安。

　　他们生怕成为谢氏国际危害世人的侩子手，已经有某些医生私下里问过郭义这个问题了。

　　谢枫在得知情况后，立即让各个医院管理层召开内部会议，声明谢氏国际在新医疗技术领域的研究目的。

　　总之，谢枫决不能让这种谣言愈演愈烈，要趁早澄清事实。

　　而派医生和护士去海城市总部学习B型电能医疗设备的应用是必须的，新医疗技术推出需要一个过程，不仅是老百姓适应的过程，最重要的是医生护士熟练应用的过程。

　　人算不如天算，谢枫也没有想到，当初秘密派遣医生护士去学习新设备应用，会使得某些人以此为把柄，传出重伤谢氏国际的谣言。

　　会议过后，谢枫让这些人都回去自己的工作岗位，只留下郭义和雪狼。

　　“谢枫，放出谣言的八成就是那些国立医院，现在我们有些地方的医院内部人心不稳定啊！”郭义多少也了解一点B型电能这项新技术，谣言传到他耳朵里的时候，当时就气得火冒三丈。

　　“嗯，这件事确实有些棘手，我回去再好好想想应对的办法。现在秦刚周森等人的研究还处在中级阶段，新技术推出太快，对我们医院以后的发展不利。”

　　沉思了片刻，谢枫对郭义说道：“郭义，这段时间你多跑跑，稳定一下各个医院管理层的人心，必要的时候可以透露一些信息给他们。”

　　“嗯，没问题！”郭义说道。

　　“雪狼，医院在其他城市的建设进度要加快，这件事你去负责，我会安排给你足够的人手。明年开春之前，包括北京。上海等直辖市在内，全国其他总共三百多个地级市的分院都要开工建设，不管怎么样，先把医院大楼建立起来再说。”

　　谢枫神色严峻地说道。

　　“靠！你想累死我啊！”雪狼连忙叫苦。

　　几个月时间跑遍全国三百多个城市，的确是有些辛苦。

　　谢枫无奈地笑道：“忙完这次我给你放长假，让你们小两口周游世界，费用我全包，这样总可以了吧！”

　　“嘿嘿，那就没问题！”


第144章 军工基地

　　作为私人医院，谢氏国际医院发展之快，超出了所有人的意料。

　　而木秀于林，必遭风摧之，针对谢氏国际医院的谣言，便是某些人在背后推动的，让人防不胜防。好在谢氏国际名声口碑都很好，一时半会是不可能出现难以控制的局面。

　　十一月初，谢枫回到海城市。

　　关于针对谢氏国际的谣言，在海城市并没有人会相信。

　　作为谢家的发源地，谢氏国际为海城老百姓所做的一切，海城市所有人都看在眼里和亲身感受着，一点点谣言，谢枫还不会在乎，只是谢百川和谢百钢两位老人听到这些谣言，心里总觉得不是滋味。

　　谢枫回到家，谢百川和谢百钢就急着询问谢氏国际医院在外地城市的建设情况，以及那些谣言的事情。

　　谢枫安慰两位老人，让他们不必为此事担心。

　　话虽这样说，但谢百川心里多少有些难受，毕竟谢氏国际医院一心为人民造福，却被某些人恶意重伤，尽管身正不怕影子斜，但是谣言这种东西……

　　“枫儿啊，你到底在研究些什么新的医疗技术，如果是有用的，就拿出来让那些造谣的人闭嘴，我们辛辛苦苦经营了这么久的口碑，可不能断送在这些小人手里啊！”

　　吃饭的时候，谢百川神色担忧地说道。

　　谢枫点点头，“爷爷和三爷爷放心，这件事我已经有了应对的计划。我们医院的专研小组已经成功研究出各项成果，只要这些新的医疗技术面世，谣言自然会不攻自破。”

　　“那就好，爷爷对你有信心。”谢百川勉强笑道。

　　看着爷爷谢百川这副担忧的神色，谢枫心里也只能自责不孝，B型电能现在还不是问世的时候，明年吧！明年开春，相信周森等人也有新的研究成果了。

　　谢枫心中默默想道，上次离开谢家岛的时候，谢枫专程去检查了一番B型电能专研小组的情况。

　　经过专研小组不断的深入研究，加上谢枫在某些技术领域上的指导，现如今，周森秦刚等人已经研究设计出各种关于B型电能在医疗临床应用上的方式和设备。

　　尤其是在引入中药针灸结合B型电能技术之后，整个医疗专研小组的成绩可谓是突飞猛进，在治疗例如心脏病、乙肝、中风瘫痪等疑难重症上，B型电能已经可以起到良好的控制作用。

　　“快了！只要B型电能能够彻底治疗某种疑难重症，就可以问世了！”

　　谢枫在心里默默道。

　　B型电能的问世，需要一个重大的研究成果来营造良好的形象，否者只会让某些用心险恶的人更加肆意造谣重伤谢氏国际。

　　次日下午三点，谢枫乘坐快艇回到谢家岛。

　　在海城市停留了一段时间，实验室里已经堆积了很多工作了。

　　谢枫嘴里叼着烟，淡淡看一眼安静的实验室，深深地吸了口气。

　　“开始吧！等海底空间基地建设起来，就想办法找几个信得过的人全力培养，草！一个人工作也太没劲了……”

　　毕竟谢枫所掌握的技术太过惊世骇俗，关于培养心腹助手的事情，才会一拖再拖。

　　毕竟搞科研实验不是说找谁就找谁的，不仅需要拥有一定的基础知识和足够高的大脑智商，最重要的是忠诚！

　　在谢枫遇到的人里，也只有克鲁斯这个老外勉强符合要求，但谢枫并不打算将自己的技术传授给一个外国人。

　　穿上工作服，谢枫进入实验室，继续研究勘探者发现的各种未知物质元素。

　　……

　　深海之下，一片寂静，但偶尔也会听到某种特殊的声音。

　　距离谢家岛并不远是深海之下，一个庞大的海底基地正在井井有条的建设当中，放眼看去，尽是两千帝国后勤者忙碌的机械身影。

　　相比其他深海生产基地，这个特殊的基地占据的面积要庞大数十倍，目前还只是在建造初期，设立框架结构的阶段。

　　从整个框架的规模来看，这个庞大的基地光是长度，就达到了三千米，宽度也在一千米左右。

　　这个既不是生产基地的海底基地，到底为什么要建造得如此庞大呢？

　　原因很简单，因为这是一个深海军工基地，一个建造各类超级战舰或者机甲战士的特殊军火制造基地。

　　得到了C+级原子核能，谢枫终于可以制造一些比较简单和小型的未来军事武器了。

　　这个基地是他离开谢家岛之前，下达命令建造的，到目前为止，仅仅只是形成了一个主体框架，但相信用不了多久，军工基地就会完成建造。

　　拥有了庞大的军工基地，谢枫就可以开始设计和制造超越这个时代的超级战争武器。比如强大的机甲战士、可以直接飞出大气层的超时代战机、甚至是各种小型太空战舰。

　　这些对这个时代而言强大无比的战争武器，将是谢枫深海帝国的第一代军事力量。

　　之前谢枫一直没有设计制造强大的军事武器，最重要的一个原因，就是他没有找到适合的动力能源。石油能源太过低级，根本无法驱动简单如“太空战机”这种星际时代之初，只能勉强进入太空的空战武器。

　　直到现在，谢枫得到了铦元素原子核裂变过程中产生的核能量，他才让后勤者开始建造深海军工基地。

　　C+级能量体，足够作为某些简单军事武器的启动能源了。

　　当然，这个简单是相对谢枫而言的，相比这个时代的军火技术，那就显得强大太多了。

　　因为谢枫下一步计划建造的太空战机和第一代机甲战士，是人类在进入太空时代之后的军火技术，整整超出这个时代一百年。

　　探索百慕大三角区，谢枫并不知道包括中国在内的那些国家将会得到什么，但不管怎样，中美之间的关系经过上一次中国陆海空三军联合军演，已经进入到了一种十分脆弱的平衡。如果不是美国提出的探索百慕大三角区的合作计划，中美之间，随时都有可能爆发战争。

　　谢枫也在庆幸，他能够在战争到来之前找到了可以用来驱动强大军火武器原子核能，加上这次十五国计划估计会持续很长一段时间，谢枫终于可以开始打造属于他自己的军事力量了。

　　只不过有一点让谢枫比较遗憾，因为他虽然然找到了动力能源，但作为星际时代军火武器常规使用的爆裂性攻击能量，谢枫连影子都没看到。

　　这就使得，他在设计太空战机和机甲战士的时候，不得不使用C级能量甚至普通导弹作为武器攻击系统。

　　不过，这也是太空时代之初的武器系统，这样的武器系统虽然不能和进入星际时代之后的技术相比，但相对这个时代而言，已经足够强大了。

　　所以，这一点对谢枫来说至是遗憾，不是缺陷。

　　……

　　安静的实验室里，一身银灰色工作服的谢枫正在全神贯注地对某种新的活性金属物质进行深入。

　　“这样的金属还真是第一次见到！竟然隐藏着可变性磁力因子。”

　　谢枫心中好奇一片，连忙记录下这种特殊金属物质的特性，以他的高智商头脑，一瞬间就能确定这种金属在太空技术应用中，可以起到意想不到的作用。

　　对这些未知物质元素，谢枫的研究并不会太过深入，只需要了解它们的特性就行了。将无用的剔除，有利用价值的归类一边，比较重要物质元素的资料独立储存，并做上记号。

　　由于实验器材先进，谢枫对这些未知物质元素的研究速度很快，一个下午的时间，他已经分析研究了将近五十种未知物质元素。

　　“呼！”

　　直起腰，谢枫深深吸了口气，扭动一下脖子上的关节，发出噼啪的响声。

　　此刻已经是六点十分，谢枫的工作也就到此为止了。

　　退出分隔出来的物质分析实验室，谢枫将身上的工作服脱下挂在墙上，然后坐到沙发上从桌面上的烟盒里抽出一根烟点燃。

　　火光闪烁，谢枫深深吸了口烟雾，然后仰起头缓缓吐出。

　　屁股还没做热，手机似乎是算准了时间一般，谢枫刚停下工作它就想了起来。

　　“嗯，里德？”

　　看到电话号码，谢枫嘴角勾起一抹笑意。

　　按下接听键，谢枫笑道：“嗨，里德，最近很忙吗？你很久没有打电话给我了。”

　　电话另一端，里德苦笑道：“我当然不会像你那样清闲，最近真的是忙坏了。”

　　停顿了片刻，里德正色道：“谢枫，我的朋友，现在我已经开始全力培养自己的势力，但由于动作太大，家族里一些长辈已经开始对我起了戒心。而现在还不是我动手的时机，我需要你的帮助。”

　　“嗯，你需要什么？武器，还是金钱？”谢枫问道，他也明白争权之战绝对是血腥残忍的，只有将自己武装得更强大，才能不被对手击杀。

　　“谢枫，你有没有办法帮我弄一些防御和攻击力比较强大的单兵武器。”里德说道：“我们家族历来有规矩，彼此之间的斗争，不允许使用大型毁灭性武器。”

　　谢枫皱起眉头沉思了片刻，然后一笑道：“你觉得机械铠甲如何？”


第145章 拼的是时间

　　“机械铠甲？那是什么东西？”电话另一端，里德明显一怔。

　　对于这个时代而言，机械铠甲也算是高级货，就算是专业走私军火出身的里德，不知道也并不稀奇。

　　谢枫淡淡笑了笑，对他说道：“当然是军火装备，比上次我给你的多功能单兵装备要强十倍的单兵武器。”

　　“强十倍？oh，may，gad！”电话另一端的里德惊得站起来，手机都差点有些拿不稳。他声音带着激动的颤抖，小声问谢枫，“谢枫，我要的可不是火箭炮之类的武器，你确定比你之前卖出去的单兵武器要强大十倍？”

　　谢枫点头嗯了一声，正色道：“里德，机械铠甲的强大之处，你见识过了才会知道。不过我首先要说明一点，这套单兵机械铠甲绝对不可以曝光。你挑选五十个绝对忠诚的心腹使用这套武器装备，并且只能在最关键时刻使用，明白我的意思吗？”

　　谢枫的意思很明显，就是不想让太多人知道机械铠甲这种先进军火武器装备的存在，以免引起不必要的麻烦。

　　里德不笨，自然听懂了谢枫这句话的意思，立即点点头，“没问题，我的手下绝对是最忠诚的。”

　　已经里德的家族是做军火走私生的，手下不忠诚，早就不知道死多少次了。

　　“嗯，那就好！”谢枫满意道：“你先挑选人员，之后我会给你电话。”

　　里德内心禁不住有些激动，立即点头应承道：“Ok，谢谢你，谢枫！”

　　谢枫淡淡一笑，“里德，多培养些人手，以后会有你好处的。”

　　里德虽然不明白谢枫这句话的意思，但他也没有多问，表示培养人手方面没问题，他会尽可能多的培养属于自己的势力。

　　挂掉电话，谢枫吸一口烟，缓缓吐出乳白色烟雾，深邃的眼眸里闪烁着摄人心魄的精芒，抽着烟，他心中同时也在安静地思索着某些事情。

　　罗尔家族经营地下生意久矣，不仅人脉广，更重要的是，家族里可以使用的人手十分充足，基本上都是收罗世界各地的孤儿，从小培养起来的心腹。

　　谢枫将来设计制造出太空战机或者机甲战士之后，虽然也可以使用高智能电脑进行操作，但这种程序化的东西，根本不可能发挥出军火武器真正的威力。

　　高智能计算机的智能处理程序也是建立在数据信息库的基础上，而战场之上瞬息变化万千，一名经验丰富的老兵，驾驶机甲战士绝对可以轻松干掉三个只会按照程序命令进行作战的机甲。

　　机甲之战，讲究的是灵活性和多变性，机甲本身的强弱，有时候也不一定是胜负的全部。

　　现在谢枫什么都不缺，唯独缺的是人手！

　　……

　　次日上午，医疗科研大楼。

　　谢枫到来的时候，B型电能专研小组早已经开始进入忙碌的研究工作。

　　如今专研小组的成员已不再是当初的仅仅二十五个人，经过郭义等人帮忙挑选，整个B型电能专研小组已经发展扩充到了百人，分成三个小组，共同深入研究B型电能的特性和应用方式。

　　“老板！”

　　见到谢枫，周森等人纷纷开口道。

　　谢枫微笑着对一众人点头示意，然后对他们说道：“都继续工作吧，不用理会我。周森，去将秦刚少龙等人叫来，我有些事情要交代你们一下。”

　　“好！”周森放下手中的工作，点头应声道。

　　秦刚、周森、方少龙和司徒卫等人作为第一批B型电能专研小组的成员，对B型电能的了解自然比新来的成员要更深刻，现在整个专研团队重组的三个专研小组，就是由他们这些人分散开来带领的。

　　谢枫对几个人的工作能力都很放心，现在研究团队的人员多了，研究进度自然也快了很多。

　　没过多久，原本小组的成员基本上都到齐了，一众人跟随着谢枫来到会议室。

　　落座，谢枫环视一圈，目光在每个人脸上掠过。

　　他神色严峻，说道：“各位，现在我们谢氏国际医院面临着一个严峻的考验，有人恶意造谣，指责我们谢氏国际正在秘密研究反人类的医学技术，并利用谢氏国际在全国各地的医院，准备对就诊的病人进行活体试验。”

　　听到谢枫的话，周森情更等人都是一脸惊愕。

　　“靠，是谁这么无耻，竟然胡乱造谣，还说得这么可怕！”方少龙开口骂道。

　　在座这些各领域的人才基本上都呆在谢家岛上工作，对外界的情况并不熟悉，所以听到谢枫说他们的研究被某些用心险恶的人造谣指责反人类，自然每一个人都是满腔怒火。

　　他们这般辛苦地为世人研究新的医疗技术，竟然还被如此污蔑，若是老百姓都相信那些污蔑指责的言论，就真是寒了他们的心了。

　　“老板，现在我们已经研究出不小的成果了，只要将这些技术推广应用到临床上，我们相信绝对能让那些造谣的人闭嘴！”秦刚说道。

　　谢枫清楚这些人内心里的感受，对秦刚点点头，然后说道：“各位稍安勿躁，目前老百姓的人心还是向着我们谢氏国际的，谣言还没能够形成多大的杀伤力。但是，如果我们盲目地将目前的研究成果推广应用出去，必然会引起一连串的连锁反应。”

　　顿了顿，谢枫看着众人继续说道：“目前我们对B型电能最大的研究成果，是结合中药物理疗法，以针灸引导B型电能的方式，对某些重大医学难题病症起到有效的病情控制。但这仅仅是空置，我们还没有找到治愈的方法！”

　　“不能治愈，就不能凸显B型电能这种新医疗技术的功效，盲目推广应用到临床治疗，必然会遭到国内甚至国外某些人的质疑。毕竟对于很多病症，B型电能只能起到辅助治疗的作用，这样很容易让人觉得我们谢氏国际是在利用老百姓的生命健康来做实验，造成难以控制的局面。”

　　这番话，顿时让一众人内心释然。

　　无论哪一个时代，新的政策或者技术在推广应用之初，都会面临着重重的困难。谢枫的忧虑不无道理，新医疗技术和传统的医疗技术相对碰，必然会产生各种无法意料的情况。

　　而想要顺利地将B型电能推广出去，就必须要有一个可以服众的成果。

　　毕竟，谢氏国际走的是新的医疗领域道路，每一步，都必须小心谨慎。

　　会议室里，一众人都陷入短暂的沉默。

　　淡淡看了在场所有人一眼，谢枫道出这次来找周森秦刚等人的目的。

　　他说道：“各位，大家的努力公司看在眼里，现在我们面临着如此一个难题，这个时候，公司更需要各位齐心合力来解决这次信誉危机。”

　　“小枫，有什么话尽管开口，老夫豁出这把老骨头，拼了！”司徒卫决然道。

　　其他人也都是一脸坚毅，纷纷表示会尽最大的努力帮助谢氏国际度过这次危机。

　　所有人都知道，谣言这种东西如果得不到澄清，就会随着时间的拖延变得越来越可怕。谢氏国际的危机就在于，他们现在还不能轻易用事实去反驳谣言，一旦处理不好，只会越描越黑。

　　时间！现在谢氏国际要做的是和谣言在民间散播的速度抢时间！周森等人已经隐隐猜到谢枫这次找他们的目的了。

　　对于这些人和对谢氏国际患难与共的决然之心，谢枫深感谢意。

　　目光中隐含着一丝感激，谢枫站起来一脸决然地说道：“各位，有没有信心在明年开春之前，研究出一项重大的医学成果？我们谢氏国际需要一项可以令世界医学界为之震撼的技术，奠定我们谢氏国际医院和新医疗技术在医疗行业中的地位。”

　　众人彼此相视一眼，同时站起来异口同声说道——

　　“有！”

　　大家都知道，这一次，要拼了！

　　拼什么？

　　拼时间，拼速度，拼成果！

　　重新坐下来，这些第一批B型电能专研小组的成员，立即召开一次属于他们小组的内部会议。

　　经过商讨并一致决定，从今晚开始，这批已经被打散分开的小组成员将重新聚集，利用晚上的时间，专攻一项医学重症的研究。

　　谢枫看在眼里，并没有说话，内心里一阵欣慰。

　　到了今天这个时候，这个小组成员在医疗技术方面的研究，已经不需要谢枫指导什么了。毕竟谢枫的专业不是医疗领域，他能给的意见已经不多了。

　　会议室里，众人还在就专攻哪一项病症进行研究讨论，没有人发现，谢枫不知在何时，已经悄然离开了座位。

　　……

　　十一月的夜晚，海风开始变得有些冰冷刺骨。

　　此刻已经是晚上十点，医疗科研大楼三楼实验室的灯还在亮着。

　　谢枫站在阳台上，呼呼的北风吹得他衣角猎猎作响。

　　缓缓吐出一口浓烟，他将燃尽的烟蒂往远处挥指一弹。那一点红光射向远处，划出一道弧线落进树丛里，彻底消失在谢枫的视线中。

　　“继续吧，我也不能偷懒了！”

　　谢枫舒展一番筋骨，然后重新回到计算机面前，编写他的航天公司成立计划。


第146章 机械铠甲

　　机械铠甲，顾名思义，就是一种武装在人类身上的机械武装力量。

　　在星际时代之初，机械铠甲是机械步兵的最重要的常规装备之一，不仅装备了各项先进的单兵武器常用装置，最重要的一点是，机械铠甲拥有很强的防御能力，也就是星际时代最常见的能量防护罩。

　　谢家岛秘密实验室里，谢枫端坐在超级计算机谢二面前，手指不断在键盘上飞快地敲击着。

　　一行行只有谢枫一个人能够看懂的数据公式在显示器上飞速掠过，在不断练习微控能力之后，谢枫的精准操作度越来越强，速度也随之越来越快。

　　若不是谢枫拥有入微的观察力，估计这么快的输入显示速度，连他自己的看不清楚。

　　“嗯，必须装上自毁程序，否则机械铠甲被人得到用来研究就麻烦了。”

　　谢枫手指停顿了一下，整个人陷入短暂的沉思。

　　给里德手下设计的这款机械铠甲，谢枫也花了不少心思，他不仅要考虑这个时代的武器操作习惯，还要减少机械铠甲某些没有必要用到的装置。

　　谢枫设计的机械铠甲，自然不会像凌家死士在无名岛上得到的那些机械铠甲那般笨重古老。拥有先进技术的他，完全可以将机械铠甲设计的更符合这个时代人类士兵的身体要求。

　　机械铠甲由能量装置提供各种强大的力量和攻击系统，在设计的过程中，谢枫融入了在海底得到的某些特殊物质元素，将机械铠甲制作得更轻巧，更灵活。

　　装备上这套铠甲之后，使用者凭借强大的石油晶体能量，通过能量输出装置作用在铠甲之上，一拳就可以轻易地轰爆一头牛的脑袋，而使用者只需要花费不是很大的力气。

　　远程攻击方面，谢枫设计的能量激光攻击系统，结合雷达探测目标锁定功能，就可能达到远程狙击的强大攻击能力。

　　以上都是属于攻击方面的能力，机械步兵铠甲最关键之处，还是它的能量防御系统。

　　在这点上，谢枫设计了一套简单的能量防御系统，虽然不是被动式激活能量防护罩，需要人工启动，但这并不妨碍这套机械铠甲的防御性能。

　　按照谢枫设定的防御能量输出晶度，只要不是遭遇例如火箭弹之类的大型杀伤武器连续轰炸，使用者就算置身枪林弹雨之中，偶尔硬抗一枚小型火箭弹，也可以确保安然无恙。

　　毕竟能量防御不同于物理防御，这个时代的军火武器对能量防御罩的破坏力和消耗，基本上是很小的。

　　在设计的最后，谢枫给这套机械铠甲增加了一套自毁程序。

　　增加自毁程序的目的很简单，就是防止有人试图开启机械铠甲的内部能量系统，对各种攻击或者防御装置进行研究。

　　一旦有人强行打开机械铠甲，自毁程序就会引爆铠甲上携带的火柴盒般大小的能量弹，将整套机械铠甲和方圆五米之内的所有一切炸成灰烬。

　　“Ok！”

　　谢枫最后手指落在回车键上，轻轻一敲，整套机械步兵铠甲就这样在高智能计算机谢二的辅助下完成设计。

　　谢枫移动鼠标，查看一番有计算机自动设计出来的效果图，英俊的脸上露出满意的笑容。

　　“就是这样了！”

　　谢枫在心里默默肯定了他自己的工作成果，对这套强大无比的机械步兵铠甲十分满意。在造型上，的确是很炫酷，很有这个时代所谓的科幻韵味。

　　点燃一根烟抽上，谢枫将机械步兵铠甲的所有设计资料输入数据库，然后传送到山洞生产基地里的后勤者机器人身上，在那里，有两百个后勤者随时待命制造谢枫需要的军火武器装备。

　　“嗯，有些零部件，还是从外界定制吧！”

　　有些部件的制造工序很繁琐，谢枫打算通过外界订购的渠道加快一百套机械铠甲的生产速度。

　　沉思了片刻，他拿起手机，拨通了一直隐藏在暗中的冷刃的电话。

　　“老板！”

　　电话接通，传来冷刃沙哑深沉的声音，似乎他很久没有开口说话，言语间显得有些干涩。

　　谢枫点点头，“冷刃，上次的任务辛苦你了，做得很好。接下来给你一个新的任务。嗯，和上次基本上差不多，只是多了一项接货的内容。到时候我会给你发送各种需要的资料信息。”

　　自从上次完成交接多功能单兵装备的任务之后，冷刃一直都留在海城市东篱镇继续暗中守护整个九州极光公司，以防有意外发生。

　　“是，老板！”冷刃的依旧是那样深沉平静的声音，听不出有一丝情绪，有时候谢枫感觉他就像个冰冷的机器人一般。

　　无奈一笑，谢枫也没有多说什么。每个人都有自己的生活方式，冷刃和雪狼不同，沉默寡言，排斥外界的性格决定了他这一生只适合隐藏在暗中，重要的是，他很喜欢这种平静。

　　设计机械步兵铠甲，谢枫并没有花太多时间，很多知识早已经印在的脑海里，他只需要稍微修改变动，然后通过双手输入计算机就可以。

　　缓缓吐出烟雾，谢枫站起来活动一下筋骨，然后关掉计算机，关门离开秘密实验室。

　　此时的时间已经是中午十一点四十，该吃饭了！

　　……

　　“哦？你们打算年底结婚？”

　　吃饭的时候，方少龙和他的萝莉小女友找到谢枫，公布了两人准备结婚的消息。

　　谢枫听到之后先是一愣，然后才笑呵呵地恭喜道：“嗯嗯，先恭喜一下，等你小子大婚那天，我再送上一份大礼。”

　　方少龙拉着罗静的小手，楞是还有些稚气的脸上写满了开心和喜悦。罗静小脸蛋通红一片，有些害羞，但是很得出脸上同样是不满了喜悦的神色。

　　两人决定结婚这件事，方少龙第一时间就跑来告诉谢枫。在他的心理，谢枫不是他的老板，而是方方面面都在照顾他的兄弟。

　　“嘿嘿，老四。能不能事先说下这份礼有多大？”方少龙嘻嘻笑道。

　　“送你一根大象鞭！哈哈！”谢枫开玩笑地说道。

　　方少龙伸出中指，“靠！强烈鄙视你！”

　　“不和你说了，上午上班没时间，我这就通知老二老三他们去。”方少龙笑着说道，然后拿出手机给高塔和张子杰两人分别打去了电话。

　　“靠，老二你和孟娇娇那头妞也是年底结婚？”抓着电话的方少龙一声惊吓，连忙问道：“日子定了没有，干脆我们两一起举行婚礼吧！”

　　电话另一头的高塔哈哈大笑，“没问题，费用让老四全包，你看怎么样？”

　　谢枫听力灵敏，高塔那把声音，第一时间就传到了谢枫的耳朵里。他不禁苦笑一声，心里笑骂道：“这帮家伙，十足的损友！老子一个大红包就足够让他们办十次婚宴了。”

　　当然，高塔也不过是说笑而已，结婚大事，怎么可能让其他人花钱办酒席，说出去还不让人笑掉大牙么。

　　况且高塔如今在天阳电子厂工作，在谢枫的特意关照下，工资可不比一般的高层管理少啊！当然，高塔还是不能跟方少龙着小正太相比的，工种不同，待遇自然也不会相同。

　　谢枫再怎样照顾兄弟，也不可能胡乱来。

　　当初谢枫就让高塔也来谢家岛享受享受，结果这家伙被孟娇娇管得死死的，哪也不准去，就留在海城市。

　　提起这个，606宿舍的几个兄弟都笑不拢嘴，高塔这么大个块头，竟然是个妻管严，不得不说是一个杯具。

　　方少龙和高塔的婚礼日期还需要商讨，不过也大致定了下来。

　　张子杰这人妖近两年混得风生水起，这会已经将他的时装设计公司总部搬回国内了。毕竟在国外总缺少一种归属感，在外面闯荡了几年，张子杰还是感觉在自己的家乡最安心。

　　“老四，今晚我请客吃夜宵，记得来啊！”打完电话，方少龙笑呵呵说道。

　　公布了结婚这等大事，和公司里其他朋友庆祝一番是必须的。

　　谢枫眉头一挑，“好，难得你小子请客，老子这回非要狠狠宰回来一顿。”

　　方少龙嘿嘿一笑，“宰吧，反正羊毛出在羊身上，迟早是你买单。”

　　“靠！”

　　谢枫狠狠竖起中指。

　　……

　　对于着急等待中人来说，感觉度日如年，恨不得一小时变成一分钟。但对于忙碌工作的人们而言，时间总是不经意间悄悄流走，不知觉中，又是日暮西山，月上枝头。

　　房间里，谢枫放下有些发烫的手机，刚刚和慕容天姿韩祯两人聊了很长时间的电话，此刻已经是夜里十一点。

　　手机上显示有两个未接电话，都是方少龙打来的，不用想就知道是着小正太找谢枫去吃夜宵。

　　B型电能专研小组为了拼时间，拼速度，每天晚上都加班到十点半。这个时候方少龙也是刚刚下班不久。

　　站起来深呼吸一口气，谢枫看一眼窗外繁星点缀的夜空，心中想起慕容天姿那绝艳的脸蛋，微微叹息一声感到自责。

　　那丫头，相信已经等了很久了吧！

　　等深海空间基地建起来，我也该结婚了……


第147章 又不用负责

　　忙碌的工作总是让人忘记时间，或者说是没有去在意时间。

　　B型电能专研小组不辞辛苦，日以夜继地扑在某项医科病症的研究工作上，每破除一个小困难，都等于向成迈进一步，让他们感到非常欣喜和激动。

　　食堂餐厅的包厢里，谢枫俊酷地脸庞挂着淡淡的笑意，缓缓吐出一缕缕烟雾。

　　眼前这些有老有少的一群人开心地谈笑着，纷纷为方少龙和罗静祝贺。

　　方少龙和谢枫的关系在公司里很多人都清楚，一开始的时候，其他员工们对方少龙这个小正太心里多少持有一种羡慕甚至鄙视的态度，使得他和员工之间生出某种隔阂。

　　但是方少龙从来没有倚仗和谢枫的关系在公司里作威作福，而是用心去和每一个人相处，在很多事情上他处理得很好，从来没有去和别人计较得失荣辱。渐渐的，大部分员工们都重新认识了这个小男人，不再对他持有反面的情绪。

　　有人的地方就有江湖，这一点，谢枫也无法避免。庆幸的是，方少龙做得很好，没有让他失望。

　　突然的，嬉戏打闹中的几个女孩子突然传来一声尖叫，一个女孩被其他姐妹突然推一把，往谢枫那边倒去。

　　谢枫根本没注意女孩子这边的动静，听到那一声尖叫，刚要转头看去，已经一道黑影扑来，将他扑倒在沙发上。

　　爆汗！

　　谢枫只感觉自己整个脑袋被两团嫩肉重重压住，连呼吸都有点困难，他的手下意思地抱住压在他身上的女孩，结果由于女孩子的身子太靠前，竟然抓在了她的翘臀上。

　　入手那一股柔软的感觉，让摸了不知道多少女人的谢枫立即意识到他的手此刻处于女孩子的某个关键部位。

　　谢枫的思绪何其快，这一瞬间他已经在脑海里进行了无数思考。如果是平常遇到陌生物体向他袭来，谢枫绝对第一时间将对方轰飞。

　　幸好谢枫的控制能力很强，没有下意识的动作反应，否则一次玩笑可能就会演变成惨剧。谢枫在被扑倒的瞬间就已经控制住身体不去进行抵抗，而是抱住这个女孩不让她摔倒，结果就变成了现在这个样子。

　　很多思考都在一念之间完成，谢枫心中哭笑不得，他一张英俊的脸此刻正被两软火热的嫩肉压着，周围尽是那些女孩子的起哄声。

　　压在谢枫身上的女孩由于重心不稳，挣扎了好一下才撑起身子，脸色绯红地看了谢枫一眼，目光里隐含着羞涩。

　　“老板，对，对不起，不是我……”

　　谢枫还能怎样，难道骂她们不成？咳嗽了两声掩饰尴尬，他只好笑道：“下次小心点，这样很危险的。”

　　“嘻嘻，知道了！”女孩笑了声，然后从谢枫身上站起来，一脸羞怒地找那些姐妹算账去。

　　这群女孩子喝多了点，玩骰子就玩骰子，竟然输了就要想办法亲一下谢枫。刚才那女孩子输了之后耍赖，结果引起众怒，被推向谢枫。

　　谢枫很是无语，为了安全起见，他干脆坐到人多的地方避开这群发酒疯的女人的未知攻击方式。

　　一群人一直闹到一点多钟才陆续散场，方少龙被灌得晕晕乎乎分不清东西南北，基本上是被其他人抬着回去的。

　　至于那群女孩子，有三个连站都站不稳了，其他几个也好不到哪里，一个个粘着谢枫，要他帮忙送回宿舍去。

　　“老板哥哥，你就帮忙一下嘛！”还算清醒的女孩喷着酒气对谢枫撒娇起来。

　　谢枫看着她们东歪西倒的样子，感觉到头皮有些发麻，其他人走的走，散的散，或者一脸“你看着办”的神情，坏笑着离开。

　　得，难不成今晚我要一夜战七女？

　　虽然谢枫自认为有这个能力，但是……

　　“咳咳，能走的都站起来，不能走的我负责送她们回去。”谢枫很无奈地说道。

　　“啊，我头越来越晕了！”说着，一个原本站着的女孩子身子一软，倒在沙发上。

　　其他三个女孩立即有样学样，也软软地倒在沙发上，表示姐很头晕，走不动了。

　　“靠！”

　　谢枫额头冒汗，这群女人该不是有什么阴谋，企图对他实施某种惨无人道的车轮战吧？

　　现在是十一月中旬，夜晚天气寒冷，如果是夏天，谢枫还真就将她们扔在包厢里算了。

　　想到这里，谢枫突然邪气一笑，“你们既然不起来，那就睡这里吧！我就不配你们了，拜拜！”说完，他走到门口将直接将包厢的灯熄灭。

　　然后黑暗的房间里就响起女孩子们的抱怨声，“晕哦，老板竟然这样不懂得怜香惜玉。多好的机会啊，他竟然不珍惜。”

　　“就是，就是，这么冷，竟然让我们睡在这里，老板真没良心。”

　　“别说了，快起来吧，小樱真是醉了，我们扶她回去吧！”

　　“谁说我醉了，呜呜，这老板难道是木头吗，我们这么多人勾引他，竟然全军覆没。”

　　“唉，你们不知道，老板的两个红颜知己要比我们漂亮不知道多少，估计他是看不上我们的了。”

　　“切，我们又不要他负责！”

　　“是啊，真想和他有一次难忘的回忆，这就足够了，我从来就没有奢望得到。”

　　“……”

　　包厢门口外面，谢枫听着里面几个女孩子幽怨的说话声，心中一时间不知是何滋味。

　　“唉，太帅了有时候还真是一种麻烦。”

　　谢枫苦笑一声，前世他已经放纵够了，这辈子，他不打算把有限的时间浪费在处理和女人之间的关系上。

　　说句实话，造成这群女孩子争先恐后向谢枫献身的原因，有一部分也出在谢枫自己身上。是他平日里对这些女孩子宽容得有些过火了。

　　回想起她们几个经常不经意间的挑逗和身体接触，谢枫心中也是很无语。

　　“以后还是少点和她们这群疯女人瞎搅和吧！”

　　淡笑一声，谢枫确定她们其实都没有完全喝醉之后，才轻声移步离开。

　　……

　　21号下午，谢枫从谢家岛抵达海城市。

　　他这次回来，主要是着手准备成立航空公司的各项事务，这件事家里其他人都办不来，也没有时间去办，只好谢枫亲自上阵了。

　　至于谢家岛上的工作，他只能暂时缓一缓，除了遇到很特殊和重要的未知物质元素需要进行研究，其他的，谢枫暂时先不予理会。

　　深海空间基地明年就要开始动工，届时，将有数万后勤者投入海底空间基地的建设中，以保证工程的进度。

　　而这些工作，谢枫只要再组装一台超级高智能计算机就能实现远程操控指挥。

　　航天公司关系海底帝国今后的各种通讯问题，谢枫要设计一套全新的全球控位卫星系统，用于支撑庞大的帝国运转。

　　现在谢枫拥有的那颗私人卫星，虽然经过简单改造，但通讯一下还可以，用作其他用途就显得太落后了。

　　“小枫回来啦！”杨芳正在沙发上看电视，见到谢枫开门进来，笑着说了一声。

　　“嗯，刚到！”谢枫应了一句，发现家里只有二婶杨芳一个人，于是问道：“二婶，爷爷和三爷爷他们呢？”

　　这个时候已经是下午快五点，往常这个时间谢百川和谢百钢都很少出去了。

　　“爷爷他们去参加一个老年人举办的什么活动，我也不清楚，估计今晚不会来吃饭了。”杨芳说道。

　　谢枫淡淡一笑，没说什么，将一些从谢家岛上带来的箱子搬上二楼他自己的书房，然后开始动手组装新的超级计算机。

　　某些零部件谢枫需要到天阳电子厂去拿，是他之前定制的，这个时候早应该完成了。看了一下时间，趁着天阳电子厂还没下班，谢枫决定跑一趟去将那些电子零部件取回来。

　　“小枫刚回来就出去？今晚也不在家吃饭么？”见谢枫准备出门，杨芳问道。

　　谢枫摇摇头，“在家吃，我去公司里拿点东西。”

　　……

　　天阳电子厂，自从谢天阳调去管理九州新能源科研公司之后，天阳电子公司基本上就交给了五个元老级的高层负责管理。

　　五个老员工都是当年谢百川和谢百钢的心腹部下，对谢家一直都是忠心耿耿，天阳电子公司交给他们管理，谢枫也很放心。

　　在辈分上，谢枫都需要喊张正中等五个元老一声伯伯，这是对他们几位老人的尊重，谢枫不会让人们称呼自己老板，毕竟算起来，几个人可都是看着谢枫长大的。

　　当然，此谢枫非彼谢枫。

　　既然来到天阳电子厂，谢枫自然要检查一下各方面的工作，他那点东西，交代一声让员工们去取来装车就行了，都是小件电子仪器，而且不是很多。

　　办公司里，谢枫和张正中几个老一辈的高层聊了一下公司近来的情况，十分满意他们的能力，将公司打理的得井井有条。

　　“对了，小枫，开发部那边提议公司往手机系统行业发展，你看看怎么样？”

　　“呵呵，手机那一块就算了，我们也不要把所有行业都霸占完不让别人吃饭吧！”谢枫笑了笑，说道：“公司继续在台式计算机、笔记本和掌中电脑这三个领域发展更多产品就行了。”

　　“嗯，也好！”张正中点点头。


第148章 不能逞英雄

　　以谢氏国际科研团队现在是技术实力，完全可以不依靠谢枫，有能力独自研发出各种先进的手机处理器和主板之类的电子部件。

　　谢枫没有让天阳电子厂研发手机相关的产品，因为他知道在不久的将来，手机将会逐渐被掌中电脑所取代，届时，人人一手掌中电脑，只要佩戴一副蓝牙耳机就可以实现通话功能。

　　事实上，现在的手机生产技术已经越来越接近掌中电脑，而掌中电脑的研发趋势，也逐渐向小体积发展。这也就意味着在不久的将来，手机其实就是掌中电脑。

　　这是通讯行业的发展的必然结果，谢氏国际只要抓好掌中电脑这一项，何必浪费时间和人力去研究即将过时的电子产品呢？

　　谢枫没有在天阳电子厂逗留太长时间，和张正中等人聊过公司近期的情况之后，便取走需要的电子部件驾车离开。

　　回到家，正好赶上吃饭。

　　“二哥，吃饭！”

　　见到谢枫回来，谢楠立即叫了一声。

　　谢枫对他点点头，将手里的箱子放到一边，然后洗干净手然自己盛了碗饭坐下来。

　　今晚就是二婶杨芳、谢楠和谢枫三个人吃饭，谢百川和谢百钢两位老人有应酬，这个时间不见人回来，定然是在外面吃饭了。谢雨析这小丫头去了上海，陪谢天河周岚夫妇，顺便帮忙管理一下公司天河科技公司的事情。

　　或许是为了保养身材，杨芳吃得很少，很快就吃饱了，然后继续看她的连续剧。

　　对此，谢楠经常说他妈，也不学习公司里的生意，帮下忙。

　　饭桌上就剩谢枫和谢楠两兄弟，谢枫开玩笑地问道：“小楠，最近的情况怎么样？官至几品了？”

　　谢楠呵呵一笑，“暂时还在中级管理层混，不想爬得太快，以免被人说三道四。”

　　谢枫点点头，谢楠这样做不无道理，不经他刚刚才读书毕业一年多点，也就二十多岁。如果这个年纪站得太高，必然会引起大部分人的质疑。

　　谢楠是谢家的人，这点大家都知道，如果他政绩斐然也就罢了。但没什么政绩而是凭借关系网上爬的，这就人容易让谢氏国际遭到某些人的恶意攻击。

　　“对了，哥，我现在每天都花很多时间在锻炼你教给我的锻炼方法。我感觉自己很快就要接近你说的那个临界点。”谢楠突然说道。

　　“嗯？这么快？”谢枫神色一怔，惊讶的看向谢楠。

　　当初他进行锻炼的时候，用了将近一年的时间才达到符合生命能量进化改造的临界点，谢楠这才多久，貌似半年都不到吧！

　　谢楠呵呵一笑，说道：“哥，我以前在学校的时候就经常去健身房锻炼，身体一直不错。”

　　听到谢楠这样说，谢枫心里总算释然了。

　　想想也是，当初他刚刚得到这副身体的时候，虚弱得奄奄一息的样子，基本上都已经被酒精将身体部分机能给破坏了。

　　谢枫接收这副身体之后，也是花了很长一段时间才渐渐恢复过来。而谢楠之前在学校里就一直对身体进行锻炼，打下了比较好的基础，所以这个时候才会修炼半年不到的时间，就已经无限接近了生命能量改造需要的那一个点。

　　“嗯！很不错！”谢枫点点头，然后说道：“你这段时间放缓一下修炼的速度，让身体进入一个多度的阶段，稳住目前的情况。”

　　顿了顿，谢枫叮嘱道：“记住，千万不要让身体越过那个临界点，一旦损伤了身体的潜能，就不会有太大的效果了。”

　　谢楠点点头表示明白，“知道了，哥！我会注意的。”

　　“那就好，等你达到了极限的临界点，就来找我。”谢枫对他说道：“到时候我会带你去谢家岛进行生命能量进化改造。但是千万记住，这件事情你不许和任何人提起，你爸妈问起来，就说是我的意思，明白吗？”

　　毕竟生命能量改造是一项震惊世界的创举，在谢枫没有足够保护整个谢家的能力之前，必须要谨慎地守住这个秘密。尽管这个世界上只有谢枫一个人知道怎样进行生命能量进化改造的方法，但是，一旦有人知道谢楠是因为某种技术突然变得实力强大的话……

　　谢氏国际恐怕就要遭遇前所未有的危机了。

　　谢楠虽然不是很明白其中的原因，但谢枫说得如此郑重严肃，他当然意识到其中的意义。

　　“知道，哥，就是死，我也不会对任何人说出半个字。”谢楠一脸坚韧地说道。

　　谢枫哭笑不得，看样子，他的话是把这小子给吓坏了，于是说道：“蝼蚁尚且贪生，你这种想法要不得，这个世界英雄死得最惨，识时务者，才是俊杰。我要你不说，是因为不想惹上不必要的麻烦，意思不是让你宁死不屈。”

　　“哦！”谢楠被谢枫搞得晕头转向。

　　谢枫淡淡一笑，“总之，你变强了，有实力了，也不要以此为凭仗，胡乱逞英雄。变强，是为了能够在需要的时候保护自己，不是用来出风头耍酷的，明白么？”

　　谢枫不得不对谢楠提前教育一番，免得他变强之后四处逞英雄，救美女。这种事情偶尔做一下还可以，但特意而为之，那就是愚蠢之极了。

　　谢楠自然明白这个道理，笑着说道：“这点我明白，你看我像是个喜欢出风头的人吗？”

　　“明白就好！”谢枫呵呵一笑。

　　……

　　吃过饭，谢枫抽根烟休息了一下，看看最近的国际新闻都有什么值得关注的趣事。

　　结果国际新闻频道几乎都在报道有关百慕大三角区研究的消息，对此，谢枫并不是很关心，因为关于这方面的任何最新信息清苦，他绝对要比新闻媒体知道得更早更清楚。

　　自从十五国计划开始启动，各国科学家对神秘物件进行系统研究之后，秦江基本上是每隔两天就给谢枫打一次电话，或者将研究的进程和发现的各类信息发送给谢枫的手机。

　　谢枫是想不知道都难，对秦江这位老将军很是无语。

　　这些神秘物件最值得谢枫注意的地方，也就是它们是怎么能够使得周围各种电子仪器失效。当初他简单研究过一番，如果设想没错的话，引起电子仪器失效的原因，应该就是这些神秘物件上蕴含的某种特殊能量磁场。

　　这种特殊能量即便是谢枫这个来自星际时代的超级天才都未曾见过，似乎是由几种不同的能量组合而形成的磁场，才使得靠近的一切电子仪器失效。

　　对这个时代而言，能够研究出导致电子仪器失效的技术，足以对现代战争起到至关重要的影响。就这个时代的战争而言，电子仪器几乎成了战争的主导，所以这么多国家得到类似黑匣子的神秘物件之后，都在不惜一切代价尽全力去研究。

　　但是，经过谢枫的测试，这种神秘物件上含带的能量磁场，仅仅针对使用原始电能的电子仪器产生作用，对能量仪器毫无影响。

　　这对几乎完全使用石油晶体能量的谢枫而言，基本上不会产生多大的影像。所以他只是简单研究了一下，就失去了继续研究的兴趣。

　　休息了一下，谢枫吃了一个苹果，然后才开始组装新的超级计算机。

　　计算机需要的各类部件已经全部准备好了，谢枫需要做的就是将它们组装焊接在一起。

　　随着谢枫不断研究出新的物质材料，现在他制作的超级计算机已经不像当初的“谢一”那般庞大，所有部件组装起来，也就三台古老的二十九寸大彩电般大小。

　　当然，相对这个时代越来越小的计算机而言，这样的计算机算得上是庞然大物了。不过要论起功能，自然是不可相提并论。

　　虽然“谢”字系列的高智能计算机对星际时代那些超级强大智脑型计算机而言，就想是刚刚会走路的小孩子一般，但对于目前的谢枫来说，已经足够使用了。

　　等以后有时间了，再慢慢研究超级智脑计算机吧！

　　花了一个小时左右，谢枫终于将一整套计算的各个部件组装焊接完成，为了保证在关键时刻不会因为停电而影响工作，谢枫还特意设计了一套石油晶体能量转换成电能的“微型能量转换装置”，一旦遇到突然停电，这套装置就会瞬间启动，提供相应的电能。

　　“Ok！”

　　最后将显示器连接上超级计算机，谢枫拍去手上的灰尘。

　　完成组装之后，自然是要将计算机运行一番，严查有没有特殊情况。

　　谢枫将电源接上，启动计算机。随着滴的一声响，显示器上开始显示类似于升龙系统启动时候的画面。

　　之所以是类似，因为这台计算机使用的绝不可能是升龙系统，只不过为了掩人耳目，谢枫才特意设计了一番进入系统之前的画面和桌面。

　　毕竟这是家里，这台计算机自然要显得和其他电脑无异。谢枫也只是以防万一，当然不会是针对自己的家人。

　　进入系统是需要超级密码的，谢枫连续输入三次不同的密码，这样才能进入系统桌面。

　　搬了一张椅子坐下来，谢枫开始测试一下计算机的兼容性个其他各项性能的运行中的情况。

　　“嗯，完全没有任何问题。”谢枫心中小小得意一下，毕竟是他亲手自作的东西，当然是完美无缺。

　　“滴！检测到指定卫星信号！”

　　“滴！开始连接卫星……”


第149章 招聘人才

　　窗外北风呼啸，寒风习习，夜空之上，只有一轮明月孤单地点缀着浑浊的夜空，很难找到几颗星辰，已经是深秋季节，温度一天天在下降。

　　和窗外的冰凉刺骨不同，此时房间里暖意融融，谢枫坐在新组装的计算机面前不断整理各种软件。基本上经常需要使用到的软件，都是直接从谢二拷贝过来的，这些软件，除了谢枫这里，世界上不会有任何一个地方会有。

　　关于网络连接方面，谢枫使用两种模式。

　　第一就是普通的光纤高速连接互联网，以便谢枫可以随时了解这个世界的信息。

　　另外一个，便是专属谢枫一个人的私人卫星信号连接。

　　毕竟他要经常检查海底基地的建设情况，这就需要连接上位于谢家岛秘密实验室的卫星操控计算机，虽然他已经有一本电脑笔记本可以进行这项工作，但是笔记本的能能太过简单，是远远不能达到谢枫的使用要求的。

　　“呼！终于全部搞定！”

　　忙碌了将近一个晚上，谢枫终于将所有软件安装到系统并整理好，他设计的超级计算机主要是用于编写和设计各种先进的技术装置，或者进行各种原理演算，这其中需要使用到的软件种类和数量，都是繁杂和庞大的。

　　站起来舒展一番手臂，谢枫扭动脖子，骨节间顿时传出噼啪的响声。

　　此时已经是夜里十一点钟，他并不打算工作晚，点燃一根烟抽上，谢枫缓缓吐出烟雾，整个人陷入沉思。

　　成立航天公司并不是一件简单是事情，其中需要涉及到的各项环节十分繁杂。设施和技术不是问题，谢枫这位来自星际时代的超级天才所掌握的技术，绝对是这个世界无法比拟的。

　　关键是人才！

　　毕竟谢氏国际航天公司是需要摆在明面上的，机器人不可能直接参与其中，没有足够的专业人手，谢枫一个人怎么可能玩得动一个庞大的航天公司。

　　可是，关于航天技术方面的人才，基本上都是每一个国家的非物质财富，不可能像其他行业技术人才那般，谢枫想招收多少就有多少。

　　这是谢枫目前需要解决的第一个难题，虽然国家上级曾经答应过帮助谢枫培养这方面的技术人才。但是，培养出一批可以投入到工作中去的人才，需要的时间绝不可能会太短。谢枫每那么大的耐心慢慢等。

　　既然国内无法找到合适的人选，谢枫的目光只好转向国外了。

　　缓缓吐出乳白色烟雾，谢枫深邃的双眸里，闪烁着凌厉的精芒。

　　……

　　2015年12月10日，谢氏国际在哥斯达黎加的总部召开一次大型新闻发布会。

　　谢氏国际总裁谢枫亲自出席新闻发布会的消息一经传出，顿时震惊了来自全世界各个国家地方的媒体记者。谢氏国际总裁亲自主持新闻发布会，这意味着谢氏国际又将有大动作了。

　　发布会现场人头涌动，放眼望去，全部都是媒体记者。宽敞的新闻发布会大厅架满了一台台摄像机，工作人员正在反复的进行调试，生怕在关键时候出问题。

　　十时整，新闻发布会正式开始，原本嘈杂的大厅顿时安静下来。

　　谢枫一身西装领带，迈步缓缓走向发言台，俊酷的脸上挂着恰到好处的淡笑，并不让人感觉这位年轻的世界首富锋芒毕露，从他的一举一动，都感受得到谢枫身上传递出来的沉稳和尊贵。

　　这是谢枫第二次正式出现在全世界的媒体面前，到了如今这个时候，他已经没有什么可以害怕的了。

　　低调，那只不过是羽翼未丰之前保护自己的一种方式。

　　现在的谢枫，已经有能力保护自己，而且用不了多久，他就会让这个世界见识到他的强大和可怕。

　　“各位，闲话我就不多谈，下面我将宣布一个关于谢氏国际的消息。”

　　谢枫微笑着环视一圈，然后正式宣布道：“经过我们谢氏国际高层商讨决定，计划明年成立谢氏国际航天技术公司。”

　　航天公司？

　　全场记者为之一怔，霎时间，哗然一片。

　　“上帝，谢氏国际真是全能的么？新能源科研公司成立才多久，现在竟然又宣布准备成立航天科技公司？”

　　记者们虽然震惊，但仿佛他们已经习惯了谢氏国际给他们带来的震撼，哗然声很快就平静了下来，所有人都目不转睛地看向台面上一脸笑意的谢枫。

　　所有人都知道，谢枫还有话要说。

　　待得这些记者安静下来之后，谢枫才继续说道：“各位，请各位回去转告自己的国家各人民，告诉他们，谢氏国际即日起对外诚聘相关航天技术方面的人才，只要是熟悉掌握相关技术，并愿意加入我们谢氏国际的人才，无论是哪一个国家，我们都将给予全世界最优厚的待遇。”

　　挖人才？

　　全场记者们为之一惊，谢氏国际这不是赤裸裸地挖全世界各个国家的人才么？

　　估计这种话，也只有谢氏国际这样技术雄厚的大型公司，敢这么名正言顺的说出来，而其他国家却又不敢吭声。

　　记者们私下里议论纷纷，他们在相互探讨这样的新闻能不能发布出去。一个不好，就是叛国的罪名啊！

　　场下的记者们交头接耳，没有人发现台面上的谢枫目光里闪过一丝邪气的笑意。他嘴角微微上挑，突然开口说道：“各位，我们谢氏国际航天公司开出的条件很简单，只需要签订一份最低十年的合同，并不要求终身为我们的谢氏国际服务。”

　　最低十年合同？

　　真是一波未平一波又起，听到谢枫这句话，记者们议论的声音更大了。

　　谢氏国际只要求签订十年的合同，那岂不是意味着，在谢氏国际学习了十年先进技术之后，就可以返回自己的祖国，为自己的国家贡献十年中学到的技术吗？

　　这简直就是一块诱人的蛋糕啊！谢氏国际葫芦里到底卖的是什么药？竟然会做出这样的决定？

　　很明显的，谢氏国际这样子做，必然使得世界上那些垂涎谢氏国际先进技术已久的国家，暗地里纷纷让自己科学家，技术人才前往谢氏国际进行学习深造。

　　十年，对一个国家或者一个科学工作者而言，其实并不是很长。

　　十年，谢氏国际将会变得如何强大，全世界没有人能够猜测，谢枫领导的谢氏国际，根本就是一个谜，仿佛一个深不见底的黑洞，没有人能够看清楚他的深浅。

　　谢枫的话并不多，宣布完这个消息之后，他就离开了发言台。

　　至始至终，谢枫脸上的笑意就从来没有消失过，他心里清楚，十年的条件，世界上没有几个国家能够经得起这样的诱惑。

　　既然他无法找到适合使用的人才，那就不如让那些垂涎谢氏国际先进技术的国家，自动将人才双手送来吧！

　　“呵呵！”

　　一身黑色西服的谢枫；脸庞上露出邪气的笑意，深邃的眼眸里，闪动着智慧的精芒。

　　这个世界，谁又能想到谢枫真实的用意呢？

　　十年之后，这个世界会变成什么样子，连谢枫都没有仔细去策划过。

　　总之，他是不可能将真正的核心技术传授给其他人的。

　　谢枫成立航天公司的主要目的，还是为了他的深海帝国，招聘航天技术人才，不过是用于那些机器人不能出面执行的工作罢了。至于设计和制造方面的工作，基本上都会由机器人去完成，一般人不可能学习到谢枫的技术。

　　至于怎样糊弄那些人甘心为自己工作，谢枫心中早已经有了计划。

　　他所掌握的技术，拿出任何一点，都能让那些科学家和技术人员研究半天了。十年，他们又能研究出多少来？

　　……

　　主持召开新闻发布会之后，谢枫没有在哥斯达黎加逗留太久，很快便回到了海城市。

　　刚回到家，就见薛良这个中科院的老头已经在客厅里等候谢枫的归来。

　　“呵呵，薛博士消息真灵通，连我今天到家也能知道。”谢枫笑呵呵说了一声。

　　薛良来找谢枫的用意，不用问都明白。之前谢枫早就和他打过招呼的，关于培养航天技术人才方面的事情，这个时候也要开始进行了。

　　其实说到底，国家帮助谢氏国际培养人才，也是等于在为自己培养人才嘛！

　　谢枫放下简单的行李，然后坐到沙发上。

　　见到谢枫回来了，谢百钢也就笑呵呵站起来说道：“小枫回来了，老夫的任务也完成了。老薛你和小枫慢慢聊，我还有其他事情要出去一趟。”

　　“打扰三爷这么长时间，真是对不住了！”薛良歉意道。

　　在海城市，基本上人们都把谢百川成为谢老爷子，将谢百钢成为三爷，薛良也就这么跟着叫了。

　　“没事，没事！”谢百钢满面红光地笑道，他的确有点事，不过并不是很重要。

　　谢百钢笑呵呵地离开之后，薛良才对谢枫说道：“小枫啊，关于上次你说的那件事，国家已经决定下来了。为了显示国家的诚意，航天大学这一届的毕业生，你们谢氏国际优先挑选。”

　　国家让谢枫优先挑选，显然是不想让他认为国家会安插人员进入谢氏国际，这是一种表态。谢枫心里自然清楚这一点，他淡淡一笑，也不推脱，“那好，我就不客气了！”


第150章 基地选址

　　上午九点，海城市东郊。

　　一辆九州晨光缓慢行驶在坑坑洼洼的泥土道路上，十二月份是个干燥的季节，尽管九州晨光的速度不是很快，但依旧卷起泥土道路上的烟尘。

　　一番颠簸，车子终于在一处平整的草地上停下来，轮胎压在枯黄的杂草上。

　　车门打开，谢枫从车子来站出来，看一眼空旷的四周围和灰白色的天空。

　　这里是海城市东郊一片比较荒凉的山地，由于山路较多，交通不是很便畅，所以至今仍未被开发。

　　谢枫点燃一根烟吸了几口，缓缓吐出烟雾。

　　早知道这里的山路这么难走，他就找一辆越野车来了。颠簸了一个多小时，全身上下都感觉不舒服。

　　此时的天空被迷蒙的云雾遮盖住，已经从东边天空升起的太阳只能看到朦胧的影子，太阳光无法穿透厚厚的云层来到这片土地上。

　　四周围是光秃秃的山地，谢枫也是找了很久，经过多方打听才找到眼前这片相对来说比较平整的空地。

　　“嗯，就是这里了，虽然交通部是很便利，但地理位置十分理想。”谢枫环视四周，喃喃自语。

　　他今天是专程抽出时间来这里为谢氏国际航天科技公司选址的，此处距离海城市有约莫半小时的车程，并不算很远。最关键的一点，由于这里的山地以石头地居多，不适合种植农作物，使得这片荒山周围根本没有人居住。

　　如此荒凉的地方，正好做航天公司的火箭声发射基地。

　　谢枫很满意这里的地理环境，不远处有一条小溪，可以提供水资源，至于电力供应，修路的时候埋设几条光纤电缆就行了。

　　大清早跑了一个多小时来到这里，谢枫只为亲自看一下四周围的环境。确定之后，他便不再逗留，调转车头，继续奔波回去。

　　公司基地建设方面，回去自后自然会有人安排，这点不用谢枫亲自操心。

　　……

　　谢氏国际召开新闻发布会宣布招聘航天技术人才这件事情之后，世界上一些国家果然是经受不起谢枫开出的条件的诱惑，暗地里已经在紧急开会讨论研究有关的事宜。

　　到底要不要派出科学工作者加入到谢氏国际呢？对于世界上很多航天技术落后的国家而言，谢氏国际开出的十年之约，绝对是一个千载难逢的机会，错过就太可惜了。问题的关键在于，他们要秘密挑选什么样的人，以什么样的理由加入谢氏国际。

　　如果这些国家派去的人心智不坚定，被谢氏国际以高薪收买，那岂不是哑巴吃黄连，有苦说不出？到时候吃亏的就是自己了。

　　研究航天技术的人才在世界上无论哪一个国家，都是宝贵的，应该怎样挑选人员，就成了这些国家们的难题。

　　谢氏国际在新闻发布会上和发布会过后都没有提及人才挑选的条件，没有人相信谢氏国际会不管来应聘的人才有没有知识，都照单全收。

　　和中国这样的航天技术大国相比，世界上其他的小国家所谓的高级航天技术人才，估计到了中国也就能算中上的水平，这些小国家们生怕派出去的人才技术实力太差，入不了谢氏国际的眼，但如若派出去整个国家位数不多的高级技术人才，心里又有些舍不得。

　　因正是因为这样，谢枫主持召开的新闻发布会都过去了五天，位于哥斯达黎加的谢氏国际总部都没有得到任何一个前来应聘的人才。

　　这种人才，不是想跳槽就跳槽的，必须有国家上级说了算。

　　对此，谢枫并不着急，现在谢氏国际航天公司连个影子都还没有，需要一步步去建设。所以谢氏国际有足够的时间去慢慢挑选足够的人才。

　　十九号，谢枫乘坐专机抵达北京，在薛良等人的陪同下，在北京航天航空大学参观了一番，听学校主任讲解航天大学的种种情况，以及学生的技术水平达到了哪一个层次。

　　国家给出两百个名额并让谢氏国际优先挑选，将这些由国家精心培养的尖端学子拱手让人，组件国家上级对谢氏国际航天公司的重视的支持，也算是弥补谢枫不仅帮助国家设计了第六代龙鹰战斗机，还送去的两艘美国顶级核潜艇这样的重礼。

　　两百个航天技术学院的学生和两艘核潜艇、一款第六代战斗机相比，基本上没有任何可比性，谢枫的技术太强大了，这不是仅仅靠人数就能够研究出来的。

　　“小枫啊，航天科技大学的学生都是我们国家的人才，个个都是精英，两百个人你要怎么选，老朽就帮不上忙咯！”薛良一脸笑容，并肩和谢枫走早学校的绿茵小道上，鹅卵石铺设的小道凹凸不平，经常走动，可以对足部起到按摩的作用。

　　“或者你要不要去看一下学生们的个人档案资料？”薛良抬头看一眼谢枫，他一米六五的身高，要比一米八左右的谢枫矮上半个头。

　　目光从学校教学楼上收回来，谢枫对薛良淡然一声笑，摇摇头说道：“不用，我有自己的挑选方法。”

　　北方的天气要比南方冷很多，虽然北京连续一段时间没有下雪了，但温度依旧很低。操场上一阵刺骨的寒风掠过，刮得薛良等人脸面生疼，都抱住拳头来回搓动几下取暖。

　　唯独身体能量强大的谢枫不觉得有丝毫寒意，他依旧是一身简单的外套和衬衫，似乎从入秋开始到此刻北风刺骨，他都没有多添加其他衣物。

　　学校政治部主任李云扬看到谢枫仿佛完全不将北方的寒冬当一回事的清淡神态，不禁感叹出声，“年轻人身体真是好啊，谢总穿得这么单薄，竟然都感觉冷，哪像我们这帮老骨头，风吹几下就冻得颤颤瑟瑟。”他冻得有些微红的双手互搓一下，然后放到嘴边呵出一口暖气。

　　听到李云扬的话，谢枫这才发觉自己身上的衣服似乎显得过于单薄了些，一行人里也不乏有几个年轻的教师和中科院的院士，相比之下，同样年轻的他们身上的衣物就要比谢枫厚重太多了。

　　“呃……”谢枫呵呵一笑，稍微活动一番手脚，脸上笑容有一丝难以察觉的尴尬，“我平时比较喜欢运动，经常锻炼身体。可能抵抗力比较强，所以才不觉得冷吧！”他也只有用这个借口解释自己。

　　出门的时候谢枫忘记北方的天气要比南方寒冷数倍，根本没考虑带什么厚重的冬衣。而且在他的衣柜里，最厚的外套也就是他此时身上这样的款式。

　　对谢枫而言，外套不过是掩人耳目罢了，只不过天才也有百密一疏的时候，此刻就被李云扬等人发现他的异常了。

　　“呵呵，说实话，小枫你的身体真是好得没话说。”李云扬说起，薛良也才注意到谢枫的情况，不禁感叹道。

　　谢枫心知言多必失，所以不在和他们几个讨论这个话题，转而对李云扬问道：“李主任，学校的文件打印室在哪里，你带我去一下吧。”

　　薛良好奇，问道：“小枫你要打印什么？”

　　“嗯，打印一份试题。”谢枫点点头，从怀里取出一个米黄色移动U盘，“你不是问我要怎么选人么？方法很简单，就是测试。”

　　李云扬等学校里的领导或者老师们闻得谢枫这番话，内心不禁莞尔，他们学校里的学生哪一个不是尖子，哪一个不是百里挑一的精英？一份测试是不足以证明学生的能力的，不过谢枫既然这样说了，其他人都不好再说什么。

　　一行人继续边走边谈，朝距离他们最近的一间办公司走去，那里就有谢枫需要的打印机。途中有人问起谢枫是怎样锻炼，使得身体竟然不惧怕寒冷的。

　　谢枫不可能将事实道出，就说每天坚持早晚去海里游泳，经常去健身房锻炼，坚持洗冷水浴，合理安排作息时间。

　　其他人听了觉得有道理，只不过说着简单，要坚持就很难了。

　　……

　　办公室里有暖气，一众人进去之后顿时感觉暖和许多。

　　谢枫亲自做到计算机面前，将移动U盘里的资料导出并让一名老师帮忙打印。

　　试题很少，一共只有五十题，但却是谢枫精心设计的五十题，其中蕴含了有关航天技术各个方面领域的知识，看似简单的一道题目实则暗藏玄机，知识面不完全的人，很难演算出真正的答案。

　　当然，谢枫也不全是要知识高的人才。五十道题目里，也有关于人性品德的选择题，比较深奥，源于星际时代某个人类心理学家对人性的分析。虽然这方面的题目只有几道，但却能很好反应出一个人的品德心性，是谢氏国际一直以来挑选员工的依据。

　　一名教授好奇心起，拿起一份刚刚打印出来的试题问卷浏览一番，顿时整个人心神都陷入谢枫列出的深奥试题当中。

　　“这道题……”他喃喃自语。

　　停顿了半饷，教授依旧没能接着往下说去，因为他也被谢枫的试题搞得有些糊涂了，连续几次被试题卷进了仿佛找不到出路的死胡同里。

　　打印还在继续，是全自动的，谢枫喝了口热气腾腾的茶水，对李云扬说道：“李主任，试题打印出来之后，帮忙分发给那些学生，这五十道题目我给题目五天的时间解答，我会在北京逗留五天，五天之后让题目交卷。”

　　“五天？”李云扬一怔，刚想要说需要五天这么长时间么？

　　那位看了试题的教授这时满脸苦笑地说道：“五天时间是不是太少了点……”


第151章 虚惊一场

　　五天的时间并不是很长，但对于解答五十道试题而言已经足够了。

　　这是谢枫计算好的，如果是在人类脑域得到开发的星际时代，类似这样的五十道试题，最多只需要两天就能够解答出来，当然，这要视人而定，没有相关知识的人一辈子都未必能解答出其中的玄奥。

　　北方的天气太冷，谢枫没有继续让一帮老骨头跟着他这个年轻人四处逛，要是将整个航天大学全部走一遍，估计这些人一半以上就要感冒了，还是呆在办公室里暖和啊！

　　将所有试题打印完毕之后，谢枫对李云扬和薛良等中科院院士说道：“没什么事，我就先回酒店去了，五天后麻烦李主任将试题让人送去酒店给我就行。”

　　薛良听到谢枫要回酒店，立即说道：“小枫，这么急着回去有事？你不去中科院逛逛？军部那些将军们都等着见你一面呢！”

　　谢枫无语，果然他来一趟京城，中科院、军部估计是不会轻易让他安静休息的了。不过这也是他意料中的事，既然他选择亲自来了，要见谁就见谁吧！

　　谢枫看了一下时间，已经是下午三点多钟，也就和薛良说道：“还有几天时间，明天再去你们中科院转转吧！”

　　谢枫都不知道去中科院做什么，给那些中科院院士讲课？想到这里，他自己都觉得有些郁闷。

　　至于那些老将军要见他，估计也就是想表达一下感激之情吧！

　　……

　　日次清晨，京城的天空难得放晴，温暖的阳光映照在每一个人厚厚的棉袄上，感觉十分暖和。

　　一大早的，薛良就来酒店找谢枫，谢枫哭笑不得，吃过早餐之后也就随着他去了一趟外人根本不允许进入的中科院科研基地。

　　中科院是国家重点科研中心，每一位成员都是万里挑一的各技术领域精英。谢枫在薛良等人的带领下，参观了一番中科院的各项研究成果了技术装备。

　　期间，薛良一直都在注意谢枫的神情变化，旁敲侧击地询问谢枫中科院的技术水平，悲叹中国在很多技术领域上的落后现状。

　　谢枫心中苦笑，终于明白了薛良带他来参观中科院的用意，无非就是希望他能够多给中科院提点意见，最好能教授他们几项新的技术。

　　在薛良等人心里认为，谢枫就算懂的不多，但长时间跟随蝙蝠侠学习，必然在某些技术领域上有很深的造诣。

　　谢枫自然不会傻到暴露自己是技术实力，基本上都一直在看，不发表任何一件，薛良和他绕圈子，他就顺着圈子东拉西扯，让薛良心里郁闷的不行。

　　“要先进的技术么？不是没有，但要等深海空间基地建成之后再慢慢玩吧！”

　　谢枫心里默默地笑道，等他的深海帝国建造起来，他就有足够的时间和资本，用他的技术，来慢慢改造这个世界。

　　接下来的两天，谢枫又被拉去和一群老将军吃饭喝酒。不是官方上的见面，也就是私下里老将军们很感激谢枫为国家军方做的一切，非要当面感谢一番。这方面的应酬，谢枫自然是躲不过的了。

　　那些老将军和薛良也差不多，接着酒后吐真言之际，楞是说得中国的军事实力要多悲惨有多悲惨，希望谢枫以后可以尽可能的帮助国家，多多研制例如第六代战机之类的强大武器。

　　谢枫无语，只有装醉，然后东拉西扯。

　　老将军们哪一个不是人精，对谢枫的反应都只能在心里苦笑不已，上级早有命令，很多事情不方便直说，他们心里清楚谢枫，谢枫心里也清楚，军火武器的事，也就不了了之，继续喝酒言笑，拉下家常。

　　谢枫在京城逗留的第五天，航天大学终于将谢枫交给他们的试题收了上来。

　　一番阅览过后，谢枫对国家这些精英学子都颇为满意，并从中挑选了两百个人，将名单让薛良送回学校去。

　　这两百个被他选中的人才，近期内将会得到国家航天科研中心的重点培养，直到谢氏国际成立航天公司。

　　……

　　谢家岛，秘密山洞生产基地。

　　整个生产基地内几乎都是帝国后勤者忙碌的身影，他们的动作并不像这个时代的机器人那般僵硬机械化，相对而言要灵活太多。

　　将近三十台大型生产设备嗡嗡作响，不断有混合金属零部件，电子零部件被制造出来，然后分别运送到正在建设中的深海军工基地和深海生产基地。

　　角落边上，两百个专门负责制造机械铠甲的后勤者基本上已经停止了组装的工作，因为这个时候他们已经将最后一套机械铠甲组装完毕了。

　　“滴！机械铠甲制造任务完成！”

　　“滴！搜索下一步任务命令……”

　　“滴！任务命令——将机械铠甲运送到指定位置，坐标w6230，S5152！”

　　“滴！连接主系统，发送运输艇请求命令……”

　　自行搜索到谢枫提前下达的新程序命令之后，两百个后勤者开始将完成组装并装箱的机械铠甲搬运到海底三号装运点，等待运输艇的到达。

　　……

　　离开京城之后，谢枫先是去了一趟上海看望父母，然后才乘坐飞机回到海城市。

　　这个时候已经是月末，新的一年即将来临。

　　和北方寒冷的天气相比，刚刚下飞机的谢枫立即感觉南方的天气实在是要暖和很多。尽管并不惧怕寒冷的天气，但是他能清晰的感觉到南北之间的温度差异。

　　回到家，谢枫整理好简单的行李，然后给里德打了一个电话。

　　嘟嘟的声音响了好几声，里德才接听谢枫的电话。

　　“不好意思，刚刚实在很忙！”里德在电话里歉意道，刚才没注意到是谢枫的电话，直到他忙完了，一看手机是谢枫的号码，内心立即变得有些激动，“谢枫，找我有什么事情吗？是不是我要的武器已经……”

　　谢枫点点头，对他说道：“你准备好派人去取货吧，不过在此之前，你先让几个信得过的手下来谢家岛一趟，机械铠甲的使用方式很复杂，我会亲自教导他们。”

　　里德听得一阵欣喜，连忙说道：“OK，没问题，我这就立即让维特他们坐飞机过去。”他心情有些激动，禁不住问道：“谢枫，你说的机械铠甲到底是怎样的武器？我那些手下对各种军火武器都很精通，应该不会很难掌握吧！”

　　“不用担心，有我亲自指导，他们能够很快掌握机械铠甲的使用方法的。”谢枫英俊的脸上露出淡淡的笑意，再次提醒里德，“记住，你的手下一定要信得过的人，我不想一百套机械铠甲其中一套落到其他人的手里。”

　　里德点点头，对谢枫保证道：“放心，绝对没问题。”

　　“那就好！”谢枫交代完这件事，便挂断了电话，通过随身电脑笔记本，他得知机械铠甲已经制造完成。

　　机械铠甲可以说是超时代的军火武器，在使用方面有着极其严格的要求，谢枫必须亲自教导里德的手下使用这套由他将设计的超级单兵武器。

　　回到海城市之后，谢枫没有在家停留很久，第二天便开车前往东篱镇九州极光汽车公司总部。

　　里德的手下估计要过几天才能到达谢家岛，谢枫趁这几天的时间，有些事情需要交代一些克鲁斯和史密斯两人。

　　上午十点左右，谢枫到达九州极光公司总部，和慕容天姿韩祯温存了一番，然后直接去技术部门找克鲁斯和史密斯。

　　在地下实验室里见到两人的时候，他们正在研究一套新的电能驱动引擎系统，似乎收获不小。

　　谢枫前段时间比较忙，已经很久没有教导过克鲁斯和史密斯这两个弟子，甚至连见面的时间都很少。不过两人都很争气，利用谢枫之前交给他们的技术，研究设计了不少汽车产品，得到广大消费者的认同。

　　“师父！”

　　见到谢枫，克鲁斯和史密斯都是一脸兴奋，立即迎向前来。

　　谢枫对他们点点头，直接道出这次来找两人的目的，“你们两人准备收拾一下，九州极光已经用不到你们了。”

　　克鲁斯和斯密斯听到谢枫这句话，顿时大惊失色。

　　“师父，你的意思是要赶我们走？”克鲁斯一着急，就用了上英语，“不要这样，师父，如果我们做错了什么你说出来，我们一定改，请不要抛弃我们。”

　　史密斯同样脸色苍白，手中的圆珠笔一颤，掉在了地上，“师父，这是为什么，我们一直都很听你的话，努力为公司研究新的产品，我很不明白我和克鲁斯做错了什么。”

　　谢枫哭笑不得，他的话刚刚说一半就被他们两人打断。

　　“你们两个别吵，我没说赶你们走。”谢枫严肃道：“现在九州极光汽车公司的研究团队已经很成熟，你们两个继续留在这里作用不大，我准备带你们去新的地方，安排新的工作岗位。”

　　原来是这样，真是虚惊一场！

　　克鲁斯和史密斯一颗心都快跳出来了，现在听得谢枫这样说，才平定下来。他们为了证明自己的忠心，早已经正式加入中国国籍，并将一家人都迁来了海城市居住。

　　克鲁斯和史密斯基本上已经把自己当成一个中国人了。

　　“师父，你要我们去做什么工作？”克鲁斯心绪平定下来之后，有些好奇地问道。

　　谢枫看了两人一眼，笑道：“以后，你们给我去学习火箭发射技术。”

　　火箭？克鲁斯和史密斯瞪大眼睛，震惊了……


第152章 强悍的武力

　　谢枫一句话，就将克鲁斯和史密斯两人扔去了中科院，接受关于火箭发射技术的基础知识特别培训，毕竟管理偌大一个航天公司，谢枫必须要有一些信得过心腹人才。

　　克鲁斯和史密斯基础不差，谢枫这样做的目的主要是让两人熟悉一下关于火箭推进器的技术原理，方便日后传授他们更深奥的知识。

　　机器人现在还不能曝光，谢氏国际航天公司将来很多工作还必须由各领域人才去操作，谢枫不仅要成立航天科研中心，研究运载火箭发射技术和各类卫星设计，还要成立火箭发射基地，将谢枫今后需要使用的卫星发射到太空去。

　　运载火箭和卫星的制造可以由机器人去完成，但组装和发射，就必须在陆地上进行了。如果谢氏国际的火箭从海底发射升空，那还不把全世界其他国家吓死？

　　这种事情不是不能做，但需要等谢枫将深海帝国建立起来之后。

　　夜里，谢枫抱着慕容天姿和韩祯躺在床上看电影，聊些悄悄话。

　　“木头，你要成立航天公司，我去帮忙好不好？韩姐能帮你打理汽车公司，我也能帮你打理航天公司。”慕容天姿突然说道。

　　谢枫一怔，笑道：“航天公司基本上都是搞研究的，你去管理什么？难道你这美女博士还想再考一个博士学位？”

　　“那就更好啦呀，我只要管理一下后勤工作就行，比如公司财务什么的，总要有人去管理吧，人家好歹也是拥有双硕士学位的博士。”慕容天姿有些得意的说道。

　　谢枫轻声一笑，在她白里透红的脸蛋上轻轻捏了一下，“那好，既然你想帮忙，明天开始，就要多学习一下有关航天公司方面的知识，免得到时候做到一半你罢工了，我要上哪里找人手去？”

　　想了想，谢枫对韩祯也说道：“祯，你也来吧，以后我们的重点是航天航空，汽车公司这边，交给下面的人去做就行了。”

　　“我有些不放心！”毕竟韩祯在九州极光注入了太多的心血，一下子撒手不管，让她觉得很不踏实。

　　“放心吧，九州极光公司已经完全走上轨道，不可能出现太大的危机。让公司里一些可以信任的人去管理就行了。”谢枫说道。

　　其实他心里还有另外一个原因，那就是他不希望韩祯永远都留在东篱镇。在谢枫整个庞大的计划中，汽车行业不过是一个起步，接下来的重点是发展能源领和航天航空领域。当太平洋深海空间基地建立起来之后，谢枫就会正式发展这个时代的科技，推动人类加快进入太空时代的脚步。

　　如果，仅仅是如果……

　　有可能的话，谢枫还想回到曾经的那个世界，去看一眼，看看他离开之后会变成什么样子，看看他的孩子。

　　……

　　五天后，谢家岛。

　　地下秘密实验室里，谢枫正在对某种特殊的金属元素进行研究。这个是前几天勘探者在某处深海洞穴中发现的稀有金属，矿储量十分惊人，保守估计至少有六百亿吨。

　　谢枫正在研究这种特殊金属的特性，希望能够结合纲金或者炎钢进行混合应用，如此的话，就可以得到更多可以用于建造海底空间基地的金属材料，六百亿吨，不是一个小数目啊！

　　正在忙碌的时候，手机突然响了起来。

　　谢枫皱起眉头，不得不停止手中的工作推出实验室。

　　看到来电号码的时候，谢枫心中多少也猜到是什么原因了。

　　接听电话，立即传来王大山的声音，“老板，有一艘私人快艇请求登陆谢家岛，说是你让他们来的。”

　　谢枫点点头，“让他们核对暗号，正确就放他们进来，通知雷东安排一下空余的宿舍，然后让来的这些人乖乖在房间里等我。”

　　“是，老板！”王大山得到命令，立即应承道。

　　谢枫放下手机，回到实验室继续他未完成的工作。至于里德那些手下，先让他们等等，谢枫现在没时间理会他们。离开谢家岛一段时间，现在既然回来了，当然要将累积下来的工作尽快处理掉。

　　需要进行研究的位置物质很多，饶是谢枫加快了工作速度，还是连续加班工作了五天才算处理完。

　　这个时候，里德的手下已经来到谢家岛两天了，一直都未得到谢枫的接见。

　　维特等人都是训练有素，自然不会因此而产生不满的情绪，来中国之前里德就千万叮嘱过这几个人，让他们一切都要听从谢枫的安排。

　　维特等五个人来到谢家岛的第三天，谢枫终于抽出时间来处理他们的事情。

　　此时已经是一月初，元旦刚刚过去没几天。

　　清晨，海上吹来的寒风冰冷刺骨，夹杂着大海独有的腥臊。

　　平静的海面突然哗啦一声，冲出一个人影来，正是谢枫！

　　只见他双手举起一个塑钢制造的密封箱子，朝岸边高速游去。

　　嘭！

　　谢枫将手里的塑钢箱子扔在沙滩上，发出沉闷的响声，显然这个箱子并不是一般的沉重。

　　谢枫赤裸的上半身升腾着滚滚烟雾，全身肌肤微微有些发红，显然他之前一直都在进行高强度的锻炼，加上此时天气寒冷，才会出现如此一幕。

　　一共五个塑钢箱子被谢枫从海底打捞了上来，箱子里装的东西不言而喻，就是谢枫设计制造的机械步兵铠甲。

　　看一眼四周围荒无人烟的沙滩，谢枫用衣服拭去身上的水迹，穿上衣服然后往基地走回去。

　　回房间洗个澡，换身衣服，谢枫乘坐电梯下到二楼食堂餐厅。

　　昨晚上，谢枫已经让雷东通知维特等人，让他们这个时间在食堂餐厅等他。

　　“老板早！”

　　食堂里，正在吃早餐的员工们见到谢枫，都闻声早。

　　谢枫对他们点头微笑，目光落在角落里三个白人和两个黑人身上。

　　五个人见到谢枫朝他们走过去，立即站起来用标准的汉语说道：“老板，您好！”

　　谢枫觉得有趣，想不到里德的手下竟然还会懂得使用汉语，既然如此，他也就懒得用英语和他们交谈，问道：“这几天工作有些忙，让几位久等了。”

　　几个人微笑着摇摇头，没说什么。

　　谢枫从他们身上可以感受到一种受过特殊训练的气息，虽然天气寒冷，但他们穿的衣服并不多，隔着衣服都能明显看到他们隆起的肌肉，给人一种彪悍的气质。

　　看到他们桌子上空无一物，谢枫心知他们在等自己，应该都还没有吃早餐，于是让食堂餐厅的服务员送来六份早餐。

　　“都坐下吧，吃完早餐我就带你们去见识一下机械铠甲的强大武力。”谢枫笑着对几个人说道。

　　“好的，一切都听从您的吩咐。”白人维特说道，看得出这五个人当中以他的地位最高。

　　没用多久，六份早餐全部送到。几个人并没有因为和谢枫同台进餐而感到拘谨，显得很自然。

　　维特向谢枫介绍了包括他在内五个人的信息，言语间有些骄傲，因为他们是经过层层选拔，才被派来接受谢枫的亲自指导。换个角度来说，也就是意味着他们五个人是里德手下中，实力最强的。

　　对此，谢枫并不发表什么意见。他们可能很强，但对比经过两次生命能量进化改造的谢枫，基本上连具备威胁的资格都没有。

　　吃过早餐，谢枫让维特等人跟随他来到沙滩，五个体积一立方米的塑钢密封箱子椅子排开。

　　维特等几个人看到这五个塑钢箱子，眼神中掠过一丝疑惑，但良好的训练让他们没有多嘴乱问，静静地看着谢枫。

　　“每个箱子都有启动密码，原始密码是六个零。”谢枫说着，将箱子上六个轮子模样的密码锁都调到零的位置，然后按下启动键。“你们注意看清楚我的每一个动作细节。”

　　只听见“咔”的一声响，塑钢箱子的顶开首先开启，随后，四面侧盖如同莲花盛开一般慢慢打开。

　　光是这一幕，就立即吸引了维特等人的目光。

　　然后出现在他们面前的是一套盔甲模样的金属装备，先不论它的功能，光是模样就很……

　　维特等人顿时一脸不可思议，目瞪口呆地看着谢枫将一件件铠甲以极快的速度武装到他身上。最后，一个只有在科幻大片中出现的机械战士呈现在五个人面前。

　　“机械铠甲净重四十五公斤，装备卫星定位系统、探测系统、夜间成像装置……”

　　谢枫将机械铠甲一项项功能缓缓道出，“你们跟我来。”戴上头盔之后，谢枫的声音经过处理，变成了电子合成的声音，他走到一棵粗壮的树木面前，伸出闪烁着金属光泽的机械手臂。

　　轰！！

　　突然一拳，谢枫将大腿般粗壮的树木直接轰断。

　　维特等人下了一条，眼珠子差点蹦出来，全都傻愣愣地看着缓缓倒下的树木。

　　“这是机械铠甲的近身攻击力。”说着谢枫头盔上绿灯闪烁，系统提示目标锁定，然后只见他一挥手，镭射激光射出，无声无息的，远处沙滩上一只螃蟹直接化为灰烬，沙滩上焦黑一片。

　　维特等人的满脸震撼的表情早在谢枫的意料之中，他笑了笑，突然问道：“你们身上都带有枪吧？”


第153章 血液能量值

　　“砰！”

　　响亮的枪声在林间回荡，惊吓飞一大群海鸟。

　　开完这一枪，维特一脸不可置信地看着完好无损地谢枫，脸上的表情要多精彩就多精彩。

　　他身边的其他几个人也傻傻地楞在原地，事实上，从他们见到机械铠甲开始，就一直在不断的震惊再震惊。

　　维特是被谢枫下达了死命令才敢开的枪，开枪之前，他一直以为谢枫身上的机械铠甲十分坚硬，能够抵挡住子弹的攻击。

　　然而他错了，抵挡子弹的根本不是谢枫身上的机械铠甲。

　　“上帝，刚才的黄色光芒是什么？子弹呢？”

　　维特等人脑海里不断在思考这个问题，但他们根本无从找到答案。

　　是在是太诡异了，从枪膛里射出去的子弹竟然消失得无影无踪。

　　“看到了没有，这就是机械铠甲最强大之处，能量防御系统！”谢枫机械的声音响起。

　　几个人根本不明白什么是能量防御，一脸茫然地看着谢枫，目光死死盯在他身上的机械铠甲之上。

　　如此先进的武器早已经超出了他们说认知的范围。一拳轰到大腿般粗壮的树木，无声无息将攻击目标击毁，加上无可置信的防御能力，难道现在的武器已经先进到了和科幻小说里的超级武器一样了吗？

　　谢枫没有和他们解释太多，这些人只需要明白怎样使用机械步兵铠甲就行了。

　　刚才他们所看到的黄色光芒，其实就是能量防御系统的一种体现。当启动机械铠甲配备的能量防御系统之后，只要受到外界超过一定力量的攻击，就会遭到防御系统输出的能量摧毁或者抵挡。

　　一颗小小的子弹，防御系统的能量一闪，就足以将其融化掉了，消耗的能量几乎可以忽略不算。

　　卸下身上的机械铠甲，谢枫对维特等人说道：“你们都开事实，按照我说的去做。”

　　“好，好的！”

　　维特回过神来，满脸激动，甚至有些紧张。

　　这就是他们以后的新武器吗？是在是太不可思议了……

　　看着他们几个大男人笨手笨脚，有些生怯的样子，谢枫英俊的脸庞上露出淡淡的笑意，走过去手把手指导他们穿戴机械铠甲。

　　……

　　“记住，千万不能让这套铠甲落到其他的人手里，可以的话，不到关键时刻，不要轻易使用。”

　　维特等人离开之前，谢枫再次对他们交代道。

　　经过两天时间的学习应用，五个人已经完全可以做到快速武装和拆卸谢枫设计的机械铠甲，并对机械铠甲的武器系统、各项单兵功能进行熟练的运用。

　　维特等人的任务完成后，谢枫没有让他们继续留在谢家岛，至于那五套机械铠甲，是谢枫预备多出来的，就留在岛上以备后用。

　　尽管维特等人依依不舍，但谢枫不可能让给他们带走。

　　给里德的一百套机械铠甲，这个时候已经运送到指定位置，有冷刃负责看守。只等里德的船一到，就可以装船离开。

　　谢枫这次回谢家岛，主要目的就是知道维特等五个人学习使用机械铠甲，现在他们已经学成离去，他估摸着也该离开了。

　　成立航天公司需要他处理的事情很多，另外他还要设计全新的运载火箭和相关火箭发射模式，这些工作自由谢枫一个人可以完成，他不可能依靠那些来自国外国内的专家人才。

　　靠他们，恐怕谢枫的航天公司连一般小国家都不如。

　　哥斯达黎加那边，已经开始陆续有来自世界各个国家的航天航空专业技术人才前去应聘。应聘的条件很简单，就是完成谢枫留下来的一百道试题，通过的，就可以入选。

　　吃过中午饭，谢枫刚准备想离开谢家岛谢楠突然给他打来电话。

　　“哥，我感觉自己的身体已经达到潜能的巅峰了。你在岛上吗？我这就去找你！”

　　电话里，谢楠这样对谢枫说道。

　　谢枫先是一怔，然后点点头，“嗯，你先到岛上来，我给你准备一下。”

　　“好的，哥，我马上过去。”谢楠言语间充满着激动，有些迫不及待。

　　挂掉电话，谢枫沉思了片刻，他在考虑用什么血液给谢楠进行生命能量进化改造。

　　思来想去，目前也只有牛血最适合第一次进化改造，生命能量过于庞大的动物血液，他生怕谢楠会承受不了。

　　思及此处，谢枫立即去找雷东。

　　办公室，谢枫敲敲门然后走进去，“雷叔，在忙呢？”

　　“没什么，就是接近年底了，整理一下岛上的事务档案。”两鬓开始生出银丝的雷东见到谢枫，放下手中的文件站起来问道：“二少爷，找我有什么事？”

　　谢枫抽出两根红河烟，递一根给他，自己也点燃一根坐到沙发上。

　　“嗯，有件事情需要雷叔帮忙安排一下。”谢枫缓缓吐出烟雾，看到雷东半天找不到打火机，将自己的扔过去给他，呵呵笑道：“怎么，雷婶又让雷叔你戒烟了？”

　　雷东接过打火机点燃香烟，无奈地苦笑道：“女人就是那么啰嗦，我不过感冒了两天，就整天唠叨我抽烟太多，二少爷需要我做什么？”

　　“嗯，我在做某项实验，雷叔你帮我弄五头健康的公牛回来，要活的。”谢枫在烟灰缸里弹了下烟灰，“越快越好，我记着用。”

　　“公牛吗？”雷东沉吟了片刻，说道：“没问题，我这就给老肖那边打个电话，让他今天就马上弄好，夜里有一船的货要运来岛上，正好顺路，免得麻烦另外再找船。”

　　“呵呵，那就好，辛苦雷叔了，现在天气冷，多注意身体。”谢枫关心几句。

　　雷东呵呵一笑，“没事，老雷我还健壮的很。”

　　……

　　“滴！密码输入正确！”

　　“滴！指纹核对完毕！”

　　“咔嚓！”一声轻响，秘密实验室的合金钢大门缓缓开启。

　　谢枫进入实验室，尾随在他身后的，还有谢楠。

　　“哥，这是你的实验室？”

　　看到眼前的一幕，谢楠惊讶得说不出话来，谢枫实验室里的各种实验设备塞满了几百平米的空间，给单独隔离出来的小型实验室就有好几个。

　　“对，这里就是我的实验室。”谢枫点头一笑。

　　关于他的事情，迟早都会让自己的家人知道，经过简单的考虑过后，也就让谢楠跟着进来了。毕竟进行生命能量进化改造需要在实验室里进行，在外面谢枫也找不到适合的位置。

　　“哥，我怎么感觉有点像看电影。这么多东西是用来研究什么的？”谢楠不禁好奇地问道。

　　“说了你又不会明白。”谢枫笑着对他说道：“很多事情无法跟你们解释，总之你只要知道你哥我很厉害就行了。呵呵！”见谢楠想要用手去摆动某个设备的合金纤维管道，谢枫连忙阻止他，“可别乱动，有些仪器很危险。”

　　谢楠吓的立即缩手回来，但还是忍不住四周观望，打量谢枫的实验室。

　　“谢楠你过来，放点血，我给你检测一下你目前的生命能量值。”谢枫从一个架子上取下玻璃器皿，将一把锋利的手术刀片递给谢楠。

　　回想起谢枫第一次做生命能量进化改造的时候，可没有那么多先进的一起供自己使用。后来经过他不断研究设计，已经将整套生命能量进化改造装置设计得十分先进。

　　谢楠点点头，毫不犹豫地用手术刀片在手臂上快速划过。

　　手术刀片锋利无比，在谢楠手臂上划过之后，皮肉过一会才慢慢翻开，冒出血来。

　　得到足够检测的血液之后，谢枫才对谢楠说道：“好，够了。那边有止血贴，自己拿来用。”

　　说完，谢枫将谢楠的血液放进一个装置里。

　　启动装置，B型电能瞬间被提炼出来，检测仪器伸出两个金属探测头浸入血液中，顿时血液表面闪烁起淡蓝色的电光。

　　谢枫做到超级计算机谢二前，点开控制检测设备被的软件，然后等待检测数据。

　　“哥，怎么样？可以进行你说的生命能量进化改造了吗？”谢楠走过来问道，他和谢枫之前一样，都是凭感觉判断自己的身体力量的强弱。

　　不过现在谢枫已经研究出检测设备了，能够更精确的检测出谢楠目前的力量值。

　　“滴……”

　　计算机上开始显示一些列数据。

　　“血液类型：AO型！”

　　“血液状态：优！”

　　“血液等级：高级！”

　　“血液能量值：195赫兹！”

　　“嗯，不错！小楠你的条件比我想象中要适合进行能量进化改造。”谢枫点头说道。

　　按照谢枫的估计，他当初进行第一次生命能量进化改造的时候，血液能量值也是在两百左右，第六感比较强的缘故，他能将自己的生命能量修炼到无限接近临界点。相比之下，谢楠就弱了些。

　　不过这种程度已经足够进行生命能量进化改造了，谢楠没有必要冒风险继续修炼下去，万一损伤了机体组织和生命潜力，那就得不偿失了。

　　“那什么时候开始，哥？”谢楠兴奋地问道。

　　谢枫摇摇头，“你别急，需要的东西要还没到，你先在岛上住两天。”

　　“嗯，那就再等两天吧！”谢楠虽然迫不及待，但也只能听从谢枫的话，安心等两天。

　　“对了，你在这里见到的一切，不要对任何人提起，明白没有。”谢枫说道。

　　“知道，哥！”谢楠点点头。


第154章 庞大核能来源

　　谢枫拥有过两次生命能量进化改造的经验，对各方面需要注重的细节有着深刻的了解。

　　关于这些，他都详细和谢楠说了一遍，能够谢楠首先做好准备。

　　毕竟这样的技术对这个时代的人而言太过神奇或者说是诡异，将整个身体浸泡在腥臊的血液里，换个人没有心理准备的话，估计会感到很森恐怖。

　　谢枫就怕谢楠把生命能量进化改造和吸血鬼联系到一起，吸收血液中的生命精华能量，的确是让人感到毛骨悚然。

　　两天后，五头牛送到谢家岛。

　　谢枫将一切都准备好之后，亲自动手将五头牛放血，盛满了整整三大桶。

　　看到谢枫将三桶颜色猩红，发出刺鼻味道的血液倒进血液净化装置里，谢楠并没有感到任何不适，也上前帮帮忙谢枫。

　　经过谢枫的解说，他已经清楚认识到这三桶牛血里，蕴含着他需要的强大生命能量。

　　经过净化的鲜血通过管道进入改造舱，很快便注满了整个改造舱的人形模具。

　　谢枫检查了一下各项仪器显示表的数据，然后对谢楠说道：“好了，你将衣服脱下，我帮你连接负极电流。”

　　谢楠点点头，手脚利落地将衣服脱下，经过半年的锻炼，实验室里适中的温度并不让他感觉到寒冷。

　　谢枫将九根连接着细微电源线的银针刺入他身上九个穴位，“现在躺进改造舱，动作轻点，别触动银针。”

　　“嗯！”谢楠表示明白，按照谢枫的要求躺进盛满猩红色血液的改造舱里。

　　一股暖意瞬间席卷全身，那是B型电能激活牛血中的生命能量之后产生的效应。

　　“真舒服！”谢楠不禁感叹道，仿佛全身每一个细胞都在拼命呼吸一般，让他感觉到一种说不出的惬意享受。

　　谢枫淡淡一笑，在计算机上启动生命能量进化改造程序。

　　看了一眼手机上显示的时间，谢枫对躺在改造舱里的谢楠说道：“现在是晚上八点，整个改造过程持续十二个小时。如果你感觉到困了，就睡一下，有什么不适的地方，立即告诉我，明白了没有？”

　　“知道了，哥！”

　　谢枫点点头，他这套经过几次改进的生命能量进化改造装置已经很成熟，基本上不会出现问题。以前他进行生命能量进化改造的时候之所以不敢睡，一个原因是因为旁边没有人守护，另外一个原因是他想要感受改造过程中身体发生的细微变化。

　　启动生命能量进化改造程序之后，谢枫就不再关注谢楠的改造过程。

　　十二个小时并不是很长，尽管是熬夜，但对于精神力旺盛的谢枫来说，根本不算什么。

　　利用这段时间，他继续进行对未知物质元素的研究。

　　谢楠躺在改造舱里，静静地体会改造过程中的身体变化，心中对这种近似乎神迹的力量提升技术感到微微震撼。

　　明天，明天之后他就能变得更强了。

　　谢楠心中喃喃自语。

　　……

　　夜风习习，冰寒刺骨。

　　某个无名小岛上，身穿黑色夹克的冷刃靠坐在一颗树下，安静地看着里德的手下将一百个塑钢密封箱搬上快艇，运往远处的一艘货轮。

　　“嘿，你说这里面到底是什么，竟然这么沉。”

　　“不知道，这些事情不是我们应该知道的，继续干活吧。”

　　两个大汉合力将一个箱子抬起，搬上快艇。

　　当最后一个箱子被搬上船之后，冷刃站起身子，走过去和对方确认数目。

　　不多不少，正好一百套机械铠甲。

　　“Ok！没问题了，兄弟，我们先走一步！”一个黑人对冷刃说道。

　　“好！”冷刃用低沉的声音淡淡说了一个“好”字，寡言少语的他就没有再说什么。

　　目送最后一艘快艇离开，令人拿出谢枫给他的掌中电脑，发送一个确认的信息。

　　海风吹过，衣角被吹得猎猎作响。映照着淡淡月光的夜色下，完成任务的冷刃脸上依旧冰冷沉默，看不出任何一丝情绪。

　　他转身朝小岛的另一端走去，消失在漆黑阴暗的丛林里。

　　……

　　如此一个看似普通的夜晚，黑暗中，深海之下，却时时刻刻都在进行着一项不为人知的庞大工程。

　　过万的后勤者无一刻间断工作，一个个深海生产基地以极快的速度正在建造当中，来来回回全是运输艇密集的身影。

　　靠近谢家岛的某个海域之下，深海军工基地也同样在紧张的建设当中，一艘艘运输艇将建造军工基地需要的合金钢、各部零件送到，然后由大型海底吊机，吸附式巨型机械臂等机器将所有部件安装到所属的位置。

　　一切都在井井有条地进行着，就在同一片星空之下，又有谁能够想到在如此深海之下，正在进行着如此庞大的工程呢？

　　而在其他海域，以十人为一个小组的勘探小队依旧在执行勘探命令，将一组组信息传送回谢家岛总部，它们发现的未知物质，将由挖掘者前来采集样品送回去研究。

　　此刻，一个勘探者小队进入印度洋海域。

　　十个机器人并没有聚拢在一起，而是比较分散地缓慢前行，水压给这些机器人造成一定的阻力，但并不影响它们的工作。

　　“滴！发现能量源信号！”

　　其他一个勘探者头颅上的机械眼闪烁起幽幽的绿光，缓缓转身朝某处海底狭缝走过去。

　　“滴！发现能量蕴藏体，提取数据库信息……”

　　“滴！能量源确认，深海珊瑚，可采集提炼铦元素！”

　　“滴！范围探测……”

　　勘探者机械眼蓝色光芒闪动，放射出一道道生物能量探测微波。

　　“滴！探测最大范围不足，请求小组支援……”

　　……

　　清晨六点，谢家岛地下秘密实验室。

　　此时天色依旧漆黑一片，但整个实验室却灯光明亮，如同白昼一般。

　　“滴！滴！”的轻微声音回荡在安静的实验室中，这是生命能量进化改造装置正常运行发出的系统指令声音。

　　谢楠安静地闭着眼睛，但嘴角边流露出的一抹笑意证明他并没有沉睡过去。

　　整个生命能量进化改造过程已经接近尾声，此时的谢楠已经可以明显感觉到体内生起一股庞大的力量，这种感觉很明显，对比他之前的力量，实在是太强大了。

　　突然安静的实验室传来“砰”的一声响，然后就听到谢枫苦笑的声音——

　　“靠，连一点能量都承受不了，这么轻易就爆裂了，真是垃圾，浪费时间！”

　　被隔离出来的物质分解研究实验室里，谢枫一脸郁闷地看着四分五裂的某快金属矿石。

　　这块未知金属矿石拥有很特殊的性质，引起了谢枫的注意，于是他才花了比较多的时间去研究。

　　结果，在进行能量微压测试的时候，这块金属原矿竟然脆弱得不堪一击，内部金属元素被能量一压就分裂了。

　　“也罢，留着以后或许会有用。”

　　谢枫心中默默道，这种金属的性质很特殊，有些类似纤维玻璃的物质，应用于电子行业应该有很广泛的用途。

　　忙碌了一个通宵，谢枫将以往一些并不注重的位置元素物质拿来研究，也算有些收获。

　　看了眼时间，此时已经是六点多钟，不知不觉又过去一个晚上。

　　谢枫放下手中的工作退出实验室，将身上的工作服脱下挂在一边。

　　听到脚步声，谢楠睁开眼睛，就看到谢枫正朝他走来。

　　“小楠，感觉身体怎么样？”

　　发现谢楠没有睡，谢枫也就问了一句，然后冲口袋里掏出烟盒，抽了一根红河叼在嘴上。

　　打火机发出的“咔嚓”声在实验室里显得格外清晰，谢枫吸了两口，才缓缓吐出乳白色烟雾。实验室里没有风，一缕缕烟雾缓缓升到空中好一会才散开。

　　“很好，很强大！”谢楠笑着说道：“哥，这种感觉真是太神奇了。”

　　谢枫点点头，“现在你还体会不到生命能量进化改造的强大之处，等改造完成，你熟悉新生力量之后，就知道自己变得有多强了。”

　　“时间应该差不多了吧，哥？”谢楠有些迫不及待了。

　　“还有一个多小时，慢慢等，呵呵！”谢枫笑了笑，然后走到超级计算机那边，翻阅一下勘探者发送回来的信息记录。

　　“嗯？”

　　谢枫突然脸色一喜，内心激动异常。

　　就在三个小时之前，勘探者竟然发现了一片面积广大的深海珊瑚群。

　　这个珊瑚群比起之前发现的三个加起来都要庞大，不仅如此，根据勘探者的探测，这个珊瑚群的密度，要远远高于前三者，珊瑚群存在的时间要更加久远。

　　这就意味着，谢枫得到了一个更为庞大的再生核能基地，这对他今后发展军事武器有很大的帮。

　　“海洋果然是一个宝藏，呵呵！”

　　谢枫缓缓吐出烟雾，英俊的脸上露出开心的笑容。

　　当海边升起的第一缕阳光散落在谢家岛上的时候，谢楠的生命能量进化改造终于宣告结束。

　　至此，谢家便拥有两个强大的高手存在。


第155章 别叫妹子

　　一月份的天空，难得阳光抚媚。

　　谢家岛沿海边的沙滩上，谢楠正在一步步适应新生的强大力量。

　　此时的他身上只穿了一件T恤，海边吹来的刺骨寒风肆虐着岛上的树木，呼呼声不绝于耳。

　　完成生命能量进化改造之后，最明显的表现在于，凛冽的寒风中谢楠竟然只感觉到一丝凉意。

　　满心的惊喜让谢楠禁不住一颗心在强烈的跳动，澎湃的力量充斥着全身。

　　“好，好强的爆发力！”

　　谢楠按照谢枫的要求全力往上一跃，竟然达到了两米多高。

　　一旁，谢枫交叉着双手环抱胸前，俊酷的脸庞上，嘴角边挂着淡淡的笑意。

　　他很满意谢楠这次完成生命能量进化改造之后，获得的强大力量。

　　“不错，这么快就基本掌握了新生的力量，小楠你继续留在这里锻炼，我还有工作，就不陪你了。”谢枫对谢楠说道。

　　回想起第二次生命能量进化改造之后的情形，谢枫心中郁闷不已，那个时候，他可是花了很长时间才适应新生的强大力量。

　　当然，第二次生命能量进化改造要比第一次强大太多了。

　　谢楠兴奋地点点头，“好，哥你去忙吧，我继续适应新的力量。”

　　“好好修炼，争取尽早达到新身体的极限临界点。”

　　谢枫临走之前最后说道，以后有谢楠留在家里保护所有家人，谢枫在外面工作就可以更放心一点。

　　潜在的威胁，既然无法发现，就只有增强在自身的实力以便可以随时应对。

　　……

　　帮助谢楠完成生命能量进化改造之后，谢枫当天晚上就乘坐快艇前往海城市，春节将至，关于航天公司的事情需要他去处理。

　　位于哥斯达黎加的谢氏国际总部，这段时间不断有前来应聘的航天技术专家人才。

　　人员挑选方面，谢枫通过网络直接联系那边的高层，索取应聘者的相关资料信息和试题成绩。

　　虽然这些前来谢氏国际应聘的人才或者专家们心中多少都抱有其他心思，但这不是谢枫关心的。聘请这些人不是用来搞研究，说句不好听的，他们不过是谢枫找来充下门面的摆设罢了。

　　当然，谢枫付出了足够过的薪金，很多工作自然要交给他们去处理。

　　应聘合格者，谢枫让他们准备好行李尽快抵达海城市，帮忙处理航天公司成立初期的各项事务，例如需要准备的各种基础设施、科研团队技术数据库的整理等等。

　　选址于海城市东郊的公司研究基地、火箭发射平台等等设施，已经在中科院的帮助下进入建造阶段，相信用不了多久就能投入使用。

　　谢家别墅，不锈钢自动门缓缓拉开。

　　谢枫驾驶九州晨光正式将慕容天姿和韩祯从东篱镇九州极光公司接了回来，从现在开始，她们两人就开始接触航天公司的日常管理。

　　“你们进去，外面冷，行李我来拿就可以了。”谢枫对慕容天姿和韩祯说道。

　　两人的行李还是蛮多的，尤其是慕容天姿，光是各种衣服就装了两个箱子，幸好九州晨光车内空间足够宽敞，勉强能塞得进去。

　　“天姿，我们也帮忙搬一些吧。”韩祯说着，将车子里的行李箱取出来。

　　慕容天姿点点头，也拿了一个比较小点的，“嘻嘻，大的太重，就留给木头你了。”

　　谢枫对他们温柔一笑，“快进去吧，别着凉。”

　　家里，谢百川和谢百钢都在，见到两位老人家，慕容天姿和韩祯分别上前问好。

　　谢百川已经从谢枫哪里知道两个孙媳妇要回来，心中很是高兴，脸上红光满面，笑着说道：“回来就好，以后家里就能热闹些，呵呵！”

　　“要是再多几个小孩子就更好了，呵呵！”谢百钢又提起孩子的事情，目光有些为老不尊地在慕容天姿和韩祯的小腹上停留了片刻，让两个准少奶奶脸上绯红一片。

　　“小楠你也是，遇到合适的，也找一个，爷爷可等不及了。”谢百钢的目光又落到谢楠身上。

　　“咳咳，是，爷爷！”

　　谢楠这个时候也已经从谢家岛修炼回来，按照谢枫说的，他没有必要每天花太多时间和精力去修炼，只要早晚坚持就可以了，没有必要影响日常的工作。

　　毕竟修炼身体之是为了能够更好的保护自己，不能当成第一要务去做。

　　见到谢枫两只手却扛着三个箱子走进家门，谢楠立即上去帮忙。

　　踏踏踏，一阵急促的拖鞋声音传来。

　　“哥，两位嫂子都回来啦！”

　　听到热闹的声音，回家准备过年的谢雨析立即从楼上小跑下来。

　　谢百钢和谢百川两位老人看着一家人热热闹闹，心中甚是开怀，谢百钢声音洪亮道：“小楠，给你爸打电话，让他们尽快处理完公司的事情，早点回家过年。”

　　“知道了，爷爷！”谢楠应声道。

　　今天厨师正好有事没能来谢家上班，一家人的晚饭是在外面酒店吃的。

　　吃饱喝足之后，小雨拉上慕容天姿、韩祯、杨芳等人一起去逛街，购置一些年货之类的过节商品。

　　谢枫抽着烟，和谢百钢、谢百川、谢楠几个人聊下家常，谈谈公司最近的情况。

　　关于谢氏国际医院的谣言一直都在四处传递，老百姓不管相信与否，都会在心里留下那么一个阴影。

　　对此，谢百川和谢百钢两位老人心中一直都是怒气难消。

　　前几天，谢氏国际在四川成都的私人医院发生了一件被有心人传得沸沸扬扬的事件，更是令谢百川和谢百钢恼怒非常。

　　谢枫这段时间极少关注医院的事情，如今听谢百钢说出来，总算了解整件事的起因和结果。

　　成都分院的一个病人感染了伤寒到医院寻求治疗，但是在治疗的过程中，不知是什么原因突然引起病人中风导致瘫痪。

　　经过医院仔细鉴定，责任在病人本身而不是医院，但病人的家属可能是受到某些人的指使，污蔑谢氏国际医院胡乱用药，用病人实验新医疗技术才发生这次医疗事故。

　　这件事被有心人在成都传得沸沸扬扬，极大的影像了谢氏国际医院的声誉。病人家属要求医院赔偿损失，谢百川得知这件事情之后，立即拒绝。

　　“哼，要我们赔偿？那岂不是等于承认整件事情是我们医院的错？”谢百川发怒起来，立即恢复当年傲视商界群雄的气势。

　　所幸谢氏国际医院良好的形象在很多人心里已经竖立起来，根深蒂固，险恶用心者一时间也无法利用这件事对谢氏国际医院造成太大的危机。

　　但长此以往，也不是办法。

　　谢枫心中一片冷然，缓缓吐出烟雾，心中暗道：“也不知道周森等人的研究进度怎么样了。”

　　B型电能专研小组已经在夜以继日的加班工作，谢枫自然不好再催促什么。

　　……

　　还是老地方，还是先上一件啤酒！

　　“老板娘，啤酒要冰冻的！”高塔大吼一声。

　　“靠，肌肉男你嫌不够冷就把衣服脱掉，这种天气还叫冻啤酒你想冷死人啊！”张子杰立即就和高塔对上了。

　　高塔刀眉一挑，“死人妖，你不喝就一边睡觉去。”

　　谢枫看着两人不吵几句不舒服的样子，感觉仿佛又回到了当初认识这几个人那一年。

　　今晚难得高塔做东，请兄弟们喝一餐，顺便说说他和方少龙一起举行婚礼的事情。

　　方少龙的小女友罗静淡笑着看着几个人，基本上不怎么说话，只是偶尔和方少龙聊两句。至于高塔那位悍妇就比较牛逼了，踢一脚高塔，然后说道：“死羔子，这么冷喝什么啤酒，今晚全都不许和啤酒。”

　　谢枫、方少龙和张子杰一愣，正想说孟娇娇难道嫁人了就戒酒了？

　　结果孟娇娇张开嗓子就对刚刚转身离开的老板娘喊道：“老板娘，今晚不要啤酒，来几瓶二锅头，要红星的，冲红牛！”

　　谢枫酒量还好，喝什么都不怕。就是方少龙和张子杰听到二锅头几个字，就立即吓得脸都白了。

　　不记得是哪一次，方少龙这小正太喝了几口就找不到东南西北，结果第二天起床发现躺在张子杰怀里。

　　张子杰就好点，还能走能跳，不过是一路高歌跳着舞回宿舍的，于是第二天就上了学校论坛的头条。

　　标题——昨晚十二点，学校宿舍惊现超正点人妖舞女。

　　“咳咳，嫂子，还是喝啤酒吧，冻的也没关系。”张子杰立即反悔道。

　　“妹子别怕，喝醉了姐送你回去。”孟娇娇说道。

　　张子杰下意思地把屁股往旁边挪一下，“叫我小张就好，别叫妹子。”

　　“差不多！”孟娇娇摆摆手，“哪天去老四的医院动下刀子，开道口子，再钻个洞就成了。”

　　噗！

　　谢枫刚喝了口茶水，立即喷了出来。

　　方少龙在一边已经笑翻了，高塔捂着嘴巴忍得那叫辛苦。

　　这个时候，新来的服务员如花将三瓶一斤装的红星二锅头往桌子上一放，“喀嗤”几声就把瓶盖掀开。

　　张子杰咽了咽口水，伸手偷偷摸了下手机，估摸着是想怎样找个借口开溜。

　　就听到孟大女侠一声娇喝，“今晚不醉不归！”


第156章 老板出马

　　说是讨论结婚的事情，其实也没什么好说的，不过是找个借口几个人出来聚聚罢了。

　　方少龙和高塔不死雪狼孤身一人，结婚这样的人生头等大事，自然有他们的父母去操办一切事宜，哪里需要兄弟几个讨论。

　　二锅头酒精度数很高，不会喝酒的人就算只喝一点点，也会感到仿佛一股熔岩顺着咽喉流动到肚子一般，滚烫滚烫的。

　　不过，大冷天的喝一小口下去，顿时就能感觉全身暖呼呼的。

　　方少龙和张子杰喝不了这样的烈酒，碰杯之后只是象征性地抿一小口，哪怕这样，也让张子杰这比女人还漂亮的人妖脸蛋白里透红，加上天气冷之后他留了一头长发，这副模样，无比诱人。

　　“死人妖，到时候你可要把你公司里的姐妹都叫上啊，我那些兄弟很多还单身打光棍呢，正好你给介绍一下。”高塔搂着张子杰肩膀说道。

　　“靠，你的手能不能离我远点！”张子杰骂道：“我只负责传达消息，她们去不去我可管不着。”

　　“靠，你这老板是怎么当的？”高塔一脸鄙视。

　　张子杰无语，没听说当老板还要强拉员工去参加别人婚礼的，而且还有点送羊进虎口的感觉。

　　“少龙，结了婚打算去哪里度蜜月？”谢枫对方少龙问道。

　　“度蜜月？”方少龙一怔，随即笑道：“嗯，结了婚就去你们谢家岛度蜜月，那里风景不错。”

　　现在B型电能专研小组为了拼时间，拼成果，每天晚上都在加班加点工作。争取在开春前研究出谢枫需要的重大成果，如今临近春节，整个小组的研究已经键入了最关键的时刻。

　　而身为B型电能专研小组的重要成员之一，方少龙压根就没想过度什么蜜月，选择在这个时候结婚，已经有些对不住小组的其他成员了。

　　当初结婚定日子的时候，B型电能专研小组并没有加班加点工作，如果不是因为家里不同意更改时间，方少龙还真想将婚礼延后几个月举行。

　　方少龙现在只想快一点处理完自己的私事，然后继续投入到原本的研究工作中去。

　　“放心吧，你安心留在家里结婚，B型电能小组的工作我去替你顶上。”谢枫笑道。

　　“不用，那套程序我已经研究到一半，不把它弄完，我晚上都睡不着。”方少龙笑了笑，拒绝了谢枫的提议。

　　“对了，忘记跟你说一件事。”方少龙突然想起来某件事情，立即对谢枫说道：“我们小组决定，今年这个年都留在谢家岛上过，这是周森和司徒前辈等人提议的，大家一致通过。这两天我都在忙着置办婚礼，差点忘记跟你这老板说。”

　　“嗯？不回家过年？”谢枫眉头皱起，随即摇摇头说道：“这怎么行？你们自己顾着工作，难道都不照顾一下家人的感受？”

　　谢枫心里清楚，B型电能专研小组如今已经进入研究的关键阶段，他们希望能一口气将实验研究成功，所以才有了这个决定。

　　对此，谢枫内心是很感激他们的，但这些人已经离家很长时间了，连过年都不能回去一下，让谢家情何以堪。

　　“老四你就放心吧，周大哥、秦大哥他们都已经和家里人商量过了，没人反对，连我老子都没意见。所以大家才正式决定下来的。”方少龙说道。

　　谢枫淡淡一笑，“今晚先不提这件事，回头我再劝劝秦刚他们，工作再怎样紧，也不能耽误过年。”

　　方少龙笑了笑，没说什么。

　　……

　　距离过年只剩下不到十天时间，方少龙和高塔的婚礼赶在了过年前举行。

　　四家人连同亲朋好友加起来好几百人，将整个婚礼置办得热热闹闹。

　　谢枫给方少龙和高塔每人送去了一份超级厚礼，喝杯喜酒，并没有弄出和雪狼那次一样的排场，也就谢楠、小雨和慕容天姿等人来凑凑热闹。

　　方少龙和高塔的婚礼过后，离过年也没剩几天了。

　　谢枫曾经打电话和司徒卫等人谈了一番，这些人的研究已经到了某个突破口，坚决不肯放下手中的工作回家过年，生怕目前顺利的研究进度会出现什么岔子。

　　这天晚上，谢枫和一家人吃饭的时候将这件事情和谢百川、谢百钢等人说了一下。两位老人甚是感激，最后一家人经过商量，决定这个年全部都到岛上去过，不仅如此，还要过得比往年都热闹。

　　“天姿啊，快，打电话给你正德爷爷，问题要不要和我们一起去岛上过年？”谢百川笑呵呵对慕容天姿说道。

　　慕容家和谢家在生意上是联盟关系，在私下里又是亲家，两家人平日里来往频繁，慕容正德正式撒手不管生意上的事后，经常和谢百川谢百钢一起喝茶聊天。

　　“好的，爷爷！”慕容天姿开心地应了声，立即就掏出手机给爷爷慕容正德打电话。

　　电话里，慕容正德听得慕容天姿这般说，那般说，大有你不去就跟你急的味道，不禁呵呵大笑，立即就将去谢家岛过年这件事决定了下来。

　　于是乎，两家人准备了一番，两天后登上大型游轮，一路欢声笑语地朝谢家岛驶去。

　　……

　　谢家岛，医疗科研大楼。

　　距离年三十只剩下两天时间，这个时候，包括新婚燕尔的方少龙在内，最初的25名B型电能专研小组成员，依旧在各个实验室里忙碌的工作。

　　他们神情专注，配合默契，正在对一直从隔壁岛上抓回来的猿猴进行活体研究。

　　当然，活体研究不是解剖或者注射病毒之类的那般残忍，研究小组不过是借用猿猴的新鲜血液，进行各项针对性试验。

　　谢枫脚步轻盈，走进实验室的时候，周森等人都没有发现他的到来。

　　反而是关在笼子里的猿猴吱吱喳喳地叫唤，才使得周森和司徒卫几个人转身看去，就见谢枫一脸微笑地朝他们走过去。

　　“老板！”

　　一众人带着口罩，声音有些不是很清晰。

　　“嗯，辛苦你们了。”谢枫对他们点点头，“有什么需要我帮忙的么？”

　　谢枫这次提议让谢家来谢家岛过年还有另外的一个目的，就是身为老板的他，也决定留下来和眼前这些人在工作中一起度过这个春节年。

　　谢枫说着，将手里刚刚从更衣室取来的崭新大白褂穿上，同样带上口罩。

　　“来吧，我这个天才应该也有需要用得到的地方，呵呵！”谢枫笑着说道。

　　见到谢枫这样说，这身打扮，众人内心里禁不住涌起一股狂热，眼眸里闪烁着激动神色。

　　“好！有老板亲自出马，我们一定事半功倍！”深知谢枫知识渊博的秦刚等人重重点了一下头。

　　“那好，你们继续，我先在旁边熟悉一下。”谢枫说道。

　　他这样一个来自星际时代的超级天才，就算不是很熟悉医学这个领域，但见识广博的谢枫或许可以给周森秦刚等人提出特别的建议。

　　几个人重新回到各自的工作岗位，只见一套实验仪器上的奇特的试管里，从猿猴和小白鼠身上提取的猩红血液正在B型电能的刺激下进行各项反应。高倍电子显微镜下，谢枫可以看到一个个血小板正在进行奇特的分裂。

　　旁边，一套秦刚和方少龙等人合力研制的医疗检测设备正在对实验中的血液进行各项分析检测，一行行数据在屏幕上显示出来，血液病研究专家麦森目不转睛地盯着这些数据，架在鼻梁上的眼睛折射出各种颜色的光芒。

　　在谢枫一开始有心的引导下，B型电能专研小组便开始注重研究B型电能对各位疑难血液病的治疗方法。

　　虽然不是很了解其中的原理，但谢枫知道在历史上，B型电能对治疗艾滋病的研究，一开始就是从血液这一点入手的，只不过那个时候血液病已经不是特别难治疗的重症。

　　血液病是原发于造血系统的疾病，或影响造血系统伴发血液异常改变，以贫血、非正常出血和发热为特征。

　　造血系统包括血液、骨髓单核，巨噬细胞系统和淋巴组织，凡涉及造血系统病理、生理，并以其为主要表现的疾病，都属于血液病的范畴。

　　在谢枫所熟知的历史记载中，B型电能是一种可以对血液进行各种处理的特殊电能，但并不止于此。

　　只要周森等人在今后不断深入研究和试验，一定能挖掘出B型电能更多的利用途径。

　　就比如结合中药物理针灸疗法，这一项就是谢枫都没听说过，但却很有效果的治疗疾病方式。

　　沿着这条线继续深入研究下去，说不定B型电能在医疗领域取得的成就，会超过谢枫所熟知的那个时代。

　　“秦刚，电流HVH36波段脉冲频率过高，你试着调低一点。”拥有四分之一芬兰人血脉的麦森突然说道。

　　“估计调低多少？”秦刚问道。

　　“0.31”

　　秦刚点点头，在仪器上拨弄一下，“好了！”

　　“低了，回升到0.36。”

　　“好了！”

　　“Ok！少龙，记录下目前这个波段的脉冲频率，设计成叠浪式工作程序。”麦森都又对方少龙说道。

　　“好，没问题！”

　　谢枫在一旁看着，突然说道：“叠浪式电流脉冲会对电流造成一定的损耗，麦森，你试试螺旋式。”

　　“双叶螺旋式？”麦森一愣，“老板，螺旋式我听说过，但双叶螺旋式是什么？”

　　“嗯，我来为你解释一下……”


第157章 实验成功

　　灯笼、门联，瓜子糖果……

　　过年的喜庆气氛在谢家岛上随处可以感受得到，贪玩的谢雨析等人购置了一整车的烟花爆竹，就等着今晚零点钟声响起。

　　吃过超大一桌的年夜饭，谢枫等一些年轻的人都到谢家岛岸边的沙滩上生起篝火，嬉笑弹唱，以这样的方式迎接新一年的到来。

　　零点钟声响起的一颗，整个谢家岛上空礼花绚丽璀璨，五颜六色地亮光将沙滩、树林映照的缤纷夺目。

　　谢枫没有和慕容天姿她们一起去疯，独自一人在座沙滩上，手里夹着烟，淡淡看着嬉闹中的一群人。

　　“在想什么？”韩祯她们玩了一会，然后走到谢枫身边坐下，轻轻靠在他肩膀上。

　　“没想什么。”谢枫伸出一只手臂搂过韩祯，烟花的亮光映在他俊酷的脸庞上，深邃的眼眸里流露出一种满足的幸福，“看到你们玩得尽兴，我心里就会很开心。”

　　夜空上繁星点缀，附和着璀璨绚丽的烟火，沙滩上是欢笑的人群，一对深情的恋人在热吻……

　　如果时光定格，这是多么美丽的一幅画卷。

　　……

　　年初二，刚刚休息了两天的秦刚和周森等B型电能专研小组的成员，又出现在医疗科研大楼实验室。

　　伴随着他们一起工作的还有谢枫，在这几天的研究试验中，谢枫提出了相当多的宝贵意见，不仅如此，在某些细节技术的处理方面，他总能给小组成员来带意想不到的惊喜。

　　B型电能专研小组有了谢枫这位超级天才的加入，整体研究进度突飞猛进。

　　在之前的试验中，原本有很多关键的环节因为秦刚和麦森等人的技术还无法达到更深的层次，研究进度虽然已经很快了，但是找不到关键的突破口，一直都没能取得重大性的突破。

　　而谢枫的加入，让专研小组在某些技术领域上少走了许多弯路，整体实验已经进入到了最后的关键环节。

　　还差一步，仅仅一步之遥，B型电能专研小组就能够达到他们设定的计划目标。

　　周森、秦刚和麦森等人内心的情绪越来越激动，因为他们已经摸到了胜利的边缘，甚至可以隐约看到成功的大门正在他们手中一点点开启。

　　B型电能专研小组这次对血液病的医疗方式，是经过不断的实践，对B型电能用后足够的了解之后才设定的一个目标。

　　人类生理造血系统出现病变，导致造血功能无法正常工作，从而引发一些列血液疾病。

　　在目前这个时代，种类繁多的血液病依旧无法得到有效治疗。

　　B型电能专研小组的研究方向，就是希望能通过B型电能对血压产生的各种作用，找到修复造血系统或者病变的血细胞。

　　研究到目前为止，B型电能专研小组已经取得一个又一个阶段性突破，更加坚定的相信他们的治疗理念正确无误。

　　谢枫跟随B型电能专研小组参与到研究实践中几天，也对这些人的研究理念有了充分的认识。

　　针对出现病坏的造血系统，麦森等人的治疗理念是将经过B型电能处理的同类型新鲜血液注入到病人的身体血脉中，然后利用中药结合针灸的B型电能治疗技术，对产生病变的部位进行激活性新陈代谢。

　　利用新鲜健康血液洗刷病变的器官组织和细胞，从而达到治愈的目的。

　　这套看似简单的原理，其中包含的技术成分和领域十分繁杂。对于不了解B型电能的人来说，甚至可以称之为天方夜谭。

　　但经过B型电能专研小组长时间不懈的研究，他们已经无限接近成功。

　　此刻，他们都在等待最后的结果，在他们面前，是十只或健康活泼，或一副病态的白鼠。旁边的铁笼子里，是三头已经无力挣扎的猿猴。

　　这一次实验，为了取得更进一步精确的数据，谢枫等人破例使用了猿猴作为实验对象，对其造血系统注入相应的病毒，然后进行治疗。

　　实验室里，一众人围在小白鼠面前，内心不禁中有些紧张。

　　这次实验是他们认为最有可能成功的一次。因为B型电能小组经过这段时间的研究工作，已经将所有各部分环节都实验成功，将这些分开的环节组合起来，就是一套治疗某种血液疾病的技术。

　　此刻，不是实验过程，而是等待结果。

　　十只进行实验的白鼠，分别感染了某种血液病的初期、中期和后期，进过三天的精心治疗，现在就看最后结果了。

　　“怎么样了？”方少龙有些等不及，对负责检测白鼠情况的麦森问道。

　　麦森正在检查十只白鼠中显得奄奄一息那只，经过各种仪器检测，得到的数据似乎不太理想，麦森眉头紧皱。

　　“我们的治疗起作用了，可能是这只白鼠病变的速度超过我们的预料，没办法……”

　　“失败了？”

　　其他人都是一愣，神情有些掩饰不住的黯然。

　　麦森摇摇头，勉强一笑道：“放心，还有九只白鼠没检查。”

　　听得他这么说，其他人也都安静下来。检查白鼠的工作由麦森和周森等医学专家负责，其他人在都在一旁静静等待着。

　　第二只检查的对象同样是患血液病晚期的白鼠，谢枫也在一旁看着，心中多少有些期待，毕竟B型电能专研小组的成员拼命工作了这么长时间，自然希望实验能尽早成功。

　　随着各项检测程序的进行，麦森和周森等人脸上的表情逐渐变得激动异常。

　　看到他们这些人的表情，谢枫不用问就知道这次实验取得了相当好的成果。虽然那只白鼠之前一动不动，安静地缩在角落里，但从它的灵动的目光中已经可以看出，折磨它的病痛已经消失而去。

　　“成！成功了！”

　　麦森一脸激动，转身对众人兴奋地说道：“各位，白鼠的造血系统完全恢复正常状态，其他病变的血细胞也已经被新血液所替代，我们成功了！”

　　整个小组的成员顿时兴奋地欢呼起来，周森笑着说道：“先别急着下定论，其他白鼠还没检查呢？”

　　话虽然这样说，但周森心里同样是激动十分。

　　患病后期的都已经治愈了，难道患病中期和初期的治疗不了？

　　大家心里都明白这一点，激动过后，麦森等人还是接着对剩下的白鼠进行系统检查。

　　最后的结果是，就只白鼠中除了另外一只患病晚期的还在康复中，其他的都已经得到彻底治疗。

　　“快，快检查猿猴的情况！”方少龙激动地说道。

　　周森等人点点头，“嗯！好的！”

　　由于猿猴具有一定的攻击力，所以在对它们进行检查之前，都上了麻醉针。

　　随后经过一番仔细检查，三只分别患病初期、中期和晚期的猿猴都在快速恢复当中，病变的造血系在B型电能结合各种药物、针灸技术的作用下，正在一步步好转。

　　“再过两天，两天后应该就有答案了。”麦森说道。

　　大家心里都清楚，不用等了！猿猴的各处造血系统正在稳定恢复，这就足矣证明他们历经半年不间断加班加点的研究工作，终于换回了这项足矣震惊世界的伟大医学成果。

　　“老板！我们成功了！”

　　所有人激动地看向谢枫，进过这几天更深入的相处，他们对这位年纪轻轻，却知识渊博的老板佩服得五体投地。

　　如果不是最后这段时间谢枫的加入，估计整个B型电能专研小组的研究，还陷在电流频率、电磁脉冲等几个关键领域无法找到出路。

　　“恭喜你们！”

　　谢枫言语间同样夹杂着激动的情绪，从B型电能专研小组成立至今，终于成功研究出一项足以震惊世界的医疗技术了。

　　拥有了这套技术，谢氏国际足以在医学界奠定至高无上的地位。

　　司徒卫和黄成康等老一辈人此刻最为激动，他们见证了一个新医疗技术领域的发现和崛起，并参与了其中的各项研究工作。

　　司徒卫老泪纵横，虽然年迈，但从B型电能专研小组商定加班加点抢时间开始，他们这些老前辈就没有因为冰冷的天气或者庞大的工作量而休息半日。

　　“老板，接下来我们应该怎么做？”周森激动地问道。

　　新技术被成功研究出来，他们自然想要尽快投入到临床医疗中，为广大血液病患者带去福音，让全世界为他们的研究成果感到震撼。

　　谢枫沉思了片刻，说道：“你们准备一下，我想办法在医院里找一些血液病患者自愿来这里接受治疗。光是研究成功并不能说明什么，我们要用铁铮铮的事实去让所有人知道我们的实力。”

　　“临床研究实验？”

　　听到谢枫的话，众人都是一阵激动，他们在小白鼠和猿猴身上做了无数的实验，取得了庞大的数据和研究成果，现在，就差在真正的患病者身上进行医疗实验。

　　“对于自愿接受治疗实验的患者，大家一定要打醒十二分精神，只许成功，不许失败！”谢枫正色道。

　　“没问题，只成功，不失败！”所有人异口同声。


第158章 终于开始了

　　B型电能小组研终于成功究出治疗血液病的技术方法，这绝对是一个震撼人心的消息，一旦将这项技术推向整个世界，造成的轰动可想而知。

　　为此，整个小组成员为此激动了好几天。

　　B型电能了疗法是一种全新的医疗技术领域，谢枫心里清楚这项技术将会给人类的医疗行业带来极大的变化。不过谢枫有自己的计划，他不会轻易将这项技术对外公布。

　　尤其是B型电能的提取技术，更是整个环节的重中之重。

　　两天后，周森等人对三只猿猴进行系统检查。果然如同之前预料的一般，三只猿猴病变的造血系统已经恢复正常，患病后期的那只猿猴看上去虽然还是病怏怏的样子，但实际上它的身体已经随着造血系统的恢复，正在逐步康复当中。

　　至于另外两只病情不是很重的，早已经活蹦乱跳，嘶吼不止。

　　此时已经是年初十，谢百川、谢百钢等人都已经回海城市去了。谢枫和B型电能专研小组所有成员庆祝了一番，尽管这些人都不肯此时放下手中的工作，但谢枫还是下命令让他们都回家休息几天，和家人过一个团员的元宵节，以弥补春秋没能回去的遗憾。

　　码头上，海风习习，依旧冰寒刺骨。

　　送B型电能专研小组所有成员上船的时候，谢枫对方少龙说道：“少龙，你刚刚新婚，和老婆回去好好休息一段时间，接下来的工作你也插不上手。”

　　“那我来谢家岛玩玩可不可以？嘿嘿，临床医疗啊，错过了老子不后悔死？”方少龙搓着小手说道。

　　罗静就跟在他的身后，很支持方少龙的决定。

　　谢枫知道和这小子说多了没用，也就无奈一笑，说道：“不管怎么样，回去过完元宵再说。”

　　站在码头上目送大型游轮缓缓离开谢家岛，谢枫吸了两口烟，缓缓吐出乳白色烟雾，随即被迎面吹来的海风打散。

　　“终于可以实施下一步计划了！”

　　谢枫立在原地，直到抽完整根烟才转身离开。

　　在他身后，燃尽的烟蒂划出一道弧线，落进冰冷的海水里。

　　……

　　谢家岛秘密地下实验室。

　　谢枫手指在键盘上一阵挥舞，敲下一道又一道任务命令程序。

　　“啪嗒”一声敲响回荡在实验室中，谢枫无名指落在回车键上。

　　“OK！新任务程序命令发送中……”

　　“滴！发送成功！”

　　收回双手，谢枫脸上露出了喜悦的神色。

　　终于，要开始了……

　　过完年，在两万帝国后勤者机器人的打造下，深海生产基地总数已经超过一百五十。

　　这是一个不小的数字，一百五十个深海生产基地同时投入生产，24小时不间断工作，每天可以生产制造一千五百个后勤者机器人，可以生产出建造五个深海生产基地所需要的全部零部件。

　　如果让这些深海基地去生产制造这个时代简单的军火武器，每天至少可以制造三千两坦克、以前架龙鹰战斗机、制造出一艘航母所需要的各种零部件。

　　由此可见，一百五十个深海生产基地的生产量是多么的恐怖。

　　这一百五十个深海基地主要分布在太平洋海域中，各类资源比较集中的位置。

　　如此安排，是谢枫之前就计划好的。

　　因为他的第一个深海空间基地，就建立在太平洋。建立空间基地的各种材料、零部件，将由这一百多个深海生产基地负责生产供应。

　　谢枫刚刚发出去的命令程序，就是深海空间基地正式动工建造的最高指令。

　　在两万多帝国后勤者的不间断工作下，谢枫相信，他的深海帝国第一城，将很快就能耸立在这浩瀚的海底之下。

　　而与此同时，距离谢家岛只有数百公里的深海军工基地已经建造至尾声，很快，他就可以拥有一支实际意义上的武装力量了。

　　它们将是深海帝国的第一批守卫者，同时也是谢枫在这个世界翻云覆雨的坚实后盾。

　　一切，都很快就能实现了！

　　谢枫当初的计划，迄今为止已经可以说是完成了一半多，当帝国第一城建立起来之后，就是他发动科技大革命的时候。

　　届时，谁还敢阻挠谢氏国际改变这个世界？

　　美国人么？

　　谢枫缓缓吐出一缕眼圈，嘴角边勾起一抹冰冷戏谑的笑意。

　　——求之不得！

　　农历正月十三，谢枫布置完成整个海底建设大局的任务命令之后，乘坐快艇离开谢家岛，前往海城市。

　　这个时候，谢氏国际旗下几个公司、九州极光汽车公司等都已经恢复正常上班秩序。

　　年过了，也该收拾心情，继续新一年的工作和生活了。

　　谢氏国际给员工的福利可以说是全世界最好的，在国外分公司，中国年已经成为当地员工一年当中最期待的日子，因为他们都可以得到一份来自谢氏国际总部的大红包。

　　不仅如此，在非洲等一些落后国家，每到中国过年的时候，谢氏国际都会举行一些列慈善活动，比如给当地人送衣服，送食物，搞智力游戏送加点等等，深受那些国家百姓的欢迎。

　　如此年复一年，谢氏国际良好的口碑在世界范围内都得到了广泛称赞。

　　无形中，中国年喜庆的气氛不断在影响谢氏国际旗下分公司所在的各个国家，让中国年的这个喜庆的代言词深深植入当地人的心目中。

　　谢枫回到海城之后，直接去了一趟谢氏国际医院在海城市的总部。

　　刚过完年，郭义和雪狼都在海城，谢枫找到他们的时候，一众医院高层正在开会，似乎在讨论某项紧急的事件。

　　感受到会议上凝重的气氛，谢枫皱起眉头，走了进去。

　　“发生了什么事情？”谢枫直接对郭义问道。

　　“谢总！”

　　见到谢枫，其他人都站起身来，以示尊敬。

　　谢枫对他们点点头，示意他们坐下，不必站着。

　　“谢枫小子你总算来了，我正想准备打电话跟你说这件事情呢。”郭义一脸沉重地说道。

　　谢枫做到雪狼旁边的空位上，皱起门头问道：“说吧，发生了什么事？”

　　郭义叹了一声，说道：“上次成都那件事被人煽风点火，在整个成都闹得沸沸扬扬，已经开始影响我们在那边分院的声誉。这件事还未平息，就在昨天，广州那边又传来消息，我们医院的一名主治医生在动手术的时候突然晕厥，导致正在进行的抢救手术中断，结果赶来继续手术的医师慌乱之下又出了岔子，抢救中的病人不幸死亡……”

　　医疗事故？

　　谢枫皱起眉头，接下来不用郭义说，他也能想象得到隐藏在暗中那些用心险恶的人立即就此事进行造谣。

　　“现在情况怎么样？”谢枫问道。

　　“还能怎样，被人骂死呗！”雪狼突然出声道。

　　谢枫苦笑一声，“我是说这件事情你们怎么处理？”

　　“还能怎样处理？这次的确是我们医院出错，只有按照规定对病人家属进行赔偿咯！”郭义有些无奈地说道，让他做出瞒天过海的事绝不可能。

　　的确，遇上这种事，也只能自叹倒霉。可恨的是有人借机落井下石，煽风点火造谣指责谢氏国际医院。

　　造谣的人不是一个两个人，而是一个个关系复杂的团体，否者谢枫早就动用关系和手段彻底解决后患了。

　　谢枫剑眉紧蹙，沉思了片刻，然后说道：“人有错手，马有失蹄，医院每天治疗那么多病人，发生医疗事故在所难免。郭义，你亲自负责这件事，将整个过程详细调查清楚，然后对所有人公布出来。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“尤其是发生意外晕厥的那名医生，对他进行全方位彻底的检查，找到他晕厥的原因，将所有事实清清楚楚、明明白白告知世人，尽量减少造谣者对我们的恶意重伤。”

　　毕竟医疗事故是无法避免的，明白事理的人看到谢氏国际医院的动作，就会明白谢枫的用心良苦，一些心智摇摆的人，就随他们去吧。

　　总之，谢氏国际医院给老百姓带来的实惠，明事理的人都能感受得到。

　　而且用不了多久，当B型电能治疗血液病这项重大成果问世，一切都谣言都将不攻自破。

　　谢氏国际医院将用事实证明一切。

　　得到谢枫的吩咐，郭义点点头，“好，这件事情我亲自去处理。”

　　“嗯，这件事就这么定了。”谢枫没有必要因为这样的小事情过多忧心，“接下来我为大家带来一个好消息。”

　　好消息？

　　在座所有人都是一怔，纷纷看向谢枫。

　　谢枫环视一圈，说道：“经过专研小组不懈努力，我们谢氏国际医院终于成功研究出彻底治愈三种血液疾病的全新技术，同时我在这里正式通知一下各位，我们谢氏国际研究多年的新医疗技术即将隆重问世。”

　　眼前这些人都是郭义一手拉起来的心腹人才，谢枫并不对他们隐瞒什么。

　　他的这番话一出口，顿时让一众老专家学着激动不已。

　　虽然他们并不清楚新技术到底是什么，但是，谢氏国际如此信誓旦旦，研究出了治愈十大医学难题之一“血液病”的医疗技术，不得不让这些专家们激动和欣喜。

　　中国在医疗行业的技术，终于要在谢氏国际的脚下，迈出全新的一步了。


第159章 不准失败

　　会议结束后，谢谢枫让郭义和雪狼留下。

　　处理广州医疗事故这件事不过是小事情，谢枫此时关心的是B型电能对治疗血液病的新技术。

　　“郭义，你派人在海城市范围内的五家医院秘密寻找五名以上患血液病比较严重患者，征求他们的意见，就说我们谢氏国际有百分之九十的把握治愈他们的病情，但需要他们签订一份自愿书。”

　　谢枫对郭义说道，在海城市这个地方，就算出了医疗事故，也没有人胆敢在谢氏国际的地盘造谣生事。

　　郭义脸上惊喜十分，问道：“谢枫，你们竟然有百分之九十的把握治愈血液病？”

　　“嗯！百分之九十应该是有的。”谢枫轻描淡写，对周森等人的研究成果抱有很大的信心，“如果顺利的话，成功率至少在百分之九十八以上。”

　　“哈哈，那就太好了！”郭义老脸激动异常，“我这就去找老魏他们，让他们去负责这件事。”用全新的技术治疗其他技术无法治愈的疾病，这标志着医疗领域一个新时代的诞生啊。

　　“找到适合的人选之后通知我，我会安排他们前往谢家岛进行治疗。”谢枫说道：“不过这件事必须保密，免得有些人又以此造谣生事。”

　　“没问题，你就放心吧！”郭义说完，就急匆匆找人去了。

　　会议室里就只剩雪狼和谢枫两人，谢枫扔给他一根烟，自己的也点燃一根抽上。

　　“医院建立的事情怎么样了？”谢枫问道。

　　雪狼吐出一口烟雾，“我办事，你还不放心么？老子差点跑断腿，总算把全国各个城市给跑了一遍，嗯，所有医院都早已经动工，一半以上赶在过年前完工了，其他大部分地方的医院已经进入医疗仪器检测阶段。”

　　“呵呵，辛苦你小子了。”谢枫笑了笑。

　　……

　　过完年，谢氏国际航天航空公司也继续进入到紧张的建设当中。

　　之前谢枫选好的地址，这个时候已经将一条崭新的大路修好了，直接从省级公路连接进山里。

　　修建这条公路，在谢枫庞大资金的投入下，一共出动了七个施工队伍24小时不间断轮班施工，一个月时间不到就修建完成。

　　谢枫驾驶的九州晨光行驶在平整宽敞的泊油路上，道路的两旁，绿化工人正在将一颗颗树苗植入泥土中。

　　“很不错！”谢枫心中对施工队的速度和质量颇为满意。

　　修好了道路，谢枫这次并没有花多少时间，也没有弄得烟尘滚滚，很快就抵达了航天公司的基地选址。

　　九州晨光缓缓停在指定的停车位上，谢枫开门下车，从他所在的地方可以居高临下将整个正在施工的庞大工地一目了然。

　　风呼啸而过，吹动他并不是很长的黑发。

　　谢枫抽着烟，淡淡打量整个施工现场。

　　由于刚刚过年，一部分外地的工人还需要过了元宵节才会赶来工地上班，不过海城市的两个建筑公司这个时候已经投入到施工当中了。

　　三栋公司大楼的主体框架已经建设起来，工人们正在砌砖建墙，三座吊机忙碌地将各种建筑材料送到在建的高楼上，远远地可以听到工人们的吆喝声。

　　另一处，中科院派来的工程队伍也在忙碌的施工着，他们负责的项目是火箭发射平台的构建、和发射指挥中心的布局。由于距离太远，有些技术工人甚至没有回家过年，而是留在了海城市感受南方温暖的气候。

　　为此，谢枫给他们每一个人都发放了一个过年大红包。

　　从国外应聘的专家们正在陆续从他们自己的国家赶来，一起参与到整个公司的建设中，这些老外刚来到中国，对环境并不熟悉，谢枫特意从谢氏国际抽调一批管理人才负责对他们进行统一调度。

　　“找这样的施工进度，公司应该很快就能投入使用了吧！”

　　谢枫陷入沉思，人才方面，国家在帮忙培养一批，国外应聘而来的也不少，足够了。至于科研中心需要的各种基础设备，中科院可以对谢枫提供出售，一些高精设备，谢枫打算自己的研制生产。

　　“嗯，回去之后研究下都需要什么设备吧！”

　　收回思绪，谢枫抽完整根烟然后往工地走去。他今天来除了想亲眼看一下施工现场，还要找负责管理整个工程的负责人了解一下工程的建设情况。

　　直到傍晚，谢枫才回到家，吃过晚饭之后陪慕容天姿韩祯两人聊了会，然后便是坐到计算机前开始工作。

　　他不仅要设计一些相比这个时代更先进的研究设备，还要进一步计划航天航空公司的营运。此外，谢枫只要有时间，就会补充一番庞大的信息数据库，一步步充实这个计划中包含宇宙万千事物的信息数据库。

　　……

　　元宵佳节，当大部分人都沉浸在喜气洋洋气氛的时候，医院的重症病房里，无论是病人还是病人的家属，这个时候都不可能高兴得起来。

　　一间病房里，某位单身母亲得知自己的孩子身患甲型“血友病”，一时间万念俱灰，本身就贫困的家庭根本支付不起庞大的治疗费用。

　　今天是元宵佳节，但病房里的几个病人及其家属，脸上找不到半点笑容。

　　这个时候，负责轮值的魏贤血液病专科主治医师来到这间重症病房。

　　“小兰，你先出去一下，我有些话要和病人家属说。”魏魏贤对一名护士说道。

　　待得护士离开，魏贤将病房门锁上，然后一脸微笑地看向病房里躺在床上的三名血液病重症患者。

　　在他手里，拿着三份自愿书。

　　……

　　元宵节过后第二天，B型电能专研小组全部归为，回到他们牵肠挂肚的工作岗位。

　　刚刚研究出新技术的他们，为了保证在临床治疗上拥有百分之百的把握，一众人不断利用新的技术队小白鼠进行实验，希望能及时发现其中隐藏的弊端，以免造成不良的后果。

　　一个星期后，谢氏国际在海城的五家医院，一共八名身患各类血液病的重症患者在家属的陪同下，登上医院的医护车分别前往码头。

　　车里，躺在担架上的病人和坐在一旁的病人家属脸上都充满了期待和喜悦。

　　就在前几天，他们得到医院的通知，声称谢氏国际医院研究出新的治疗技术，可以治愈他们的血液病。由于是第一次应用在临床治疗上，具有一定的实验型，所以需要病人及其家属签订一份自愿治疗协议。

　　原本陷入绝望的病人仿佛抓到了救命稻草，二话不说，立即签下了自愿协议，表示愿意接受实验治疗。

　　而今天，正是他们踏上治疗旅途的开始。

　　九点，八辆医护车先后抵达码头，在医护人员和病人家属的帮助下将病人送上前往谢家岛的大型游轮。

　　两天后，八名血液病患者及其家属、一众被派来实习的医生护士抵达谢家岛。

　　此时，B型电能专研小组已经一切准备就绪，病人抵达后，立即入住崭新的病房，家属也被安排了住所和饮食。

　　“各位，我们开始吧！”周森神情肃穆地说道。

　　二十五名专研小组的成员彼此相视一眼，郑重地点点头，二十五只手握在一起——

　　“只许成功，不准失败！”

　　经过这段时间的进一步实验，整个小组成员已经拥有了绝对的把握。面对和实验白鼠不同的病人，他们都必须谨慎再谨慎！

　　这一次，谢枫并没有跟随自愿接受治疗的病人前来谢家岛，而是留在海城市等候周森等人的好消息。

　　谢枫相信他们，一定能够将八名病人治疗康复。

　　整个实验已经到了临床治疗阶段，谢枫去了不仅帮不上忙，甚至有可能因为身份的关系影响到周森等人的正常发挥。

　　谢枫留在海城市，这就表明了他对B型电能专研小组的信任。

　　……

　　此时已经是三月初，海城市的气温不经意间已经在逐渐回升，不在那般寒冷。

　　值此万物苏醒之际，分布在全国各个地方声势的谢氏国际医院如同雨后春笋，一家又一家相继成立并正式对外接诊。

　　有国家在暗中帮忙，地方政府和地方医院就算对谢氏国际抱有不满，明面上也不敢得罪财势权势滔天的谢氏国际。

　　谢氏国际医院遍布全国各地，甚至已经开始计划在周边国家的主要城市也建立境外分院，如此大规模的私人医院，在历史上还是首次出现，这都要归功于谢氏国际在其他各个领域上的强势。

　　而在外国人眼里，都只是认为中国政府在利用谢氏国际这个表面上的身份，对国内医院进行改革。

　　虽然不明白中国政府这样做的用意，但改革之后，中国医院那些黑暗、肮脏的潜规则将逐渐消失，这绝对是一项收获丰硕的重大的举措。

　　一转眼到了三月中旬，2016年3月17日，谢氏国际召开新闻发布会，宣布：谢氏国际医院即将在国内推出全新医疗技术——“激活生命能量之电针疗法”，同时声称，谢氏国际已经采用新疗法，彻底治愈八名血液病整整患者。

　　顿时，全球医学界为之轰动！


第160章 震惊中外

　　谢氏国际召开新闻发布会，宣布即将推出“激活生命能量之电针疗法”这一震动整个医学界的消息之后，瞬间引起了全世界所有国家的关注。

　　医学领域，可以说是一个比其他科学技术更深奥的一门学问，因为它针对的是人类的自身。

　　现在已经没有人怀疑谢氏国际的技术实力，只是没想到谢氏国际在医疗领域的技术竟然也强大如斯。

　　电疗谁都知道，但“激活生命能量之电针疗法”又是什么样的新疗法呢？所有人拭目以待。

　　和国外一片震惊不同的是，在国内，关于谢氏国际的谣言随着谢枫发布的消息，一时间变得更加猖狂。

　　声称谢氏国际成立医院，目的就是为了利用就诊病人的身体，在病人一无所知的情况下进行种种医疗实验。

　　这样的声音在国内比比皆是，不用想，就知道是那些公立医院，地方政府里用心险恶的人散播出来的。谢氏国际医院断了他们的财路，这些人报复心理自然很强。

　　老百姓本身就是很容易被舆论引导的对象，谢氏国际宣布的这个消息，似乎是承认了谣言的真实性。一时间，国内四处谈论谢氏国际医院的声音比比皆是。

　　谢氏国际就算要搞医疗研究，可以光明正大的来啊，为什么要偷偷摸摸的在私下里进行呢？难道谢氏国际在研究某种见不得光的医学技术？

　　散播谣言的多半是那些整天闲着没事做的大妈阿婆们，这些人节本上都很健康，没去过谢氏国际医院就诊，根本不了解谢氏国际医院是怎样性质的私人医院。

　　不明真相的人胡乱猜测谢氏国际医院的用于，人云亦云，这就使得谣言散播的速度短时间内呈几何倍数暴增。

　　加上有心人在背后的推动，媒体杂志的模糊猜测，谢枫召开新闻发布会没多久，全国各地方城市就变得谣言满天，越传越邪乎。尤其是刚刚成立医院不久的城市，竟然变得门罗可雀。

　　所谓宁可信其有，不可信其无。

　　在没有得到事情真相之前，老百姓都不怎么愿意相信谢氏国际这样的私人医院啊！毕竟谢氏国际对老百姓而言，显得太过神秘和高不可攀了。

　　整个局势在不断恶化，仿佛全国所有的公立医院要联合起来对付谢氏国际一般，在这个节骨眼上，那些原本乱收费、卖假药等潜规则比比皆是的大型公立医院，终于也被迫作出了改革，搬用谢氏国际那一套公开透明的医院医疗各项收费制度，医生自律规范制度等等，总算拉回了一些民心。

　　毕竟是国家公立的医院，有些人内心里宁愿多花点钱选着到大医院治疗，也不愿意相信一个谣言四起的私人医院。

　　“小枫啊，这样下去可怎么得了？”

　　吃饭的时候，谢百钢和谢百川一脸忧心忡忡。海城市和附近的几个城市还算安定，没有多少关于谢氏国际医院的谣言，毕竟这里是谢家的地盘，没人敢在这里暗中动小手脚。

　　此时，距离谢枫召开新闻发布会才刚刚过去十天，想不到局势恶化的速度要比想象中更快更可怕。

　　这十天里，谢枫也在关注外界的消息，但他一直都在忙碌着安排所有谢氏国际医院安装关于B型电能应用的一系列医疗设备，没时间去理会这些谣言。

　　谢枫相信，事实胜于雄辩，新的医疗技术，能够给病人带来健康，就是最好的反击。

　　剑眉紧蹙，谢枫沉默了片刻，对两位老人说道：“这样吧，过两天我亲自召开新闻发布会，就国内针对我们医院的谣言进行解释一下。”

　　“嗯，这样最好，枫儿切记不要引起民众的不安和怀疑。”谢百川说道。

　　“知道了，爷爷！”

　　……

　　谣言终归只能是谣言，一直以来，谢氏国际从未对这样的谣言发表过任何声明和辩解。

　　但这一次，谢枫不得不站出来公开反驳恶意重伤谢氏国际的种种言论。

　　之前谢枫一直没有这么做，是因为没有足够的底牌去为自己正名，但现在不同，即将推出的“激活生命能量之电针疗法”，将会用事实证明谢氏国际的良苦用心。

　　针对国内的谣言，28号，谢氏国际总裁谢枫正式接受电视媒体采访，以澄清关于谢氏国际种种猜测的，并详细介绍“激活生命能量之电针疗法”这项全新的医疗技术。

　　电视采访将以现场访问的方式，通过卫星在全球同步直播。

　　28号晚九点，采访正式开始，谢枫一身正式装扮面对媒体镜头，英气逼人的脸庞上挂着淡然的笑意，言谈举止间，尽显傲视苍穹芸芸众生的气势。

　　电视采访上，记者提问了关于针对谢氏国际的种种谣言，和谢氏国际在医疗领域研发新技术的用意等等广大老百姓最关注的问题。

　　对此，谢枫侃侃而谈。

　　“首先，谢氏国际在此声明一点，除了八名自愿接受临床试验治疗，并得到彻底治愈的血液病重症患者，我们没有利用过任何一位病人进行医学研究。”谢枫面色冷酷，“谢氏国际的医疗专研小组，一直都在数百公里外的小岛上进行研究，为了攻克各个医学难题，甚至专研小组的成员没有回家过年。”

　　“至于谣言是怎样产生的，这点我不方便多说，谢氏国际医院透明化的医疗制度，或许会得罪某些利欲熏心的人。”

　　“……”

　　根据统计，全球超过五亿电视观众收看了这次媒体对谢氏国际最高总裁的电视采访。

　　谢枫不仅证明澄清了关于谢氏国际利用病人做医疗实验的谣言，并且通过这次电视采访，将谢氏国际医院的详细规章制度、各种针对病人的福利措施都一一在电视上公布出来。

　　这些制度和措施，很明显是为了惠及广大老百姓而制定的。

　　谢枫声称，谢氏国际医院的各种制度和福利，都是完全透明化的，医院每个月收支的详细数据都能在官网上进行查询，绝无半点虚假。不相信的人，可以直接到医院去查看，在医院里，这些规章制度，各种福利措施都在医院开设的专栏上介绍得清清楚楚。

　　接下来，谢枫面对摄像机镜头，向全世界所有人详细介绍了“激活生命能量之电针疗法”，生命这项新的医疗技术，是结合特殊电疗、中药和针灸三项技术的安全无副作用疗法，对于治疗各类血液疾病拥有立竿见影的显著疗效。

　　不仅如此，谢氏国际研究出的这项新疗法，对于治疗其他各位疾病、重病都有着良好的辅助功能，能够通过加快血液能量新陈代谢的方式，控制和延缓各种病情恶化。

　　和记者一问一答间，谢枫用最简单明了的言语，向所有人介绍了“激活生命能量之电针疗法”的原理。

　　当记者问起谢氏国际研究新医疗技术的目的，面对电视机前超过五亿的观众，谢枫风趣一笑，“我们谢氏国际难道还缺钱么？我们谢氏国际医院上下全体医生护士的辛勤工作，相信所有人都看在眼里。”

　　采访最后，主持人对着镜头说道：“各位观众，谢氏国际为我们国家老百姓做出的贡献，一直以来都是有目共睹的，很感谢谢总今天为我们介绍了这么多关于谢氏国际医院的真实情况。谢氏国际研发出全新的医疗技术，到底效果如何呢？我们拭目以待，相信事实会为我们证明一切。”

　　……

　　老百姓的要求其实很简单，他们只想要一个答案，或者说一个选择。

　　对谢氏国际最高总裁的电视采访结束后，一直相信谢氏国际医院，感受谢氏国际医院带来的种种好处的人，更加一如既往的支持谢氏国际。

　　而那些不清楚真相，懵懵懂懂的市民，看到和听到谢枫的电视讲话后，或者选着了相信，或者继续持有疑虑。

　　总之，混乱的局势终于稳定下来，谢氏国际医院也于三日后正式在医院推出新的医疗技术。

　　谣言毕竟只是谣言，没有真凭实据，道听途说罢了。电视采访只不过是稳定人心，事实才是决定一切的基础。

　　新的医疗技术首先在海城市五家谢氏国际私人医院试行，在施行之前，医院会对病人提供选择性，是使用新技术疗法或者使用常规的医疗方式。

　　相信谢氏国际的海城市民毫无疑虑，都选择采取了新技术疗法，原因很简单，因为他们对谢氏国际抱有绝对的信心。

　　之后，一项项新的医疗数据从海城市对外散播出去。

　　十分钟治疗感冒发烧！

　　大量出血的病人一分钟内瞬间止血！

　　血液病患者得到彻底治愈！

　　癌症患者病情得到有效控制！

　　等等等等……

　　B型电能在医疗领域的应用，终于彰显出其优秀的能力。很多全国各位甚至国外患了血液病的重症患者，在得知谢氏国际医院能够彻底治愈这项世界医学难题之后，纷纷慕名前来海城市就医。

　　结果不言而已，在至少七种常见性血液疾病的治疗上，“激活生命能量之电针疗法”的治愈率高达百分之百！

　　新疗法在海城市试行两个月，短短两个月的时间内，谢氏国际凭借B型电能在临床治疗上的应用，名声大噪，震惊中外整个医学界。

　　至此，谣言不攻自破。

　　谢氏国际，又一次在新的领域上傲视群雄。


第161章 亲力亲为

　　一个个不争的事实，一项项被刷新的数据，都在彰显“激活生命能量之电针疗法”这项全新的技术在医疗领域优越性。

　　两个月的时间，谢氏国际用行动，用事实证明了一切。

　　谣言不攻自破，那用心险恶，整天就知道玩手段，耍阴谋的人，又怎么可能知道谢氏国际在医疗技术研发上的强大优势？

　　来自世界各地的血液病患者，癌症患者纷纷前往中国海城，这些几乎已经对人生感到绝望的人，尤其是癌症患者，仿佛看到了一线希望，他们不甘心就这样死去，他们要死死抓住谢氏国际这根唯一的救命稻草。

　　或许，谢氏国际在不久之后，能够研究出治疗癌症的方法也说不定呢？

　　2016年5月，谢氏国际正式宣布，“激活生命能量之电针疗法”在海城经过两个月的试行，取得空前巨大的成功和收获，经过谢氏国际高层商讨决定，将于五月中旬将这套新的医疗技术在全国范围内的谢氏国际医院推行。

　　消息顿时传遍全国各地，得到了其他城市老百姓的热烈响应，他们已经听说了电针疗法的神奇之处，早就很期待谢氏国际医院在他们城市的分院尽快推广这套新的技术。

　　新的医疗技术不仅在国内受到民众的强烈支持，好评如潮。如今，全世界各个国家，整个医学界都在高度关注谢氏国际推出的新医疗技术。

　　无疑，这是一项推动人类医疗技术向前迈进一大步的重大发明。

　　“激活生命能量之电针疗法”竟然可以使得癌症中期患者的病情得到有效控制，这几乎意味着只要不是癌症后期，病患者基本上就不用担心病情会恶化，病情不恶化，就意味着暂时死不了，只要不间断接受治疗，活到老都不是问题。

　　全世界无数医学专家蠢蠢欲动，纷纷通过各种途径，希望能够前往中国学习这项新的医疗技术。

　　世界医学会也在努力接触谢氏国际，希望一项宽容大方的谢氏国际，这一次也会将新的医疗技术向全世界推广，造福更多在病痛中挣扎的人们。

　　但是，谢枫一次又一次拒绝了这些国外的医学专家，就连某个国家的总统希望可以和谢枫就医疗技术这件事情，进行深入交谈的机会都没有。

　　一时间，国际上对谢氏国际这种自私自利的行为表示不满和遗憾，美英俄这样的大国甚至愿意以先进的军火技术交换医术，谢枫都直接拒绝。

　　谢氏国际到底要做什么？难道他们研究出如此先进的医疗技术，就只是为了治疗他们中国人吗？

　　虽然外国人到中国治病不会遭到拒绝，但是，不可能每个人都能承担得起出国治病需要的昂贵费用。

　　“小枫啊，你们谢氏国际这次又唱的哪出啊？”

　　谢枫刚刚拒绝了美国总统的约见，薛良就立即给他打来电话。

　　电话里，薛良哭笑不得，美国总统被拒绝后，气得火冒三丈，直接和国家高层联系上了，希望中方可以对美出售“激活生命能量之电针疗法”这项具有中国中医特色的医疗技术。

　　为此国家高层立即让薛良联系上谢枫，询问谢氏国际的真实意图。这一次，谢氏国际并没有将新医疗技术推广向国内其他医院，使得国家高层也无法猜透谢枫内心的想法用意。

　　尽管国内医院弊端很多，但毕竟推广新医疗技术是一件利国利民的大事，以谢枫一项的作风习惯，应该不至于会敝帚自珍。

　　此时的谢枫正在刚刚建成不久的谢氏国际航天公司总部，接到薛良的电话，他心中也是一阵苦闷。

　　看来，计划不得不提前一步实施了。

　　“薛博士，关于新医疗技术的推广，我另有安排，你们就不必费心了。”谢枫对薛良说道。

　　“其他国家都逼得紧啊，这次美国作出很大的让步，按他们的意思，只要谢氏国际肯对美出售新医疗技术，美国愿意用相等价值的技术交换。”薛良还试图劝说谢枫改变主意。

　　谢枫不屑一笑，“他们的技术，我还不放在眼里。”

　　听到谢枫这句话，薛良一怔，顿时从中了解到很多信息。

　　看样子，谢枫所掌握的技术，不仅仅是他透露出来的那么简单啊！

　　薛良内心震撼无声，想起国家高层一直以来的交代，他也就不再和谢枫提起医疗技术这件事。

　　和薛良瞎扯了一会，谢枫便挂掉了电话。

　　五月的阳光透过外墙镀膜玻璃映射进办公室里，映照在谢枫英气逼人的脸庞上。

　　“看来，下一步计划是等不到麦森他们攻克艾滋病这道难关了。”

　　谢枫坐在椅子上，吸了两口烟，缓缓吐出烟雾。

　　沉思了片刻，谢枫给郭义打了个电话。

　　“谢枫小子，有事快说，老头子我正忙着呢，最近看病变的老外真多，还都是重症患者，有几个差点死在医院里了。”郭义向来就不懂得尊敬一下谢枫这个老板，说话都是直来直去。

　　当然，谢枫就是欣赏这老头子这点性格，才愿意将谢氏国际医院众多事情放心交给他去管理。

　　“郭老头，接下去一段时间你就别忙医院里的事情了，给你和薛良一个新任务。”谢枫笑着说道。

　　“什么任务？”郭义一愣。

　　“很简单，我要谢氏国际医院覆盖全世界每一个国家每一个城市。”谢枫嘴角边勾起一抹笑意。

　　“咳咳！”电话另一端，郭义刚扭开茶杯和喝了口茶水，听到谢枫这话，顿时被呛得不轻，不停地咳嗽。

　　“谢枫小子，你想累死我这把老骨头啊！不去，不去，这件事你让徐浪小子去办，他年轻，你就别折腾我了。”郭义良久才喘过气来说道。

　　谢枫汗一个，郭义着老头竟然拒绝得这么干脆，不过想起郭义的确一把年纪了，谢枫也就不好再说什么。

　　随后，谢枫给雪狼打去电话，这一次，谢枫直接说派五百个人手给他调遣，让他带老婆周游世界。

　　“靠，我还能说个不字么？”

　　雪狼说话都带着一把哭腔，想不干也逃不掉。

　　放下电话，谢枫脸庞上一阵苦笑。没办法，谢氏国际生意越做越大，但是谢枫能用的心腹不多啊，如果能让机器人去办这些事就好了，弄个几万后勤者，修建一个医院还是不十天半个月的事……

　　咚咚咚，办公室门被人敲响。

　　谢枫道了一句“请进”，随后一名带着眼睛的年轻人推门走了进来。

　　“谢总，航天航空研究中心各项设施已经全部安装设置到位，所有技术人员已经组建成立了五个科研小组，下一步应该往哪个方面深入研究还需要谢总做出指示。”

　　这名年轻人叫做覃钟，是谢枫刚刚挑选出来的一名公司管理人员，扶着管理公司的后勤，并非航天专业技术人才。

　　谢枫点点头，“嗯，这件事稍后我会召开公司会议专门谈论，现在你让那些技术人员先熟悉一下公司的环境，尤其是刚从中科院完成学习的新人，让他们尽量和国外那些专家探讨学习火箭推进器、卫星研发技术方面的问题。”

　　“好的，谢总！”覃钟说完便转身离开。

　　谢枫捂了把脸，太多重要的事情需要他去决策，这是没办法的事情。让父亲谢天河、二叔谢天阳去管理九州新能源科研公司，已经够为难两人了，毕竟他们对这些行业根本就是一窍不通。

　　至于航天航空公司，那就更别提了。

　　没办法，这些事情只能由谢枫一个人来完成，所以航天公司管理层并不多，除了韩祯和慕容天姿负责的后勤、财务等工作，其他方面的事情，由只能由谢枫一个人处理，他暂时找不到这方面的管理人才。

　　“呼！”

　　缓缓吐出烟雾，谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，然后拿起电话拨通谢氏国际在海城总部高层的电话。

　　“刘伯，麻烦你帮忙安排一下，三天后召开国际新闻发布会。”电话接通后，谢枫和谢百川一个老部下说道。

　　“好的，二少爷。”原本谢氏集团老一辈的人，都还是习惯称呼谢枫为二少爷。

　　谢枫和这位老功臣又唠叨关心几句，才挂掉电话。

　　站起来伸展手臂，谢枫舒活了一番筋骨，然后离开办公室往技术中心大楼走去。

　　航天航空公司的技术人才还需要一番磨合才能放心使用，谢枫已经在设计各类先进的运载火箭和人造卫星，这些核心技术他不会对外透露，公司里那些人才，只需要学会操作新运载火箭发射技术就可以了。

　　关于这方面的技术，谢枫谢枫自然不会轻易出面指导那些人，有克鲁斯和史密斯两人足够了。

　　经过一段时间的高强度学习，克鲁斯和史密斯都掌握了关于火箭发射技术相关的基础知识。

　　谢枫找到他们的时候，两人还在不停疯狂的补充自己。

　　“师父！”

　　见到谢枫，克鲁斯和史密斯立即站起来，脸上流露出一丝欣喜的神色。

　　“好，相信你们已经掌握足够的基础知识，现在有你们有什么不明白的地方就尽管问出来，我会给你们一一解答。”

　　谢枫这次来，主要目的就是培养这两个人，今后他们将负责代替自己出面指导其公司里他人学习新技术。

　　学习新技术需要时间，谢枫很耐心地指导两人，对于他们的接受能力，心里还是颇为满意的。

　　毕竟这个时代的人类，脑域基本上都未得到进一步进化……


第162章 深远用意

　　这天上午，谢氏国际再次召开国际性大型新闻发布会。

　　早已得到消息的记者，在新闻发布会还未开始之前就已经抵达发布会现场，尽管没有消息指出谢氏国际最高总裁谢枫会出席这次新闻发布会，但只要是关于谢氏国际的新闻，都足以令世界瞩目。

　　这些来自全世界各个国家的媒体记者，基本上已经在中国驻扎了下来，随时掌握谢氏国际和中国国内最新的实事动态。

　　这一次，谢枫并没有出席新闻发布会，而是又谢氏国际医院的一名高层负责主持会议。

　　灯光四射的发布会大厅，谢氏国际医院派出的代言人正式宣布了全世界各个国家都在关注的消息。

　　谢氏国际将会逐步在全世界各个国家城市建立分院，让所有依旧在病痛中挣扎的人，都能享受到新医疗技术带来的新生。

　　而在非洲等落后国家地区，谢氏国际医院将减免一切除医药费用之外的治疗收费。

　　不仅如此，谢氏国际每年还将给这些贫穷落后的国家地区，免费给当地人注射各类抗生疫苗。

　　新闻发布会上，发言人希望全世界各个国家都能给予谢氏国际在医院建设，人才选拔上的大力支持，尽快将新的医疗技术惠及每一个最需要的人。

　　发言人宣布完这个消息，全场记者哗然一片，议论声此起彼伏，不绝于耳。

　　谢氏国际好大的手笔，竟然将医院遍布中国各个城市之后，还计划在全世界也建立分院。

　　这是垄断吗？

　　没有人知道，除了医药、医疗设备等之类的物品，从来没有听说过医院这个行业也能做到市场垄断。

　　重要的是，谢氏国际声称这是一项规模空前庞大的慈善事业，谢氏国际医院将用行动去造福这个世界上最需要关心和照顾的穷苦贫民。

　　至于谢氏国际研发的新医疗技术，发言人也说得清清楚楚，这是一项慈善事业，谢氏国际研究出新医疗技术，是用来帮助救治那些因为贫穷而无法得到治疗的人们。

　　“激活生命能量之电针疗法”将不会对任何人或者国家出售，全世界将只有谢氏国际医院独享这项医疗技术。

　　当然，独享并不代表藏私，谢氏国际将来遍布全世界各个国家地区的医院，将会毫无保留地使用新的医疗技术为所有病人治疗，不会因为国家或者种族而歧视任何一个病人。

　　……

　　“这简直就是赤裸裸的垄断！上帝，谢氏国际应该受到您的惩罚！”

　　那些试图购买“激活生命能量之电针疗法”的国家元首们，得到谢氏国际在新闻发布会上公布的消息之后，都是火冒三丈，不停地骂骂咧咧。

　　谢氏国际好深好险恶的用意啊！

　　聪明点的人都能猜测到谢枫这样做的深远用意，谢氏国际走垄断发展的道路一直都很明显，在垄断了电子计算机行业、汽车行业和新型电力能源行业之后，现在竟然连医疗行业也要搞垄断。

　　当初谢氏国际成立私人医院的时候，怎么就没有人会想到这一点呢？

　　等到谢氏国际医院遍布中国国内的时候，就算有人看出了谢枫的阴谋，却也已经为时晚矣。

　　美国华盛顿，一众财团首脑们此时已经感觉无力再对付谢氏国际了。

　　这些肥头大耳的老外你看我，我看你，都是一脸的苦涩。

　　当初，他们就应该尽早解决掉谢氏国际这个心腹大患，哪怕是发动战争也在所不惜。可是此时再想发动战争对付中国，已经不是一般的困难了。

　　已经有消息指出，中国海军正在建造第二代航母，如果中国的航母也想他们展示的第六代龙鹰战斗机那般强悍，那么……

　　结果不言而喻，一旦开战，只有两败俱伤。

　　最不幸的是，整个美国加起来也才三亿多人口，而中国的人口，足足是美国人的五倍！

　　“克雷顿，百慕大那边的研究如何了？”乔恩问道。

　　“进展很快，已经军方已经得到很多重要的信息。”克雷顿说完皱起眉头，“不过，其他国家同样也得到了相同的信息，我们并不能领先多少优势。”

　　一众首脑们彼此相视一眼，目光中，都掠过冰冷的寒光。

　　或许，他们有必要做些什么了。

　　……

　　谢氏国际医院召开新闻发布会所公布的消息，顿时让非洲等落后国家兴奋不已。

　　他们从来不指望能够得到谢氏国际传授的新医疗技术，以这些国家落后的医疗技术水平，恐怕就算教给他们技术，也未必有钱用得上。

　　在这些国家的心里认为，越是高级的技术，需要的资费就会越高。

　　但绝对不会有人想到，谢氏国际秘密研究成功的“激活生命能量之电针疗法”这项全新的医疗技术，医疗成本可以说是低得可怜。

　　只需要B型电能。各种电针医疗设备、中药、或者其它元素药物，就能对严重至癌症这样的疾病进行有效的治疗和控制。

　　得到这个消息的非洲大部分国家政府，立即研究和出台政策，全力支持谢氏国际到他们国家建立医院。

　　这些国家纷纷站出来发表声明，将免除谢氏国际医院今后在他们国家内的一切税收，不仅如此，还将提供足够的土地、人力和资金帮助谢氏国际建成医院。

　　非洲这些国家如此举动，顿时让其他国家惊诧不已。

　　不过仔细一想也就明白了，这些穷困落后的国家，是多么希望得到谢氏国际医院这样以慈善事业为主旨人道主义援助。

　　地皮不值一提，建造几家甚至几十家医院需要的资金，这些国家还是有的。他们唯独缺的就是技术，非洲等国家，就是希望通过这样的支持方式，让谢氏国际看得到他们的诚意。

　　“好消息啊，二少爷！非洲那些国家竟然……”

　　谢枫接到谢氏国际总部负责人的电话，立即了解到国际上对谢氏国际这一举动的反应。

　　虽然有些国家弱弱地表示不满，但大部分落后的国家却截然相反，全力支持谢枫实施这一计划，有钱的出钱，有力的出力。

　　“呵呵，还是这些非洲佬也不是很笨嘛！”谢枫嘴角边勾起淡淡的笑意。

　　非洲这些国家如此慷慨，的确出乎了谢枫的意料。

　　但仔细深入思考，就不难发现，这些国家其实也是包含一点私心的。

　　送地皮，建医院，明面上的确是在全力支持谢氏国际入驻他们国家，但其实还有更深一层的用意——

　　感觉就如同谢氏国际以技术入股的方式，联合其他主板生产商共同制造生产星云主板无异，这些非洲国家的首脑们使出这一招，所是送，其实也有一层合作的关系在里面啊！

　　谢氏国际出技术，这些国家出地皮、资金、人才，从广义上而言，这根本就是合作，一个国家和一家医院合作。

　　“王叔叔，这件事就交给你去办吧，答应他们，我们谢氏国际不怕他们耍花样，来者不拒！”

　　既然这些国家如此慷慨，谢枫也就欣然接受了。

　　谢枫成立谢氏国际医院的用意主要是赚取民心，其他的好处，以后再慢慢享用。

　　对于那些贫穷的老百姓，谢枫给予足够的仁慈和帮助。

　　至于那些富得流油的欧美国家……

　　就别怪谢枫宰得太狠了，现在龙海集团疯狂收购金属原矿，他每天都在大把大把地给那些国家送钱啊！

　　不想办法赚回来一点，平衡一下收支怎么行？

　　有句话怎么说来着，羊毛，终归是出在羊身上嘛！

　　航天航空公司总部的办公室里，谢枫英气的脸庞上勾起一抹邪邪的笑意。

　　……

　　继非洲那些落后国家送钱送地皮的举动之后，相同了其中玄奥的其他国家卫生部、国家首脑们也纷纷效仿。

　　他们也要出地出钱出人才，这种摆明是合作的方式，总比谢氏国际以后宰一刀就走的好啊！不仅如此，谢氏国际医院这次动作，无形中也是在给全世界所有国家免费培养医疗人才嘛！

　　难道他们国家那么多医学专业人才，今后在谢氏国际医院里还偷学不到一丁半点技术？

　　渐渐的，整个世界所有国家都行动起来了，纷纷发表声明支持和感谢谢氏国际在他们国家成立医院，愿意出钱出力出地皮，为谢氏国际准备好一切需要的医疗设施。

　　“有趣，真是有趣！”

　　傍晚时分，谢枫站在谢家别墅楼顶，遥望西边天空被落日烧红的大片红云，最后一抹阳光映照得金黄脸庞上，露出玩味的笑意。

　　哪些国家又这么可能会知道，即便他们掌握了所有技术，没有B型电能，他们又能耍出什么花样来？

　　B型电能的提炼技术和原理，就连谢家岛上的专研小组都不完全明白啊！

　　“嗯，既然这些国家帮忙建医院，那就省事太多了，进度至少可以提前一大半。”谢枫在心中沉思着，深邃的眼眸里精芒闪烁。

　　“接下来的时间，就全力在航天航空方面发展，不知道弄几颗军事卫星上太空，美国佬会不会跳脚骂娘？呵呵！”

　　谢枫缓缓吐出最后一口烟雾，将烟蒂扔在地上，一脚踩熄灭……


第163章 千万动不得

　　虽然是新成立的航天航空公司，但谢氏国际航天技术公司从成立以来，就一直受到外界各个国家势力的关注。

　　谢氏国际给这个世界带来太多的震撼，渐渐的，有些人已经开始对这样的惊讶和震撼感到麻木了。

　　仿佛不论是哪一种行业，只要和谢氏国际扯上关系，就会成为谢氏国际及敛财的工具。

　　面对这样的事实，除了无奈，也只有麻木了。

　　谁叫谢氏国际运气好得没话说，竟然得到了蝙蝠侠的技术。

　　当然，关于这一说法，至今仍有很多人持不同意见。多半人认为谢氏国际是得到了蝙蝠侠的先进技术，但也有不少一部分人选择相信谢氏国际得到某种外星科技这样的说法。

　　总而言之，现在的谢氏国际，已经强大到了足以让任何一个国家的首脑都忌惮几分，不敢轻易乱起干戈。

　　谢氏国际在全世界成立医院这件事情，在得到众多国家变相的支持之后，进入了一个迅猛扩张的阶段，全世界几乎都在同时修建谢氏国际医院大楼。

　　这样一来，不仅谢枫省心，雪狼那小子也轻松了很多，基本上就是带着老婆整天周游世界罢了。

　　上午十点，海城市谢氏国际航天公司秘密研究室。

　　研究室里只有三个人，除了谢枫，另外两个分别是克鲁斯和史密斯。

　　此时，谢枫正在教授他们两人关于火箭推进器和发射技术，很多都是克鲁斯和是史密斯闻所问问的技术理念。

　　谢枫的知识储量何其庞大，指导克鲁斯和史密斯的不过是一些关于航天航空技术的皮毛。不过这些谢枫眼里所谓的皮毛，却能让他们两人花很上很长的时间。

　　“你们仔细看，当……”

　　谢枫一字一句很有耐心的指导着，克鲁斯和史密斯两人的技术都不弱，经过一段时间谢枫手把手的教导，他们的进步都十分明显。

　　谢枫趁着这段时间空闲，也就传授他们更多的使用技术。

　　“你们两个以后在公司里帮我留意一下，发现有潜力，有毅力的员工，列一份名单，然后交给我。”

　　“是，师父！”

　　……

　　六月，谢氏国际航天航空科技公司内部有人对外秘密透露，声称谢氏国际已经研发出一种全新的合金钢制太空材料。经过试验，新材料比目前世界上还正在使用的航天材料性能更加强大。

　　得到这个消息，各个国家虽然已经做好了心理准备，但仍被谢氏国际航天科技公司研发出来的新型合金钢表示震惊。

　　才多长时间啊，这就立即退出新技术。谢氏国际航天科研公司果然秉承了之前在其他行业领域的作风，一出手，便是让人羡慕和嫉妒的技术。

　　虽然这件事情是谢氏国际内部秘密透露出来的，并没有在官方上宣布任何信息，但是竟然没有一个人去怀疑这个消息的真实性。

　　谢氏国际这个名词，基本上已经印入每一个人脑海去了，仿佛就像是奇迹、震撼的代名词。仿佛谢氏国际每一项举措，都牵动着整个世界的经济命脉。

　　办公室里，谢枫沉默着一张英气俊酷的脸。

　　“克鲁斯，史密斯，技术是你们负责指导的，都教给了谁，你们心里清楚。”谢枫神色有几分冷漠，“给我查清楚，到底是谁敢把公司的机密对外泄露出去，查到了，严惩不贷！”

　　虽然谢枫并不害怕谢氏国际的机密消息被泄露出去，但是公司出现内鬼，这件事情必须尽早解决。

　　目前谢枫还只是让克鲁斯、史密斯等人学习些简单浅薄的技术，就算泄露了出去也无关紧要，但随着今后不断的深入研究和推出新技术，谢枫就不得不小心谨慎一些了。

　　他在乎的不是技术，而是整个公司内部的安定。

　　毕竟从国外应聘来的那些技术专家，龙蛇混杂，就算经过谢枫精心赛选，也难难免他们抱有一种偷学技术，报效国家的心态。

　　非我族类，其心必异！

　　这句话，便是这些人的写照，在这些人里，大部分都只是签订了十年的最低合约，其中的用意，不言而喻。

　　当然，这也是谢枫有意为之，这些来自世界各个国家的专家精英们，在谢氏国际航天科技公司成立初期，所起的作用是至关重要的。

　　克鲁斯和史密斯两人领命而去，目光里闪烁着骇人的厉芒。

　　办公司里只剩下谢枫一人，靠在椅子上，淡淡吸一口香烟，吞云吐雾。

　　研发出了新的航天航空专用金属材料，下一步，就是制造运载火箭和谢枫特别为这个时代设计的人造卫星。

　　……

　　新的技术成果既然被暴露了出去，谢枫也没办法，只好公开宣布这件事情。

　　然后不出谢枫所料，薛良第二天就笑眯眯地来公司他，不用想，就知道这老家伙又是来要技术的。

　　谢枫也没有多想，直接将一个移动U盘扔给薛良。

　　这些技术对谢枫而言根本算不上什么，按照他原定的计划，这些技术迟早会交给薛良带回去研究。

　　新的太空金属对谢枫来说，不过是用来打造几颗卫星罢了，但对于其他人而言，用途就十分广泛。

　　“薛博士，以后你就别总是大老远从京城跑来这里找我了，弄个安全点的邮箱，单独的网络信号，我把资料穿给你们就行。”谢枫笑呵呵说道。

　　“不碍，不碍，正好来找你也要他们聊聊天。”薛良一把大年纪，笑起来脸上布满了皱纹，虽然依旧红光满面，但依旧是岁月不饶人啊！

　　和薛良闲聊了一会，谢枫看看时间也快到下班了，于是开车和薛良一起回去。

　　道路两旁树木比较稀少，暴晒了一整天的柏油炉面升腾着滚滚热浪，此时已经五点三十分，毒辣的太阳依旧没有下山的迹象。

　　谢枫一边开车，一边对薛良说道：“薛博士，我们谢氏国际做了那么多匪夷所思的事，你说国家领导就没有一点特别的想法？”

　　这句话谢枫很早之前就想问薛良了，只不过一直没有适合的机会开口。

　　听得谢枫这么问，薛良明显一怔，然后才苦笑着说道：“你问我，我又问谁去？我这样的身份，还接触不到上面的高层圈子。”

　　“呵呵！”谢枫淡然一笑。

　　薛良沉思了片刻，说道：“总之，我就知道上面传下来一句话，意思大概就是你们谢氏国际深不可测，千万动不得！”

　　深不可测？

　　谢枫不禁然嘴角勾起一抹笑意，深邃的眼眸闪烁着凌厉的精芒。

　　他，的确是深不可测！

　　……

　　六月中旬，谢氏国际航空科技公司宣布了一个最新消息。

　　九州新能源科研小组经过不屑的努力，终于将电磁增幅聚拢技术应用到人造卫星研发领域。

　　新研究成功的聚源板，能够在太空距离太阳更紧的地方，吸收更多的太阳辐射能。

　　这也就意味着，人造卫星的能量供应来源，将得到成倍的增长。

　　卫星的能量来源变强了，性能自然也要跟着水涨船高，谢氏国际声称，有信息制造出通讯讯号更强更稳定的人造卫星。

　　谢氏国际发布的这一消息，瞬间引起了世界上其他国家，尤其是美国、俄国这样的大国强烈嫉妒。

　　信号更强，更稳，也就意味着地面上的装备更容易接收到卫星传递的信息，在军事领域，这绝对是最后的王牌武器，致命的杀手锏啊！

　　今时不同往日，中国的军事力量越来越强大，越来越可怕了！

　　尽管美国在各方面想尽方法压制中国发展，但因为谢枫这个来自星际时代超级天才的出现，美国人显得越来越柔弱无力了。

　　对于神秘莫测的谢氏国际，美国军方此时就算发动有史以来规模最大的战争，也不一定能战胜中国了。

　　战争是会死人的，刑法中连死刑都不设有的美国人，最怕的就是死人。

　　沉睡了漫长岁月的中国巨龙，终于开始显出它潜藏已久的利爪。直到此时此刻，世界上已经没有任何一个国家胆敢藐视中华龙魂的威严。

　　但是，这不代表着某些人会坐观中国越来越强，直到它腾云驾雾，翻云覆雨，直到没有任何人可以对抗。

　　就在世界上其他国家还在震惊谢氏国际推出的新技术之时，黑暗中，某些人又开始蠢蠢欲动了。

　　在面对共同敌人的时候，原本的敌人，也可以是朋友！

　　一间昏暗的会议室里，弥漫着浓重雪茄的味道。在座的不是乔恩那些只会赚钱的财团首脑，而是一个个身穿军服、佩戴勋章的将军、元帅们。

　　“很高兴我们这些老对手有机会做到一起，各位，谢氏国际的存在，已经让中国变得越来越强大，让这个世界变得很不平衡，为此，我们必须联合起来做点什么！”

　　“你说得很对，盖茨将军，或许我们真的有机会并肩作战。”一个穿深蓝色军装的将军笑道。

　　只是，笑容显得有些无奈！


第164章 新型火箭

　　进入七月份，热辣辣的阳光将整个海城市烘烤得仿佛熔炉一般，炙热无比。

　　每当这个季节，人们就喜欢躲进拥有空调的房间里，躲避外界难耐的高温酷暑。

　　大海深处，却是永恒的冰凉，黑暗！

　　位于太平洋某处海底之下，庞大的工程正在有条不紊地建造中，放眼望去，视野所及之处，全是密密麻麻的红色亮点。

　　那是帝国后勤者机器人在处理各种信息时，电子眼发出的暗红色亮光。

　　谢氏国际航天科技公司总部，办公室里，谢枫坐在椅子上使用电脑笔记本查看了一番海底空间基地的建设情况。

　　刚刚通过手机收到讯息，勘探者又发现了一处稀有金属矿藏，矿储量规模十分庞大。

　　谢枫立即下达命令，让海底生产基地制造出一千挖掘者，投入到新矿藏的挖掘工作中去。

　　随着海底空间基地的建造速度逐渐加快，每天需要的金属原材料也是庞大得惊人。幸而谢枫在海底已经找到了不少可以使用的金属矿藏，如果完全凭借龙海集团金属公司的供应，建造速度上恐怕就要慢下来了。

　　“嗯，军工基地也差不多建造完成了。”

　　谢枫顺便查看了一下深海军工基地的建设情况，这个时候，庞大的军工基地已经进入内部设施建设阶段。相信用不了多久就能投入使用。

　　在谢枫的计划中，深海军工基地可不止一个。当深海一号军工基地完成建设的时候，二号深海军工基地的建设就会自动进行。

　　检查完深海军工基地的建设情况之后，谢枫便退出了连接卫星的系统，然后关掉电源，轻轻将笔记本合上。

　　抽了根烟之后，谢枫离开办公室，继续去指导克鲁斯和史密斯两人关于新型火箭的引擎设计制造。

　　……

　　时间如流水，忙碌的工作总能让人们忘记时间的流逝。

　　转眼之间，又到了月底。

　　如果说有什么能让克鲁斯和史密斯两人感到时间在流逝，最好的证明就是此刻他们眼前一款火箭推进引擎的设计图纸。

　　经过谢枫尽心尽力的指导，两人终于凭借自己的能力，设计出了一款绝对先进的火箭推进引擎。

　　“哦，黄天在上，我是不是在做梦！”

　　直到设计图纸出来了，克鲁斯才忽然发觉，他和史密斯这几个月的时间里，真的学会了很多，太多！

　　他们从当初一名只会改改跑车的所谓高手，经过谢枫不断教导之后，渐渐变成汽车行业巅峰存在的首席动力引擎设计师。而令他们完全没有想象得到的是，现在，他们竟然设计出了火箭推进装置！

　　从汽车到火箭，这之间的跨度是多么的巨大啊！

　　激动的泪水在眼眶中涌动，克鲁斯和史密斯禁不住拥抱在一起，庆祝他们的成功。

　　五天之后，也就是八月初，谢氏国际航天科技公司召开新闻发布会，一直都很少在媒体上露面的克鲁斯和史密斯，第一次以谢氏国际航天科技公司首席专家的身份，公开面对整个世界。

　　新闻发布会上，两人联合宣布了谢氏国际成功研发出新型运载火箭的重大消息。

　　相比世界上其他在航空领域技术比较先进的国家，克鲁斯和史密斯两人研究的新型运载火箭，在火箭推进方式上作出了相当巨大的突破。

　　新的技术不仅使得运载火箭速度更快更稳定，最重要的一点，就是运载火箭的载重能力。它将能够将体积更为更庞大的人造卫星送入太空。

　　结合不久之前，谢氏国际旗下九州新能源科研公司研究的电磁聚源板应用到卫星技术的成果，谢氏国际航天科技公司在成立之后的很短时间内，已经具备了相当强大的火箭制造，卫星能力升级等先进的技术。

　　面对这个事实，世界上其他国家除了羡慕，还是羡慕！

　　新闻发布会上，克鲁斯和史密斯还宣布了另外一个引人关注的消息。

　　谢氏国际航天科技公司计划于八月中旬，首次进行新型运载火箭发射试验，将最新研制的人造卫星送入太空，收集各项实验数据。

　　新闻发布会现场，来自世界各个国家的媒体记者们，立即将采访到的消息第一时间通过手提电脑发送回国内。

　　当有记者问起，谢氏国际会不会公开发射新型火箭的各种数据时，克鲁斯笑道：“当然不会！但整个发射过程，我们还是会在网络上进行直播的，希望其他国家的专家们可以多多指点我们的不足之处。”

　　克鲁斯这句话，让记者们都很不自然的笑了笑。

　　指点？这个世界谁敢在新技术领域上指点谢氏国际？

　　新闻发布会过后，记者们忙着整理新闻稿件，而克鲁斯和史密斯当时就离开了发布会现场，回公司准备谢氏国际航天科技公司成立以来的首次火箭发射。

　　国际上，各个国家的元首们对谢氏国际即将首次发射火箭以及实验卫星这件事，都表示将会高度关注。

　　事实上，收集谢氏国际的资料、关注谢氏国际的发展动态，已经成为世界上大部分国家日常事务中一项必须的工作。

　　从谢氏国际强势崛起开始，就不间断地开发出超越这个时代的先进技术。如果仅仅是一两项技术也就罢了，但是谢氏国际带来的震撼，已经一次又一次令全世界各个国家为之麻木。

　　人类科技不断进步是一间好事，但所有先进的高科技都集中在一个国家，那就不是一件很开心的事情了。

　　为此，各个国家的元首们也在头疼，但他们目前也只能头疼，无法做些什么。

　　如果任由中国这样发展下去，相信在不久的将来，中国将会代替美国成为这个世界的新主宰。

　　或许，这是一件很不错的事吧！

　　一些弱小的国家都这么认为，让中国做老大，总比美国人要好太多！

　　……

　　在所有人的期待中，时间终于来到了八月中旬。

　　谢枫的办公室，克鲁斯敲门走了进来。

　　“师父，新型运载火箭已经建造完成，火箭发射平台也已经架设完毕，我们什么时候进行发射试验？”克鲁斯用流利的中文对谢枫问道，经过几年的学习，他和史密斯两人的中文水平已经达到了如火纯青的境界。

　　“嗯，试验用的卫星准备好了没有？”谢枫问道。

　　克鲁斯点点头，“都按照师父的交代制作完成了。”

　　谢枫很满意两人的工作，点头道：“那就准备一下，三天后发射。”

　　“是，师父！”克鲁斯应声离去，脸上流露出一丝迫不及待的兴奋。

　　他和史密斯都很想试验检查一下谢枫交给他们的技术，毕竟这款运载火箭是他们亲手设计的，是他们这辈子活到现在最大的成就。

　　谢枫来到落地窗边，从他这个位置，可以看到远处的火箭发射基地，此时，火箭发射平台已经架设起来。

　　他设计的火箭发射平台，自然不是这个时代的火箭发射技术可以相比拟的。远远看去，就如同一个巨大的椭圆形球体，将运载火箭包裹在中央。

　　谢氏国际在公开正式发射日期之前，没有在任何媒体和网页上透露关于新型运载火箭的数据或者图片资料。

　　直到谢枫让克鲁斯对外公布发射日期的三天后，也就是实验发射这天，全世界所有人才得以见识到谢氏国际研发的新型运载火箭以及奇特的火箭发射平台。

　　这一天，谢氏国际官方网站将对这次新型火箭实验发射过程将进行全程直播。网页的浏览率空前的庞大，如果不是谢枫也别设计的超级计算机服务器，根本无法承载如此巨大的流量。

　　通过网页上的视频连接，全世界所有关心谢氏国际航天科技公司这次发射实验火箭的人，都能远远看到那与众不同的发射平台。

　　“十、九、八……”

　　在倒计时进入最后一秒的刹那，随着一声“发射”响起，谢氏国际总裁谢枫亲自按下了最后的发射开关。

　　视频上，关注这次火箭发射的人们可以清晰看到，随着谢枫一声发射并按下点火按钮，整个火箭发射平台顿时掀起一阵滚滚热浪，掀起漫天烟尘。

　　火箭点火之后，巨大的椭圆形发射平台突然分成六瓣，向四周快速张开。这个时候，所有人终于目睹了谢氏国际研发的新型运载火箭的真面目。

　　顿时，大部分人都不禁一番惊讶，心中都冒出一个疑问——这个火箭，怎么会如此短小？这真的是运载火箭？

　　在他们认为，火箭体积如此小，是不可能携带足够的燃料支持火箭进入太空的。

　　难道……

　　不同的人有不同的猜测，但没有人知道答案。因为谢枫不会认任何人解释，他在火箭的燃料中，加进了某些东西。

　　他指导克鲁斯和史密斯设计制造的运载火箭动力系统很先进，加上谢枫对火箭推进燃料的特殊处理，可以很大的节省比其他运载火箭升入太空需要燃料。

　　所以在体积上，新型运载火箭要比世界上其他国家设计和使用的运载火箭要小很多。


第165章 龙目卫星

　　火箭体积变小了，重量自然也会随之减轻，虽然不能携带太多的燃料，但谢枫指导克鲁斯和史密斯两人设计的这款火箭，动力系统十分强大，足以节省很多燃料。

　　加上谢枫对火箭推进燃料做了特殊处理，使得这款在体积上相对比较小的新型运载火箭，拥有充足的动力燃料支持火箭进入太空。

　　视屏画面上，被谢枫命名为“破天”的新型运载火箭缓缓升空，速度在较短的时间内越来越快。

　　直到“破天”渐渐淡出视野，所有人才将目光从视频上撤出。

　　谢氏国际只生成将对整个火箭发射过程进行直播，至于火箭进入太空之后的各项信息，都是完全保密的。

　　三个小时候，谢氏国际公开宣布，“破天”系列运载火箭已经将卫星送入设定太空轨道，这次实验发射取得圆满成功。

　　顿时，全世界各个国家纷纷发来贺电，对谢氏国际航天科技公司表示祝贺，并隐晦地提出希望可以和谢氏国际在太空研究领域，进行深入的合作。

　　至于惊讶，羡慕，对这些国家来说，已经有些麻木了。

　　“木头，什么时候公司设计的火箭，能让我们到太空去玩一下？”

　　办公室里，慕容天姿坐在谢枫双腿上搂着他的脖子问道。

　　谢枫淡淡一笑，在她诱人的小嘴上亲了一下，笑道：“快了，以后我一定亲自带你和韩祯到太空去遨游。不过进入太空之后除了星星，什么都看不见，会很寂寞的。”

　　“切，你怎么知道太空上只有星星？说不定有外星人呢？”慕容天姿反驳道。

　　外星人？谢枫心中一番苦笑，估计会有吧，谁知道呢？

　　在谢枫所熟知的星际时代，那个时候人类已经对超过数千颗星球进行勘探，除了外星生物，没有发现过任何一种和人类相似的高智慧生物。

　　但是在这里，谢枫却可以肯定有外星人的存在，那个黑匣子和黄金权杖上刻录的文字，神秘的百慕大魔鬼三角区，来历不明的机械步兵铠甲等等，都让谢枫怀疑，这个时代，到底是不是星际时代历史记载上的那个时代。

　　又或许，因为他的出现，让这个多变的世界改变了什么，增添了什么……

　　很快，在谢氏国际成功发射试验火箭和卫星之后，中国政府宣布，将在最短时间内全面升级原有的火箭发射技术和卫星制造技术。

　　虽然早就料到中国的航天技术会因为谢氏国际的存在而得到迅猛发展，但此刻由中国官方正式宣布之后，各个国际的首脑们多少还是觉得很不舒服，或者说是赤裸裸的嫉妒。

　　尤其原本在航天太空技术领域领先中国的那几个国家，更是有一种说不出的烦躁。美国人郁闷啊，蝙蝠侠不是美国人的守护者吗，怎么跑去帮助中国的谢氏国际了？

　　关于这一点，整个世界除了谢枫，没有任何人知道答案。

　　中国宣布升级航天科技技术之后，世界上其他国家都在想办法接触中国政府，希望能够得到一丁半点先进的火箭或者卫星制造技术，那种小体积的火箭也能将卫星送上太空，其中包含的技术必然很先进，自然让所有国家垂涎三尺。

　　尤其是谢氏国际新研制的卫星，电磁聚源板技术升级运用到卫星设计上之后，卫星得到了庞大的能量来源，在信号传送方面增强了许多。

　　在“破天”系列火箭将实验卫星送入太空运行一周之后，谢氏国际竟然违反常理地将各种关于实验卫星的数据在网络上公布出来。

　　这原本应该属于国家秘密级别的研究资料，谢氏国际竟然毫无保密意识，公开让世界所有人都能看到，谢氏国际此番意义为何？难道是炫耀吗？看着那些应该属实的资料，各个国家的卫星研究专家们羡慕得流口水啊！

　　全新的信号波段，强大的信号穿透能力，经过测试，被谢枫命名为“龙目”系列的新型卫星，所发射的信号不仅能让深处地下的矿工接收得到，强大的信号穿透能力，甚至可以深入大海达五百米的水域。

　　单独一颗“龙目”卫星，信号所覆盖的面积就达到了地球总面积的四分之一。这就意味着，只需要四颗“龙目”卫星，谢氏国际就能将卫星讯号覆盖全世界。

　　如此强大的性能，让所有国家羡慕地双眼发红啊。

　　在如今这个电子信息时代，拥有强大的卫星，就等于拥有一只观察世界的天眼。尤其是在军事领域，卫星的性能，无疑决定了一个国家对全球所有的军事打击能力。

　　如果再将卫星讯号进行升级，达到拥有干扰其他卫星讯号的能力，那这个国家就真的无敌了。

　　谢氏国际将“龙目”卫星的实验数据对外公开，着实令人费解。

　　就在所有人暗地里纷纷猜测，试图通过外交手段或许某些相关信息的时候，谢氏国际突然召开新闻发布会，宣布了一个几乎让整个地球位置一颤的消息。

　　“龙目”卫星，竟然对外出售！

　　“上帝，谢氏国际是不是脑袋烧坏了，或者想钱想疯了？还是我在做梦？”

　　无数人顿时对上帝祈祷，希望这不是一个梦，这个消息，真是太令人震惊了。

　　尽管谢氏国际已经让这个世界震惊了很多次，几乎都麻木了，但是这一次，绝对是将已经麻木的人再次震得七荤八素。

　　中国人到底在做什么？中国军方难道允许谢氏国际公开出售“龙目”系列卫星？

　　得到这个消息，各个国家的元首们一时间竟然无法相信这个仿佛是梦幻一般的现实。

　　而新闻发布会现场的各国家记者们，当场就啥了眼。

　　很多记者直到新闻发布会结束了，脑袋还混混僵僵一片。

　　这个消息，太震撼人心了。

　　如果是出售一般卫星也就罢了，着并不会让人感到惊讶。可谢氏国际在新闻发布会上说得很清楚明白，他们即将出售的“龙目”系列卫星，这绝对是一款当今世界最先进的人造卫星之一啊，中国军方竟然不组织谢氏国际这种行为！

　　得到消息的外国人激动不已，而国内则是议论声一片。

　　毕竟如此强大的卫星关系着一个国家的军事实力、资源勘探、通讯技术等领域，谢氏国际竟然就这么卖给其他国家？

　　难道谢氏国际还嫌中国的敌人不够多？真是败家子啊！

　　不明真相的人纷纷在各大论坛上开骂，但整个中国国内没有任何一家大型媒体，对这件事除了报道之外，还发表其他任何言论。

　　因为所有的大型传媒公司、杂志、电视等媒介机构，都得到了一份来自上级中央的禁言文件命令。

　　其中的一切原因，除了谢氏国际的最高总裁谢枫，和国家元首、军方将领等极少数人，没有人会知道答案。而这些极少数人，是不可能将谢枫的真实用意说出去的。

　　总而言之，对于谢氏国际这一举动，中国政府和军方并不发表任何言论，任由谢氏国际旗下航空科技公司世界上其他国家，包括一直以来的死对头美国、日本、法国等出售“龙目”系列卫星。

　　……

　　“小枫啊，你倒是和三爷爷说说，你这样做到底是为什么呢？连国家都不制止，爷爷心中好奇得很呐！”

　　傍晚吃过饭，谢百钢就偷偷拉谢枫到一旁小声询问。

　　谢枫有些哭笑不得，“三爷爷，这件事上级严令不许说的，万一走漏了风声，我们谢家可就要面临全世界所有国家人民的怒火了。”

　　谢百钢被谢枫这番话惊得脸色骤变，“小枫，真那么严重？”

　　谢枫郑重地点点头。

　　“那三爷爷还是不问了，免得知道以后哪天喝醉说漏了嘴，我就成为谢家千古罪人了。”谢百钢苦笑道，人都有好奇心，但好奇心能杀死一只猫啊！

　　谢枫一眼就看出谢百钢的心思，笑道：“三爷爷放心，这件事以后你就会知道的。现在不说，是为了我们谢家好。”

　　“嗯，嗯，小枫说的是。”谢百钢点头干笑，仿佛孩子般维维是诺。

　　“呵呵！”

　　谢枫只能报之一笑，这件事太过邪恶，他不能胡乱说啊！

　　要知道，他出售“龙目”系列卫星的目的，就是要以强大的技术，暗中保留所出售卫星的最终控制权限，随时监控卫星购买者的一举一动。如果“龙目”系列卫星购买者将卫星用于军事用途，那就真便宜了中国了。

　　当谢枫对国家军方提出这个建议的时候，顿时引起了军方极度关注，确定谢枫有能力控制卫星最终控制权限之后立即点头，并制定了一个详细的计划，而这个秘密立即被列为国家SS级机密。

　　直到这个时候，鉴于谢枫对国家的贡献及其特殊和突出，正式被破例授予三军少将军衔。

　　让谢枫无语的是，军方那些人竟然没问过他的意思，就将这一消息通报三军，还上了新闻报纸，甚至网络上都能查得到。

　　一顶将军的帽子盖下来，立即让谢枫在世人眼里变得更加神秘莫测。

　　这天中午，谢枫乘坐快艇抵达谢家岛。

　　“靠，大将军回来了，快点请客！”

　　去食堂吃饭的时候，得到消息的方少龙等人立即围了上来。这些人虽然身处岛上，但对外界的消息还是很灵通的。

　　谢枫对方少龙翻翻白眼，“好啊，等会每个人加一个卤蛋，我请客！”

　　“靠，小气！”小正太立即竖起中指，强烈鄙视。


第166章 出兵百慕大

　　此时已经是八月底，但海城市的气温仍旧炎热无比。

　　海风习习，吹来的却是闷热的气息。

　　谢家岛地下秘密实验室，谢枫正在处理堆积了很长时间的深海未知物质元素。

　　在家的时候，他已经根据勘探者发送回来的信息，将各种未知元素物质进行大致分类。需要重点研究的都做上相应的记号，谢枫一回来，就立即投入到研究工作中，将做了记号，重点研究的物质进行系统实验。

　　随着勘探者日以夜继的对茫然浩瀚的海洋进行一尺一寸地细致勘察，越来越多可以利用的金属矿藏、化学元素被发现。

　　如今，加上谢枫原有的知识和在海底发现的各种元素，他已经将这个时代落后的元素周期表不断升级变更，从原来的八十多种元素，逐渐添加到了今天的两百多种，变化不可谓不大。

　　也正是因为有了各种各样新奇的元素，谢枫才能够研究和制造出更多更先进的技术设备。

　　海底建设方面，深海空间基地——帝国第一城正在高速建设当中，进展速度之快，无比惊人。而深海军工一号基地，此时也已经完成建设，建设大部队在谢枫的命令程序下，转移位置，开始建造第二个深海军工基地。

　　随着深海生产基地的数量逐渐增多，整个大局工程的建设进度还会一步步加快，就像滚雪球那般，滚动的同时自身的体积和速度会越来越大，越来越快。

　　谢枫这次回来，除了分析实验各种未知物质元素，另外还有一个工作。

　　前段时间，帝国勘探者又发现了一处能够大量采集铦元素的深海珊瑚群，谢枫兴奋的同时，也开始琢磨着怎样利用这些可以不断再生的核能来源。

　　经过一段时间的构思，他决定在海底建设几座大型原子核能反应炉，用以生产制造庞大的C+级能源晶体。

　　而这些新的高级能量，将有一部分用于深海军工基地和正在建设中的空间基地。剩下的一部分，自然是应用于机甲战士、太空战机之类的军事战争武器。

　　一天当中，谢枫利用大半时间对未知元素物质进行分析研究，剩余的时间，他就坐在计算机前设计兼合了能量晶体化技术的大型原子核能反应炉。

　　毕竟是新的技术，谢枫脑海中没有可以参照的作品，一切都需要他用自己的大脑去思考和研究。

　　当然，对于各种技术十分全面，脑域已经完全稳定下来的谢枫而言，研发新装备，不过是时间的问题而已，不存在失败的可能。

　　不知觉中，谢枫又工作了一整天。

　　窗外，月光朦胧，一颗颗闪烁的星辰点缀着墨蓝色的夜空，显得更加浩瀚，深邃。

　　谢枫觉得肚子有些饿，于是去食堂找点吃的，然后才回来洗个澡，看看新闻准备睡觉。

　　刚打开液晶电视，谢枫就听到这样一个新闻。

　　“根据最新消息，由十五个国家联合参与的十五国计划，于北京时间昨日下午15点，研究小组取得重大突破，确定了十五国计划的下一步研究方向。”

　　“今天上午，十五国计划专研小组进过研究讨论，宣布十五个国家将派出联合军队，正式前往百慕大三角区进行为期一个月的考察工作，专研小组声称，整个考察工作将完全对外封闭，任何参与到十五国计划的国家，不允许透露考察过程中的任何信息。”

　　“终于研究出点什么了吗？”谢枫来了兴趣，继续听新闻主持人的报道。

　　由于最近这段时间都很忙碌，谢枫基本上很少关注其他方面的消息，秦刚虽然偶尔给他打电话，但基本上说的都是谢枫不感兴趣的东西。

　　这一次，十五国计划终于要出兵百慕大，估计数量不会太少。谢枫倒是很期待这些人能够在百慕大发现什么有趣的东西。

　　毕竟，百慕大这个地方，极有可能是外星文明遗址。在谢枫所熟知的历史中，根本没有地球上出现外星人一说法，不知道是某些人故意掩盖，还是他的出现，让这个时代改变了原有的轨迹。

　　只不过，被改变得似乎也太多了。

　　……

　　看完新闻，谢枫刚要睡觉，突然的手机响了起来。

　　“嗯，里德？”看到手机上显示的对方号码，谢枫不禁一怔，才想起来自从将机械步兵铠甲交给这小子以后，都极少和他联系了。

　　按下手机接听键，谢枫笑着说道：“嗨，里德，是不是有好消息要告诉我呢？”

　　电话另一端，刚刚卸去身上机械铠甲的里德激动道：“谢枫，我成功了，罗尔家族三大势力终于被我制服了，哈哈！谢枫，你没有看到我率领一百机械战士攻击老德兰的狗窝，真是帅呆了。那该死的，整天和我作对的老德兰，见到我的样子，一枪干掉对方一个人，吓得直接心脏病发，死掉了。哈哈，谢枫，我太兴奋了！我太强大了……”

　　里德实在是太兴奋，被压抑了这么长时间，终于干掉了对手，心情自然很激动。他第一时间就给谢枫打电话，分享这份喜悦。

　　听着里德啰嗦了很久，知道他心情稳定了一些，谢枫才开口道：“里德，恭喜你了！以后罗尔家族只听你一个人的命令，这样的感觉很不错吧！”

　　总算平静下来的里德听到谢枫言外有话，立即一个激灵从兴奋和激动中清醒过来，连忙说道：“谢枫，下一步我该怎么做？”

　　很简单的一句话，却表明了里德的立场，就算完全控制了罗尔家族，他也不会背叛当初和谢枫的承诺。

　　“嗯，很好！”谢枫点点头，很满意里德没有因为胜利而冲昏了头脑，他沉思了片刻，说道：“既然你掌控了罗尔家族，那就给我放开手脚，尽全力在世界范围内收拢各方面人才，尤其是身体素质强大的战斗人员，培养孤儿，训练他们的战斗能力。”

　　“总之，里德你就尽一切能力扩充自己的势力，给我建造一个地下王国。”谢枫神色严峻地说道。

　　“好，没问题！”里德声音充满了绝对的自信。

　　谢枫抽出一根香烟点燃，边吞云吐雾，边说道：“那就好，这件事你尽快去做，还有，你帮我挑选三十个个18至22岁，未经过任何训练，但身体素质很好的人给我送来。”

　　“嗯？谢枫，你要没训练过的小孩子干嘛？战斗力强悍的手下我有很多，你需要多少直接说，我立即给你送过去，绝对听话服从命令。”里德说道。

　　谢枫一笑道：“你管我要做什么，按照我的要求做就行了。”

　　“呃，那好，我三天内就帮你搞定这件事。”里德虽然心里不明白，但谢枫都这么说了，他当然不会在继续往下问。

　　挂掉电话，谢枫缓缓吐出乳白色烟雾，英气逼人的脸庞上，一双深水的眼眸迸射出凌厉的精光。

　　他之所以问里德要没进过任何训练的年轻人，目的很简单，就是为了能够对他们进行更有效的训练，让他们变得更加强大。

　　如果能进行生命能量进化改造，那就更好了！

　　深海军工基地建造完成，不久之后将正式投入使用，生产制造谢枫设计的第一代机甲战士。

　　这个时候，谢枫也应该着手训练驾驶机械战士的战斗人才了。

　　抽完整根烟，谢枫收回心绪，上床休息，明天他还有繁忙的工作，保持好旺盛的精神力是一名科研工作者的必须具备的习惯。

　　……

　　咔嚓，嗤……咔嚓……嗤……

　　深海之下，类似这样的声音，只要接近正在建设中的深海生产基地、军工基地和庞大的空间基地都能听到。

　　当然，处于三千多米深的海底之下，谁能够接近这些进去呢？就连游动的鱼群，也被如此庞大的工程规模给吓跑了，而无意中闯入这些禁地的生物，基本上都被游走在附近的守护者给彻底击杀。

　　渐渐地，就连没有任何智力的鱼类，也仿突然佛变得很机灵，远远地避开这些生命禁区。

　　嘟……

　　一声长鸣，示意着深海某处，又一个大型原子核能反应炉建造完毕，可以正式投入使用。

　　大型原子核能反应炉大概有两层楼高，整个建筑由三个金字塔形状的部分相互连接，由海底炎钢融合特殊纤维物质制造而成。

　　这样的设计源自于星际时代之初，人类对某种能量物质的提炼装置。结合谢枫研究出来的新型材料，能够很好地控制铦元素在发生裂变的过程中，想四周爆射的闲散能量，完全达到百分之百的利用率。

　　每个大型原子核能反应炉都由是个后勤者和一个守护者负责管理，将运送来的珊瑚胶体进行提炼，得到的铦元素进行能量激发，提取，能量晶化等工序。

　　如此，谢枫就拥有了源源不断的C级能源可以使用，相比石油能源，铦元素原子核裂变产生的能量在性质上要强大很多。

　　而此时此刻，在谢家岛逗留了将近半个月的谢枫，已经回到了海城市。

　　航天科技公司已经逐渐成熟，他也该设施下一步计划了。

　　房间里，谢枫坐在超级计算机前不断敲打着键盘，他正在设计一款将来应用于深海帝国的“帝国”系列超级卫星，一款设计安装了能量防护罩，并且可以进行远程镭射光束攻击的强大人造卫星。


第167章 惊人利润

　　谢枫修长的手指在特制的键盘上以堪称恐怖的速度敲击着，发出微弱的“哒哒”声，一行行数据在显示器屏幕上不断的跳出。

　　在谢枫的计划中，“帝国”系类卫星一共九颗，发射升空后将利用特殊的信号伪装功能，大部分隐藏于太空某处不易被发现的位置，只余下一两颗用于深海帝国的信息数据传送。

　　设计卫星对谢枫这样的超级天才来说并不很难，“帝国”系列卫星的能量来源除了太阳能之外，每颗卫星还将配备十余颗容量庞大的原子核能量晶体，足够在功能全开的情况下持续使用十年。

　　当然，一般时候，“帝国”卫星是不可能开启全部功能的，很多谢枫设计的功能只适用于特殊时期，平常时间只需要升级过后的电磁聚源板收集太阳光能量，就足以提供卫星所需要的运行能量了。

　　“哥，吃饭了！”

　　楼下传来妹妹谢雨析的叫唤声。

　　谢枫抬头对着门口应了一声，“知道了，你们先吃，我一会就下去。”

　　五分钟后……

　　“OK！终于搞定！”

　　从构思到演算，花了整整一个星期的时间，谢枫终于完成九颗不同型号，不同功用的“帝国”系列卫星设计完成。

　　站起来伸了个懒腰，谢枫活动一番筋骨，将所有资料储存妥当之后，才关闭计算机离开书房，到楼下吃晚饭。

　　……

　　“龙目”系列卫星宣布对外出售之后，许多国家震惊的同时，都在小心翼翼地打探中国军方和谢氏国际这番动作，到底有什么见不得光的阴谋。

　　如此诱人的蛋糕，让人垂涎的同时，也提醒着人们必须小心谨慎。

　　但是，谢氏国际和中国军方的保密工作极其严格，这些国家又怎么可能查探出任何蛛丝马迹呢？

　　终于在犹豫了半个月之后，日本人第一个出手了，私下里向谢氏国际订购了一颗“龙目—3型”卫星。

　　日本人原本想要偷偷摸摸地购买回去研究一番，但谢枫哪能轻易放过这么好的宣传机会，立即对外发布双方交易的具体消息，感谢日本政府对谢氏国际的信任和支持。

　　日本人顿时一脸黑线，硬着头皮站出来强颜欢笑，表示对谢氏国际航天科技公司的佩服。

　　作为出头鸟，日本没能偷偷摸摸成功，只好光明正大的来了。相信日本购买了“龙目3型”卫星并经过检查之后，世界上其他国家都会有意无意地询问相关的信息。

　　“龙目3型”卫星主要的用途是海洋资源探测，比较符合日本这个弹丸岛国的国情，既然无法在土地上扩张，只有深入向海洋发展了。

　　经过一段时间的研究，日本内部终于确认谢氏国际出售的“龙目”系列卫星没有安全威胁，他们对卫星的设计技术短时间内无法参透，又不好意思一直掩藏着明摆是买回来研究的，迫于外界和面子上的压力，日本政府终于宣布数日后将“龙目3型”卫星发射升空，并声称还会继续向谢氏国际购买更多的“龙目”其他型号卫星。

　　决定发射，就意味着日本已经确认了“龙目”系列卫星的安全性，这让世界上很多想购买“龙目”系列卫星，却又担心的国家终于放下心中一颗石头。

　　要面子的日本人不会轻易放全世界的鸽子，既然说了会发射“龙目3型”卫星，就不会再反悔。得到这个消息之后，世界上其他国家纷纷联系谢氏国际，订购他们需要的卫星型号。

　　一些技术落后，却因为资源丰富而很富裕的国家，一口气就购买了一整套共九颗“龙目”系列卫星，用于更换国内大部分还在使用到的落后卫星。

　　一时间，谢氏国际航天科技公司设计研发的“龙目”系列卫星受到了世界各个国家的争相抢购，订单竟然直接排到了两年后。

　　中国有一句民间俗语叫做先下手为强，后下手遭殃，某些国家之是还稍微犹豫了一下，就要等上两年才能拿得到货，后悔得吐血。

　　“呵呵，这下子军方那些老头子们应该乐坏了吧！”

　　办公室里，谢枫看着电脑上一长串各国家向谢氏国际订购“龙目”系列卫星的订单，英俊的脸庞上露出邪气的笑意。

　　连美俄这样的大国，也购买了两颗卫星，其他国家就更加不用说了，除了穷到买不起的国家，基本全世界所有国家都订购了至少一颗“龙目”系列卫星。

　　对中国军方而言，这将是多么庞大的信息情报网络啊！万一这些国家将“龙目”系列卫星应用于军事，那就更是妙不可言了。

　　……

　　今年，无疑是谢氏国际大展宏图的一年。

　　进入十月份，全世界各个国家地方的谢氏国际医院陆续建成使用。人员培养方面，早已经交给医院的高层去处理，只要新的医院建成，设备安装到位，就能立即投入使用。

　　谢氏国际实现了诺言，将整套“激活生命能量之电针疗法”应用到这些设立在国外的分院，并没有任何藏私。无论国内国外，谢氏国际医院提供的医疗服务都是同样的。

　　对于非洲地区等落后的国家，谢氏国际医院更是根基当地情况修改了各项医疗政策，尤其是成本低廉的电针疗法方面，对这些国家都是照顾至极。

　　不仅如此，为了促进一些地区贫民落后的经济收入来源，谢氏国际还出高价对外收购各种中药植物药材，这令当地居民非常欣喜，他们做梦的没有想到，很多平原上就能找到的某些植物，竟然能够卖出大价钱。

　　于是乎，非洲草原上掀起了一股采药热，很多家庭都是全家七八个人一起进入草原安全的地区，寻找谢氏国际需要的中草药。

　　而谢氏国际既然出了高价收购，自然是要想办法收回成本，并赚上一笔的。

　　被宰的，自然就是欧美地区那些发达国家，这些国家由于国内工业水平先进，是最早一起修建成谢氏国际医院的，也是第一批亲身体验到“激活生命能量之电针疗法”强大之处的外国人。

　　实际上，谢氏国际医院的收费在这些欧美发达地区并不算很高，只不过是因为当地的经济体系相对落后国家而言要高太多，物价自然也无法相比。

　　这就使得同样的医疗方案，在不同地方收费都不经相同。例如治疗发烧感冒这样的小疾病，在中国国内一般只要几十元就搞定，而在欧美地区，正常的医院都要收取折合一百多元人民币，谢氏国际设定的新疗法收费是一百五十元。

　　相比其他医院需要吊针吃药的医疗方式，谢氏国际的“激活生命能量之电针疗法”十分钟就能搞定，对一寸光阴一寸金的这个时代而言，一百五十元是在是太值得了。

　　而这一百五十元中，谢氏国际除去从各项支出成本，至少净赚了一百元。这仅仅是小疾病，如果是大病，那就赚得更多了。

　　在这些发达的欧美国家，谢氏国际医院可不会搞什么返利活动，赚到的钱，都是收进口袋的，哪里有国内那般好的福利享受。

　　当然，每个国家都会由富人和穷人，对于那些需要帮助的人，谢氏国际医院从不吝啬自己的善良。

　　今年，注定是谢氏国际疯狂的一年。

　　十月十二日这天，谢枫突然接到方少龙打来的电话，传达来一个惊人好的消息。

　　“老四，我们成功了！”方少龙在电话里语无伦次。

　　谢枫问道：“什么成功了？”突然一怔，想起了什么，“难道是……”

　　“哈哈，老四，恭喜我们吧，兄弟们终于研究出B型电能攻克艾滋病的疗法，经过实验，完全侧地治愈！”方少龙兴奋地手舞足蹈，而在他身后的一众人，禁不住再一次泪流满面。

　　研究出资料血液病的电针疗法之后，其实整个B型电能专研小组已经很接近那个门槛了。对B型电能各种性质更进一步了解的他们，经过半年的努力，在缺少谢枫指导的情况下，终于研究出了治疗艾滋病的特殊电针疗法。

　　很突然的接到这个消息，谢枫也高兴坏了，连忙哈哈笑道：“好，恭喜一定要恭喜，你们辛苦了，公司一定给你们一份重大的奖励！”

　　攻克艾滋病意味着一个全新的开始，B型电能将会在医疗行业展现出更强大的优势。在谢枫所熟知的信息中，B型电能就是人类为了治疗艾滋病而研究发现的，他深刻的明白治疗艾滋病不过是一个基础，人类从这个基础出发，将不断研究和挖掘出B型电能更多的特性。

　　“老四，快点给我们弄几个病人过来临床实验一下，兄弟们总是用小白鼠和猿猴做实验，有些等不及了。”方少龙催促道。

　　“好，这件事我立即去办！”谢枫高兴地点点头。

　　B型电能攻克艾滋病，谢氏国际医院将会在医学界成为史无前例的霸主。


第168章 规模空前

　　啪！

　　装满茶水的玻璃杯子从一双布满皱纹的手中抖了一下，掉落在地面上发出轻清脆的响声，茶叶茶水散落一地。

　　“什么？周森他们攻克艾滋病来了？”

　　当郭义亲耳从谢枫口里听到这个消息，当场呆了N久才反应过来，一张嘴唇激动地颤抖了半天去说不出一个字。

　　就连站在一旁对医学并不是很熟悉的雪狼，听到这个消息也为之震撼无声。

　　三岁小孩都知道艾滋病是无可救药的，患了此症，就只有等死的份。

　　但现在，谢枫竟然说B型电能专研小组研究出彻底治愈艾滋病的方法。这绝对是本世纪最大的新闻，绝对是震撼全世界每一个人心的重大消息。

　　谢氏国际推出例如新型火箭、超级卫星之类的产品，对一个国家而言或许是震惊的，但对世界上大部分民众来说，却似乎没有太大感觉。

　　得到这样的消息，老百姓们也就“哦”一声，至多加上一句“谢氏国际不愧是谢氏国际，真牛逼！”

　　而艾滋病这个话题，绝对是全世界无论哪一个国家的高层、或者平民百姓最关注的消息。因为这更贴近民众的生活，更让市民们关心。

　　“别发呆了，快去查查医院里有没有艾滋病患者，周森他们就差最后一步临床试验了。”谢枫笑着说道。

　　“好好，我这就去！”郭义还没能回过神来，他甚至不知道自己说了什么，点头了之后楞是还站在原地一动不动。

　　雪狼看到郭义这副表情，也是淡然一笑，“还是我去找吧。让这老头去，指不定人还没找到，全世界都知道这件事了。”

　　“好，找到之后，让他们签订一份自愿协议，然后立即安排送他们上岛。”谢枫立即说道。

　　“Ok！没问题！”雪狼领命而去，下意思的脚下增加几分力道，一晃眼，几步之内就消失在办公室里。

　　谢枫一怔，心中笑道：“这小子，安定下来了也没偷懒嘛，实力竟然提升了不少。”

　　亲自交代郭义和雪狼二人之后，谢枫才开车回到家中，将这件事告诉谢百川和谢百钢两位老人家。

　　根据谢枫当初的计划，谢氏国际之所以成立私人医院，最根本的用意就是赚取民心，然后控制民心，最后操纵全世界大部分人的舆论观念，让整个世界所有受恩遇于谢氏国际的人，盲目地相信和跟随谢家的旨意。

　　这个计划是漫长的，B型电能治疗血液病，让全世界认识了谢氏国际医院，仿佛打开了一扇门。而治疗艾滋病，将是谢氏国际正式收拢民心的开始。

　　谢枫相信，只要他继续按照计划中的一切继续进行下去，迟早有一天，这个世界的民众，都会变成谢家的民族。

　　这是一个好的开始，谢枫自然要将这个消息第一时间也告知谢百川和谢百钢两位老人。他们一把年纪了，这辈子最后也是最大的愿望，就是能看到谢氏国际赢得民心，让后世传颂。

　　人活一辈子，不外乎名和利着两个字。

　　这两个字，多少人能够放得下啊！

　　得到这个消息，谢百川和谢百钢双双激动得热泪满盈，完全不顾年迈之躯，当天晚上就跟随十五名艾滋病患者一起坐船前往谢家岛，两位老人要第一时间了解最新的消息。

　　……

　　就如同永远都不知道疲倦为何物，一波又一波扑上沙滩的海浪，谢氏国际给这个世界带来的震撼，真是一波接一波。

　　2016年10月20日，当人们还在高度关注谢氏国际航天科技公司的时候，谢氏国际突然宣布将于25日召开一次规模庞大的新闻发布会，届时将对外公布一个重大消息。

　　这次规模空前的新闻发布会，谢氏国际首次给出了五千个记者席位。

　　五千，这是一个庞大的数字，尽管这个世界上关注谢氏国际的媒体绝对不止五千家，但每次召开新闻发布会，谢氏国际最多也就给出五百个席位，以免造成现场混乱难以维持秩序。

　　而这次，谢氏国际将名额突然增加十倍，而且在露天大广场举行新闻发布会，很显然的，是要宣布一个非常重大的消息。

　　这个消息到底有多大，能够使得谢氏国际竟然摆出如此规模的排场，在谢枫没有开口之前，不会有人知道。

　　总之，全世界所有目光再一次焦距中国，焦距谢氏国际。就连平常里不管国家大事的老百姓们，也都生出了一丝好奇之心。

　　得到这个消息的各个国家记者们都疯了，争先恐后地争夺这点对他们来说根本不算多的名额。而一直高度关注谢氏国际的各个国家首脑们，则不断在讨论猜测谢氏国际这次弄出这么大动静，到底会宣布什么样的消息？

　　这个重大消息是关于哪一方面的，计算机？汽车？新能源？医学技术？还是航天领域？

　　经过无数专家不断思考和琢磨，尽管各有各说法，各有各猜测，但大部分国家都还是将这次重大消息的关键锁定在新能源和航天技术领域。

　　对于一个国家的上位者而言，这两个方面就是他们最关注的消息。

　　但是，他们又怎么可能猜测到，谢枫成立谢氏国际医院背后极其深远的用意呢？

　　民心啊，这些发达国家的总统、将军、议员们，有几个会将老百姓的心声摆在重要位置？当然，这些人眼里老百姓微不足道，当权者才是主宰一切的存在。

　　但是他们又何曾想过，当全世界大部分人的民心集中在一个势力身上的时候，那将是一股多么恐怖的力量。

　　对于等待中的人们，时间总是那样的漫长。

　　谢氏国际给足了五天时间让记者们准备，其实不用五天，三天之内，所有有幸参与这次新闻发布会的记者们，在已经抵达了海城市。

　　举行新闻发布会的露天广场此时已经被海城市武警重重戒严，为了防止意外发生，海城市警方联合武警大队一共调集了两千多警力，投入到即将在两天后召开的新闻发布会。

　　谢氏国际医院总部大楼，高层会议室。

　　“怎么样，都准备好了没有？”谢枫环视众人一圈，问道。

　　郭义立即说道：“谢枫小子放心，都搞定了！”

　　“好，接下来的一段时间，估计会有庞大的艾滋病患者涌入海城市，就辛苦各位了。”谢枫对所有人说道。

　　在场的这些医师，专家们都是郭义的朋友或者挑选出来信得过的人。第一批治疗艾滋病的主治医师，就是他们这些人。

　　谢氏国际一旦公布研究出彻底治愈艾滋病的医疗技术，必然会使得数量庞大的艾滋病患者涌向海城这个城市。在技术还没真正推广到全世界各个国家地区的医院之前，就需要辛苦这些首先掌握了技术的专家们了。

　　利用B型电能治疗艾滋病需要一套特别的设备仪器，现在这套仪器只生产出来了几套，其余都在加紧生产赶制当中。

　　另外一方面，技术人才也在秘密培养，只不过在短时间内不可能让其他医生掌握这门技术罢了。

　　能够在最短时间内教会眼前这些人，已经是谢氏国际医院的极限。

　　还有两天时间，但两天时间却显得那般漫长！

　　就在大部分刚来到中国几天，还未习惯时差的记者们夜里辗转难眠的时候。某处海域的一个荒岛上，朦胧的月色下，一小队人马在进行一天当中，最后的夜间训练。

　　冷刃坐在一棵树下，脸色蓦然得看着前方正在训练的三十个年轻人，这些人是谢枫安排教给他训练的。

　　冷刃这次的任务很简单，就是交给三十个年轻的，来自世界各地的孤儿一套系统训练方法，然后就是监督他们训练。

　　而这些不知道谢枫从哪里弄来的年轻人，每一个都很听话自觉，根本不用冷刃特意监督，都能按照命令完成每一次训练任务。

　　冷刃当然不会因为这样而偷懒，他对待谢枫交给他的任务，就像对待当初执行杀手任务一样，都会认真谨慎的去完成。

　　只不过有一点让冷刃很不明白，这三十个人当中，有十个人谢枫特别交代了减少训练量，不允许他们突破自身的极限，一旦达到临界点就必须第一时间通知谢枫。

　　另外二十个人的训练虽然要比被挑选的十个人要辛苦很多倍，但他们心里却隐藏着一丝欣喜。似乎，他们才谢枫是重点培养的人。

　　月色下，又一波海浪扑上沙滩，然后很不甘心地退了回去。

　　没有人知道，谢枫的各个秘密计划，一直都在井井有条地进行着。

　　……

　　2016年10月25日，当海天交接之处，红日缓缓升起，第一道金光映照在海城市时代广场的时候，这里已经挤满了人群。

　　密密麻麻的人群，不仅有来自世界各地的记者们，在外围，还有无数闻讯而来的市民，场面虽然宏大，却没有显得混乱。

　　两千多名手持枪械的武警严阵以待，当谢氏国际总裁谢枫、谢百川和谢百钢两位谢家老爷子、郭义、雪狼、周森和方少龙两位B型电能专研小组组长联袂而来的时候，新闻发布会正式开始。

　　无独有偶，就在谢氏国际即将召开新闻发布会的同时，一直关注这次新闻发布会的某些国家元首们，都同时收到一个来自十五国联军发送回来的信息。

　　百慕大三角区惊现三架巨型机甲残骸！

　　刚刚到达新闻发布会现场的谢枫，也同样受到了秦江发回的相同信息，甚至还有图片。

　　“真是有趣！”

　　谢枫嘴角边露出一抹玩味的笑意。


第169章 震撼无声

　　上午十点整，规模空前盛大的新闻发布会正式开始。

　　谢枫等人联袂而来，霎时间，所有摄像机镜头对准他们，通过这些摄像机的镜头，全是世界无数人都在关注着这次谢氏国际召开的盛大新闻发布会。

　　灯光闪烁，从台上往下看去，全部是黑压压的人群和摄像机等设备。谢百川和谢百钢两位老人满面红光，精神奕奕，经历过大风大浪的他们，自然不会因为如此空前规模的新闻发布会而感到怯场。

　　相比之下，周森和方少龙两人显得有些紧张，他们都是第一次出席公司的新闻发布会，而且第一次就是如此大型的盛会，紧张是在所难免的。

　　谢枫脸上挂着沉稳淡定的微笑，走到发言台面前，环视万千人群。

　　“各位，欢迎各位抽出时间来参加我们谢氏国际这次召开的大型新闻发布会。”谢枫开场首先感谢一番世界各国对谢氏国际的支持。

　　一阵热烈的掌声渐渐消散过后，谢枫才继续他的演讲。

　　专研小组攻克艾滋病这个消息，自然是这次新闻发布会的主要内容，而好东西总要留到最后。接着这次机会，谢枫面对摄像机镜头背后数十亿甚至更多的观众，谈起了谢氏国际从崛起至今，发展道路上的林林种种。

　　从第一款星河系列处理器问世开始，谢氏国际不鸣则已，一鸣惊人，以强大先进的技术，力压当时垄断了全球民用计算机中央处理器市场的Intel和Amd两家大公司。

　　经过一番硝烟暗战，当谢氏国际推出第二代、第三代计算机中央处理器时，天下间已无敌手，百分之九十的市场份额被谢氏国际占有垄断。

　　随后，谢氏国际推出了专门为中国人设计制作的“升龙”计算机处理系统，刚刚推出就遭遇微软公司的强力打击，进过一番恶战，谢氏国际终于完胜微软，在接下来不断将“升龙”系统升级添加各类配套软件之后，谢氏国际终于在计算机操作系统这个领域，打破了微软垄断的席位，占据一壁江山。

　　随着星云主板的问世和推向世界，垄断市场，谢氏国际在计算机行业俨然成为令人仰视、不可撼动的霸主。

　　当天龙系列品牌计算机、尊龙系列电脑笔记本和傲龙系列掌中电脑相继问世，可以毫无夸张的说，谢氏国际已经独霸了这个时代这个世界的计算机行业。

　　一个个辉煌，犹如一个个奇迹。

　　尤其是从谢氏国际强势崛起以来就负责关注谢氏国际的个国家媒体记者们，回想起过去的种种，那一次次震撼，恍如昨日。

　　当他们总以为自己已经习惯了谢氏国际给他们带来的震惊，却发现，每一次谢氏国际发布重大消息，还是依旧让他们为之震撼。

　　当谢氏国际宣布研究新能源，全世界为之期待。果然，很短时间内谢氏国际便研究出了能够为人类节省大量资源的新型太阳能发电技术。

　　就在前不久，谢氏国际旗下的私人医院研究全新医疗技术，成功治愈无数倍血液病折磨得苦不堪言的患者。

　　谢氏国际每一项重大发明，都令人震惊无比。刚刚在医学领域研究出新技术，随后又在航天领域研究出新型火箭，超级卫星……

　　在记者们的眼里，谢氏国际本身已经不能用奇迹来形容，因为谢氏国际根本就是一个奇迹的缔造者，或许在将来，它将成为一个传奇。

　　谢枫在台上侃侃而谈，记者们随着他言语中的思路，不自觉地陷入了过往的回忆，一时间感慨万千，这几年时间的工作生活，真的是多姿多彩，充满了震撼。

　　有些人甚至已经习惯了这样的生活，仿佛谢氏国际一年当中不给他们几次震撼，这日子就没法过下去了。

　　对于谢氏国际的神秘，很多人都想要一探究竟，但无论怎样查，都是一团迷雾，看不清其中的玄机。

　　记者们感受的是谢氏国际给这个世界带来的变化，而海城市市民，则感受着身边的变化。

　　自从谢氏国际强势崛起以后，海城市的发展速度翻天覆地，此时已经跃居成为世界级超级大都市，这一切，都是因为谢氏国际的存在，因为谢氏国际在背后的推动。

　　讲述了一番谢氏国际的辉煌历史，谢枫又对所有人介绍谢氏国际目前的情况和下一步的总体规划。

　　借此机会，谢枫另外宣布了两个消息。

　　第一个消息，就是关于九州极光汽车公司，从今天起，正式并入谢氏国际统一管理。至于慕容国际，依旧是谢氏国际的联盟企业，对于谢枫这个外家，今后他还有更大的用处。

　　基本上，很多人都知道九州极光本身就是谢枫一手打造起来的汽车帝国，虽然一直以来并不隶属谢氏国际旗下，但知道内幕的人，几乎都会把九州极光和谢氏国际当做一体。

　　其中的原因很简单，因为谢氏国际最高总裁，同时也是九州极光的最大股东，九州极光是否并入谢氏国际，根本就没有什么区别。

　　所以此时谢枫宣布这个消息，只不过是官方上的一种形式，并不会令人感到惊讶，仿佛本该如此。

　　至于第二个消息，谢枫英气的脸庞上依旧挂着淡然的神态，微笑地环视所有人，“在这里，我还将宣布另外一件事。”

　　还有什么事？

　　不仅是记者们，就连电视机前关注谢氏国际的所有人都懵了，谢氏国际今天召开如此大规模的新闻发布会，到底要宣布什么消息？难道就是让全世界的人去听谢枫吹嘘自己的谢氏国际？

　　所有人都听得出来，谢枫即将宣布的另外一件事，还不是今天的正题。

　　顿了顿。谢枫说道：“在此，我正式宣布，遍布世界各个国家地区的龙海集团金属事业有限公司，将并入谢氏国际，由谢氏国际统一管理！”

　　此言一出，无论在场的记者还是电视机前的所有人，顿时哗然一片。

　　那个牛逼哄哄，联合九州极光汽车公司在世界各个国家到处敲诈勒索金属矿藏的龙海集团，竟然是谢氏国际一直隐藏直系企业？

　　听到这个消息，欧美等地方的财团首脑们，顿时一脸释然，满腔怄火。

　　难怪啊，难怪龙海集团竟然那么牛逼，短短几年内将分公司遍布全球。在某些国家地区，当龙海公司提出要承包某处矿藏得不到满意答复时，九州极光就会从中做手脚，找各种借口减少汽车零部件和K型电能的出售。

　　只有龙海公司满意了，九州极光才会恢复正常供应。

　　这些国家地方政府们当时还以为是两家中国大企业联手相互帮助，或者九州极光从龙海集团身上得到什么好处呢，现在听到谢枫这么说，才知道原来两家公司根本就是一家人，真是他娘的操蛋啊！

　　“果然啊，谢氏国际一开始走的便是资本式财团发展的道路，往金属中工业发展，是理所当然的。”远在华盛顿的乔恩无奈的叹了口气。

　　虽然一开始就知道谢氏国际走财团式发展道路，但令所有人意想不到的是，谢氏国际发展的速度竟然如此骇人。

　　计算机行业、汽车行业、医疗行业、新能源领域、金属重工业、航天航空领域……

　　很明显的，谢氏国际已经从最开始的一头黑马，成长为一个真真正正的超级大财团，估计用不了多久，谢氏国际就是全球第一超级大财团了。

　　虽然欧美那些大财团底蕴雄厚，基础牢固，但相比如日中天，日进万金且潜力无限的谢氏国际，发展速度缓慢甚至停滞的老牌大财团，注定要被新生的王者取代。

　　而谢氏国际，就是这个王者，仅仅凭借一家之言，就能撼动整个世界经济的新霸主。

　　新闻发布会现场，记者们震惊过后，渐渐地恢复了安静。

　　谢枫嘴角边挂着莫名的笑意，此时，时间已经来到了中午十二点，是时候宣布最后一个震惊世界的消息了。

　　谢枫对一旁的工作人员打了个眼神，对方会意，立即转身离去。

　　几分钟后，就在所有人着急地等待谢氏国际宣布今天重头戏的时候，谢枫身后，耸立在半空中的时代广场的巨大显示器突然亮起。

　　“各位，在宣布今天最最要的消息之前，请各位看一下你们头顶上的屏幕，看完之后，你们心中就会有答案了。”谢枫微笑着说道。

　　所有人立即抬头观望，同时时间，中央电视台国际频道将画片切换成了大屏幕上的影片。

　　画面中是一间很整洁干净的病房，一共三张病床，每张病床上躺着一个面黄肌瘦的病患者。

　　几名身穿白挂，带着口罩的医生走进病房，为病人进行全面的检查。

　　画面转换，屏幕上显示出三个病人的检查结果，都是发病的艾滋病患者，生命能量很弱，已经处在死亡的边缘。

　　看到艾滋病这三个字，全世界所有人都是心头一震猛跳，然后不断加速，再加速，连自己的耳膜都能清晰听到心跳的声音。

　　“我的上帝，难道谢氏国际……”

　　似乎，他们已经猜出答案了！

　　当显示器上那几个原本枯黄瘦弱的病人经过特殊治疗，渐渐恢复精神和笑容，全世界所有人都捂住嘴巴，震撼无声……


第170章 绝不破例

　　人类对艾滋病的恐惧，源自于它的死亡率，恐怖的百分之百！

　　极少有能够通过药物延长生命的艾滋病患者，即便有，那也只能说是幸运到了极点，但最终的结果仍然逃不开死亡。

　　艾滋病病毒并不会致人死亡，可怕的是这类病毒会破坏人类身体的各项免疫系统，引发其他危重疾病，活生生将病人折磨而死。

　　此刻，所有人亲耳听到谢枫在新闻发布会上公布，谢氏国际医院医疗专研小组成功利用新疗法，彻底抹杀艾滋病病原体。

　　困扰了人类将近半个世纪的艾滋病，终于在今天，在谢氏国际手中成为历史。

　　这无疑是新世纪以来，人类最杰出的成就，相比垄断电子行业，汽车行业等这些成就，攻克艾滋病，治愈艾滋病病人，才是谢氏国际给这个时代，这个世界带来的最大震撼。

　　这一刻，是激动人心的时刻，全世界为之欢呼，庆祝。而那些仍然在病痛中挣扎的艾滋病患者，无疑是所有人当中最激动，最兴奋的。

　　因为，他们终于看到了希望。

　　不，不是希望，而是新生！谢氏国际研发的新技术，将使他们获得新生！

　　新闻发布会过后，整个世界疯狂了，国际艾滋病协会、红十字协会第一时间联系谢氏国际医院，希望可以获得这项技术，用以治疗全球四千多万甚至更多的艾滋病患者。

　　对于这点，谢枫自然一口拒绝。

　　这些人都被震惊得发傻了？遍布世界各地的谢氏国际医院难道是摆来看的？

　　治疗艾滋病患者，不需要其他势力机构操心，谢氏国际医院拥有绝对的能力治疗全世界每一个被证实患上了艾滋病的人。

　　当然，全世界几千万艾滋病病人，不可能一时半会就能全部投入到治疗中，这件足以载入史册的重大事件，需要一步步实施。

　　或许一年，或许两年，总之在整个过程不会太长。但目前为止，谢氏国际只接受国内的病患者，尤其是海城市附近的病患者对其进行治疗。

　　至少需要一个月之后，整套治疗艾滋病的设备和技术，才能推广到全国各地的谢氏国际医院，然后进一步推广到全世界。

　　……

　　“哦，上帝保佑，谢氏国际终于做了一件好事！”

　　美国某财团的首脑福特森双手合十，心中默默祈祷。

　　他可怜的孙子，最疼爱的孙子，竟然患上了艾滋病。可怕的病魔几乎将小福特折磨死，他的身体都开始出现溃烂了。

　　而现在，谢氏国际竟然研究出治疗艾滋病的技术，福特森决定，亲自带他的孙子去中国找谢枫，让他务必先给小福特进行治疗，无论付出多大的代价。

　　……

　　中国海城市，谢氏国际医院总部。

　　自从谢氏国际召开新闻发布会宣布研究出治疗艾滋病的新技术后，海城本地数量并不很多的艾滋病患者，第一时间得到了医院的治疗。

　　随后，越来越多的艾滋病患者来到谢氏国际医院求医，没用几天，专门为这些病人腾出来的一整栋医院大楼立即人满为患。

　　期间，也有不少来自国外的艾滋病患者，仗着自己有钱，希望可以能够得到优先的待遇。

　　但谢枫说过，第一步只先治疗国内的病患者，对于国外的病人，一律暂不接诊。

　　这是规矩，如果不坚定的执行，整个世界四千多万艾滋病患者，有钱没钱的，都想方设法挤进谢氏国际医院乞求得到治疗，那岂不是乱套了？

　　这一点，是谢枫经过深思熟虑的，在新闻发布会上也很郑重的声明过。

　　所谓法不容情，为了稳定的秩序，谢枫最能暂时对不住那些即将支撑不下去的外国艾滋病患者。反正在谢枫没有出现之前，他们就已经做好了必死的心理准备。

　　傍晚六点三十分，华灯初上，海城市万家灯火辉煌。

　　虽然已经过去一段时间了，但谢百钢和谢百川两位老人仍然很激动兴奋。连吃饭的时候都一直在谈医院的事情。

　　“小枫啊，设备都准备好了吧，什么时候能将技术推广出去，最近医院求医的人实在太多，连爷爷都要去帮忙维持秩序咯！”谢百钢呵呵笑道，脸上红光满面。

　　谢枫抬起头，笑道：“快了，应该就在这几天，第一批设备和实习的医师就能发送出去。”

　　“呵呵，那就好，那就好！”谢百钢连连点头。

　　谢枫分别夹了一只酱烧鸡翅给韩祯，和慕容天姿，然后对谢百钢和谢百川两位老人说道：“爷爷，三爷爷，你们就别去医院那边操心了，目前自有我们海城市五家医院可以对外接受艾滋病患者，秩序混乱一点是正常的，但还能控制。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“第一批医疗设备和专业医生过几天就会抵达云南、四川等六个艾滋病比较严重的省区，到时候我们海城市的医院就能缓解大部分压力了。”

　　就在这时，谢家聘请的吗，门卫传来电话，有几个老外开车到门外，说是想见一见谢枫。

　　谢枫皱起眉头，心说求医竟然求到家门口来了，真是天下之大，无奇不有。

　　“啊坤，告诉那些老外，今天已经很晚了，谢家不接待陌生客人。”谢枫对着电话另一端的保安兼门卫说道。

　　冯坤应了一声，然后便挂断电话。可是没过多久，挂在墙上的电话又响了起来。

　　“怎么回事，阿坤？”谢枫不悦道，谁都不想吃饭的时候被人打搅。

　　“老板，那个老外让我转告你，他是美国艾尔森财团的福特森，希望你能通融一下。”冯坤说道。

　　福特森？谢枫皱起眉头，艾尔森财团的首脑竟然跑到中国来了？

　　“真是不可思议，这些最怕死的人竟然也敢四处乱跑。”

　　谢枫心中冷然一笑，说道：“你让他在门口等着，我吃完饭就会出去找他。”

　　“好的，老板！”

　　……

　　谢家别墅门口，三两黑色九州晨光泊在路边，中间的那辆车子里，福特森阴霾着脸，一口接一口地吸食者夹在手里的雪茄。

　　在福特森旁边卷缩在座位上的，是他年仅十五岁的孙子，原本很健壮的小伙子现在瘦得几乎就剩骨头，英俊的脸显得比非洲难民还要干瘦，眼眶深深地凹进去，眉宇间流露出一丝痛苦的神色。

　　这个年仅十五岁的美国小男人，很不幸的在他十三岁那年，和某些人集体轮奸了一名少女，结果患上艾滋病。

　　福特森觉得真是一场针对他的阴谋，但不管怎样，小福特患上艾滋病已成事实，加上情绪低落，病情一步步恶化，直到变成今天这个样子。

　　“该死，谢氏国际很了不起吗？竟然让我等这么长时间。难道中国人都不懂得礼貌吗？”

　　福特森脸部肌肉一阵抽搐，这表示他内心很愤怒。一直都是高高在上的他，第一次被人拒之门外，仿佛就是在他脸上煽了一个耳光。

　　可是，他今天是来求人的，就算再怎样愤怒，也必须忍。现在的谢氏国际，已经不是以前那个还不足以放在心上的谢氏国际了……

　　咔嚓，谢家不锈钢侧门突然打开，走出一根人影。

　　尽管路灯有些昏暗，但福特森一眼就认出了对方就是谢枫，他立即打开车门，摆出一张人畜无害的笑脸迎上前去。

　　“您一定就是谢氏财团的首脑，谢枫先生，我说的对吗？”福特森做出一脸亲和的笑容，但他却不知道因为自己长年没有笑过，此时笑起来给人的感觉特别虚假和别扭。

　　圆圆的脸庞尽是脂肪，鼻子又红又大，活像个小丑。

　　“你我素不相识，福特森先生找我有事？”谢枫淡漠道。

　　“我们到车子里抽根烟慢慢谈，或者找个地方喝杯咖啡，谢枫先生您觉得呢？”尽管内心已经很愤怒，但福特森不得不低声下去。

　　一切都是因为那混蛋的孙子，但福特森很喜欢他。

　　谢枫皱起眉头眉头，显得有些不耐烦，“福特森大老远跑来中国找我，有什么事就直接说吧，我不喜欢在车子里和陌生人说话，也不喜欢和陌生人和咖啡，尤其这个陌生人是美国人。”

　　“你……”

　　福特森神色骤然一变，但瞬间又缓了下来，叹了口气，他隐藏着愤怒看了谢枫一眼，即不笑，也不怒地说道：“谢先生，我们都是生意人，今天我来找你，是想和你做一笔买卖。”

　　两人就这般站在秋风渐起的街道上，福特森也不问谢枫有没有兴趣，直接说道：“我可以给你透露一个重大的消息，关于我们十几个财团联合对付你们谢氏国际的消息，这点你不需要怀疑，谢氏国际对我们已经起到了致命的威胁。”

　　“嗯？”谢枫眉头皱起，“福特森先生，你背叛盟友选择帮助我，你需要得到什么？说实话，我这个人最恨的就是背叛！”

　　说道这里，谢枫不禁然想起罗娜，还有她腹中的孩子，不由得内心轻微掠过一丝痛楚。

　　“我的孙子他快不行了，我只希望谢枫先生能够破例一次，给我的孙子治病，他因为……”福特森想起孙子的恶行，立即止住了声音。

　　正要再说点什么，谢枫得知了他的来意，摆摆手，“对不起，我并不打算破例。”他嘴角边冷冷一笑，“尤其是帮助你们这些对谢氏国际玩阴谋的美国人。”

　　福特森顿时一怒，“谢枫，你就不怕我们联合起来对付你吗？该死，你认为谢氏国际能对抗十几个财团发动的攻击？我给的机会只有一次！”

　　谢枫冷下一张脸，不屑地哼了一声，“你指的是战争吗？事实上，我很期待和美国人玩玩战争这个游戏。”

　　说完，谢枫呵呵一笑，转身回去，关门，砰！只余下福特森愤怒的吼骂声——

　　“混蛋，谢枫，你会后悔的！”


第171章 蠢蠢欲动

　　谢枫一句话，便决定了福特森孙子的生死。

　　那副病怏怏，奄奄一息的模样，估计也撑不了几个月了。

　　而且，在谢枫的计划中，欧美地区是最后才会普及艾滋病设备及医疗小组的地区。

　　“竟然想用这种条件和我交易？”谢枫冷然一笑，神色间尽显不屑。

　　虽然一直在做好事，但谢枫并不认为自己是个好人，尤其是面对敌人的时候，他更应该是个魔鬼，而不是商人。

　　夜里，凉风习习，这个时候海城市的天气已经逐渐转凉变冷，不知觉中，老百姓的身上已经多穿了一件带套。

　　看到谢楠晚上还要出去，但身上竟然只穿着一件单薄的T恤，谢百钢不禁说道：“小楠，天气转凉了，夜里风大比较冷，多穿件衣服。”

　　谢楠刚想说不觉得冷，正在看报纸的谢枫故作咳嗽，提醒谢楠道：“三爷爷说的没错，天气凉了，小楠快去多穿件衣服。”

　　得到谢枫的眼色，谢楠会意，点头应了一声回房间多穿一件外套才出门。

　　慕容天姿今晚陪她爷爷去吃饭，韩祯也被拉着一块去了。两人自从确定了某种特殊的姐妹关系，就几乎形影不离。

　　对此，谢枫自然是乐在心里，其中甜蜜之处，不为外人所知。

　　看完今天的报纸，谢枫才回书房继续工作。

　　谢氏国际医院的事情虽然很繁忙，但郭义和雪狼他们能力很强，加上医院的规矩军令如山，医生护士们都自觉遵守，使得管理上并不是很辛苦，主要就是处理一些日常事务罢了。

　　如今谢氏国际研究出治疗艾滋病的新技术，短时间内医院运行超负荷是必然的，但这点很快就能随着第一批医疗设备的制造完成和专业医生的培训到位，顺利得到解决。

　　航天科技公司方面，“龙目”系列卫星的订单已经排到了两年以后，当然，这并不是确定的。只不过按照正常工程量，的确需要两年，但谢枫如今依然拥有数百个海底生产基地，不屑几日，就能制造出所有订单上的人造卫星。

　　对于某些迫不及待的国家，谢枫完全可以和对方进行某种交易，比如出售某个金属矿藏的开采权，就能换取对方定制的“龙目”卫星提前交货如期。

　　书房里，谢枫修长的手指在银灰色键盘上一阵快速的敲击，计算机立即通过卫星连接上位于谢家岛的卫星地面控制系统。

　　谢枫检查了一番海底各项工程的建设情况，根据不同情况对各类帝国机器人发布一些新的程序命令。

　　历经半年多，深海帝国第一城的建设已经完成三分之一，一个庞大的独立空间在数万后勤者日以夜继的不间断工作下，在海底被建造出来，此时正在进行内部建设和一步步将海水排空。

　　建设海底城市，海底帝国，其中包含的技术万万千千，一个庞大的空间容易建造，但内部结构，各种设施，就必须要求谢枫需要更多的时间去一点点设计。

　　窗外秋风瑟瑟，路灯明亮，夜色下的海城市被灯光点缀得如梦似幻。

　　谢枫一直工作到深夜，方才从键盘上收回双手，将桌面上慕容天姿为他煮的香浓咖啡喝完，尽管咖啡放的时间有点长，已经凉了。

　　咔嚓！

　　安静的房间里想起打火机被擦响的声音，一根香烟在跳动的火焰中被点燃。

　　谢枫吸了口烟，缓缓吐出乳白色烟雾，飘散弥漫在整个书房中。

　　谢枫刚刚关掉计算机，置放在桌面上的手机忽然间一阵嗡鸣，随后想起悦耳的铃声。

　　“秦江？”

　　谢枫一怔，英俊的脸庞上泛起一丝郁闷的苦笑。

　　不知道他们又在百慕大发现什么了？这个时候了还给他打来电话。

　　谢枫给秦江专门制作的手机，能量功用来源于微型石油能量晶体，并不是普通的电能，所以秦江虽然身处百慕大，但仍然能够给谢枫打来电话。

　　“秦将军，有事吗？”谢枫淡笑着问道。

　　秦江此时身在军营里，四周是重重守卫，尽管已经很安全了，但他仍然还是很小声地和谢枫说道：“小枫，记不记得上次我跟你说过联军进入百慕大之后，按照那些神秘物件得到的地图指引，发现了三架巨型机甲这件事？”

　　谢枫点头说道：“当然记得，秦将军这次又发现了什么？”

　　电话另一端的秦江摇摇头，神色有些激动地说道：“谢枫，我们发现三架巨型机甲之后，没有再继续深入，而是停下来全力对机甲进行各项研究，相信各个国家都取得了不小收获。我们国家的科学专家也收获丰盛，你准备好，我这就立即给你发一份数据过去。”

　　“呃，那好吧！”谢枫刚想说不用，但转念之间还是没有拒绝。

　　尽管他不屑于那些技术，但还是低调一些吧！

　　秦江哪里知道谢枫此时心里在想什么，他将一份三个G的文件发送给谢枫之后，说道：“小枫，这份文件你复制一份帮忙交给薛良，让他带回去研究，这样我们就能比其他国家取得更大的优势。你给我的手机进入百慕大之后只能和你联系，其他人根本联系不上。”

　　原来如此，谢枫明白秦江的意思了，“呵呵，秦将军想得很周到，放心，我立即将文件加密处理好，然后发送给薛良。”

　　这样一来，中国就可以比其他国家先一步投入更多的科研工作者对技术进行分析研究，更早一步取得先进技术。而其他国家能只能等到军队退出百慕大之后，再进行研究。

　　做完这些，秦江又跟谢枫聊了下百慕大三角地区的神秘之处。

　　如果不是从神秘物件上分析出地图和各种古怪的行进方式，估计整个联军都会和之前的美军一样，一去不返，离奇消失在百慕大三角区。

　　挂掉电话，想了想，从新打开计算机。

　　待得计算机进入系统之后，他将手机中存储的数据传送到计算机上，然后进行一些列加密处理，最后才拨通薛良的电话。

　　“不好意思，打搅薛博士睡觉了，秦将军刚刚给了我一份资料，让我马上传给你。”谢枫笑道，电话响了好久才接通，薛良这个时间已经入睡了。

　　“哦，好！我马上开电脑！”薛良一愣，回过神来连忙说道。

　　两人使用到通讯邮箱是谢枫特别设计的，安全系数绝对超级，而且文件已经经过加密处理，并不需要担心会被盗取。

　　发送了文件之后，谢枫对电话另一端的薛良说道：“天气冷了，薛博士早点休息吧！呵呵！”尽管他知道薛良得到这份文件之后，基本上是难以入睡了。

　　果然，就听到薛良应了一声，“好好，我先看看是什么资料。”

　　谢枫笑了笑，没再和他说什么，心里知道薛良此时一定很着急地想要把秦江传送回来的文件，第一时间送去中科院最核心的那些人。

　　挂掉电话之后，谢枫一时间来了兴趣，打开文件档案，看一下进入百慕大三角区的那些专家们，到底发现了何种有趣的技术。

　　数据有些混乱，但还是勉强能看明白，主要就是记录了科学家们在加上的发现和猜测。想起这些数据是直接用手机记录的，估计光是输入就花费了很长时间吧！

　　谢枫随意看了一遍，并没有发现任何只有关注的信息。

　　只能确定，这地区是某个科技文明的产物，但不属于地球文明。

　　虽然谢枫不了解百慕大三角区里被发现的三架机甲到底属于哪一个等级，但这些科学家们从中得到的技术信息，也太少了点。

　　当然，在那种没有设备仪器的情况下，能做到这一点也算难能可贵了。

　　谢枫没有继续深入去研究科学家们从机甲上得到的信息，只粗略看了一遍，就关掉计算机，准备洗澡睡觉。

　　……

　　地球另一端，美国华盛顿。

　　“各位，军方那边都已经谈妥了，我们也要好好准备一番，这一次，一定要狠狠教训一番该死的谢氏国际，让谢枫那个小混蛋去死！”福特森阴沉着脸，他刚刚回到国内，听到财团首脑们开会的消息，顾不上休息便立即赶了过来。

　　被谢枫一番羞辱，福特森原本就因为孙子的事情十分烦恼，此刻更是满腔怒火，从他凶恶的眼神就能很轻易地看出来。

　　乔恩等人都有些错愕，不明白福特森这次到底怎么了，完全不似以往的淡定从容。

　　“嗯，这次军方基本上可以确认百慕大三角区的重要性，这个世界，只需要一个美国就足够了。”乔恩淡然道。

　　“各位还有什么意见吗？如果没有，那就开始准备吧。这个世界已经安静太长时间，需要重新洗一次拍了。”史蒂文冰冷的声音仿佛来自北极的寒风，还夹杂着一股硝烟的味道。

　　这些站在金字塔顶端的财团首脑们，因为某些原因，再一次向这个世界伸出他们沾满血腥的双手。


第172章 模拟太阳系统

　　火箭发射进入倒计时，十！九！八……

　　合成的电子声音回荡在谢氏国际火箭发射基地控制中心，伴随着闪烁的灯光，映照在所有人脸上，每一位工作人员此刻神色肃穆，认真谨慎地坚守在各自的岗位，等待新一轮的火箭发射。

　　倒计时进入最后三秒，点火控制按钮亮起红色光芒，随着倒计时最后一声响起，工作人员按下点火启动键。

　　“发射！”

　　从大型显示屏幕上可以直接看到，点火的一瞬间，火箭发射平台烟云滚滚，热浪翻腾，将视线中的画面搅动的如同波纹般扭曲。

　　椭圆形发射平台分成六瓣，向周围散开，“破天”系列运载火箭缓缓升空。

　　远处楼顶，谢枫负手而立，遥望火箭发射基地之处，经过再次改良的火箭缓缓向升起，如同一道利箭，誓要刺破这天际苍穹。

　　经过两次生命能量进化改造的谢枫，目力入微细致，直到火箭上升到了一个极高的高度，他依旧能看得清清楚楚。

　　“破天”系列运载火箭的速度极快，不多时，已经消失在视野能及的范围之中。饶是谢枫目力强悍，也有穷尽的距离，他收回目光，转身回到椅子上继续工作。

　　这是谢氏国际航天科技公司成立以来的第四次发射，已经将三颗谢枫亲自设计的“帝国”系列武装卫星送上太空。

　　对外，谢氏国际只宣布会公司成立之后，会进行一系列的发射试验，以搜集各种数据。

　　故而没有人会怀疑谢氏国际其实发射上太空的，并不是实验卫星，而是“帝国”系列武装卫星，一款性能及其强大人造卫星。

　　一切，都在井井有条地进行着，谢枫每日除了管理公司上业务方面的工作，剩余时间基本上都在设计他的深海帝国第一城。

　　不知觉中，他又工作了一个上午，桌面上的时钟此时显示的时间已经来到十一点多。

　　从烟盒里抽出一根烟点燃，谢枫稍作休息。

　　花费了将近半个月的时间，他终于快要完成深海帝国模拟阳光系统的设计。

　　“呼！”

　　谢枫缓缓吐出烟雾，对着显示器上的数据陷入沉思。

　　在未来世界，阳光模拟系统一共有几个设计方案，但并不适用于深大三千多米之下的海底使用。

　　谢枫完全是凭借自己的智慧和能力，结合海底环境的特点设计一套全新的阳光模拟系统，经过他深思熟虑和一遍又一遍不辞辛苦的演算，终于研究出一个完善的设计方案。

　　被谢枫命名为“深海模拟阳光照射装置”的全新阳光模拟系统，最大的特色就是它可以将真正的太阳光能量，通过某个类似于聚源板的装置进行收集，然后传送到海底帝国城市，再以一种叫做“微型太阳能量球体”的装置，将太阳的能量复制到空气中散播出去。

　　“微型太阳能量球体”是谢枫结合深海发现的各类特殊物质元素，最新完成的一项研究发明，它以太阳能量为主要驱动能源，利用能量强压这套只属于星际时代的军工技术，将原生态的太阳能不断压缩聚集形成球体，通过装置控制能量的挥发。

　　而挥发出去的能量，就是和原生态太阳能的进化版，它被过滤掉了一些太阳能辐射线中队人体有害的物质，使得人类沐浴在这样的模拟阳光之下，会变得更舒服，更健康。

　　这套全新模拟阳光系统的原理，谢枫已经演算出来了，剩下的工作就是实验阶段。而在此之前，他还需要将整套“微型太阳能量球体”装置设计出来，再由生产基地加工制造，最后才能在海底进行各项检测实验。

　　“喂，木头，发什么愣呢，要去吃饭啦！”

　　就在谢枫沉思的时候，慕容天姿和韩祯开门走了进来。

　　看到谢枫傻傻发呆的样子，慕容天姿就笑道：“韩姐，今晚我们回去弄点猪脑给着木头补补，免得他总是脑袋不够用，一想事情就发呆。”

　　韩祯笑了笑，没有说什么。

　　看到两人，谢枫便已经收回了思绪，站起来走到她们中间一只手抱住韩祯的腰肢，另一只手轻轻在慕容天姿翘圆的小屁股上拍了一下。

　　“你的意思是不是说我笨呢？”谢枫呵呵笑道，在她嘟起的樱红小嘴上轻啄一下。

　　慕容天姿英眉一挑，“不笨会叫你木头吗？”

　　谢枫无语，这称呼貌似就你一个人叫吧？等等，似乎还有一个！

　　好想是……

　　一时间谢枫竟有些想不起来了，无奈一笑，他该不会想事情太多，健忘了吧！

　　没有太深入思考纠结于这个问题，谢枫和慕容天姿、韩祯三人并肩而行，去公司的食堂进餐。

　　谢枫拥有两位红颜知己这件事，在海城几乎家喻户晓，谈论的声音褒贬不一，但凡是男人，都会产生一种情绪，那就是羡慕！

　　这份羡慕，虽然不乏嫉妒者，但崇拜的人更多。

　　至于女孩子们，只能在心中黯然没有慕容天姿和韩祯那般福气。谢枫这位曾经使得无数海城少女暗恋的痴情王子，最终也只能是她们掩埋在心底的一份幻想。

　　……

　　十一月中旬，谢家岛。

　　傍晚六点四十分，一艘白色游轮在夜幕降临之际抵达谢家岛，船长将游轮缓缓停靠在码头，降下船锚。

　　一名全身肤色古铜的卷发男人负责放下跳板，然后从船上鱼贯走出二十五个肤色各异的外国人。

　　这些人，正是接受谢枫训练的战士，经过一番锻炼，三十个人中只有五人被淘汰，或者死亡。

　　永远是一身夹克的冷刃，脸上似乎一直都是淡漠的表情，他最后走下游轮，看一眼靠近山顶处的全新宿舍楼。

　　“徒步上山，出发！”

　　只从接受谢枫的任务之后，冷刃被迫需要开口说更多的话，这段时间他每天说的话，比之前一个月加起来恐怕都要多。

　　二十五个人蓦一点头，“是！”声音低沉有力，然后便转身一头扎进布满荆棘丛林里，朝山顶上高速奔走。

　　他们将是谢枫是隐藏在暗中的利刃，不需要行走了平稳的道路上，崎岖的山林才更适合他们。

　　一幢五层新建的大楼之上，海风习习，吹乱谢枫并不很长的黑发，衣角猎猎作响。他深吸两口香烟，缓缓将烟雾吐出，那一点红光，正是山下二十五人的指引信号。

　　过不多久，树林间隐隐能听到细微地面上的枝叶被踩踏发出的声音。

　　“嗯，速度不错，这么快就上来了！”谢枫轻轻弹了下烟灰，抽掉最后一口，一边将烟雾从唇齿间吐出，一边掐灭燃尽的烟蒂。

　　“那就开始吧！”

　　心中思索着，谢枫嘴角边扬起一抹意味深长的笑意。

　　……

　　“从今天开始，你们就是我手下的士兵，以后直接称呼我为将军。”

　　光线强烈的房间里，谢枫神色肃穆地望着眼前站成一列，身形笔直的二十五个人。

　　他声音铿锵有力，目光闪烁着寒光，“你们并不是这个世界最强大的战士，但我需要的是绝对的忠诚，你们的最高使命就是服从，彻底服从！明白没有？”

　　“明白！将军！”

　　谢枫默然点头，声音依旧冰冷，“接下来的两周时间，将由我亲自训练你们，在此我先声明，不合格者，只有死亡，因为这里的秘密决不允许透露出去，相信在来之前，你们已经做好心里准备了。”

　　“是，将军！”二十五个人齐声应道。

　　“很好，现在给你们十分钟时间自行安排房间和洗澡，十分钟后在二楼集合。”谢枫说道。

　　“是，将军！”

　　说完，所有人立即转身朝四楼奔去，并没有显得混乱，二十五个人井然有序地快速消失在谢枫和冷刃的视野里。

　　“素质，不错！”谢枫颇为满意，“辛苦你了，冷刃！”

　　冷刃点点头，没说什么。

　　“你也去洗个澡，一会食堂的人会将晚餐送来。冷刃，以后你也跟着一起训练吧，帮我监督一下这些人。”谢枫淡淡对冷刃说道。

　　“好！”冷刃依旧是那般不善言语，应了一声表示明白。

　　十分钟后，包括冷刃在内，所有人都在二楼专门为他们布置的食堂集合。此时食堂餐厅的工作人员已经将晚餐送来，都是营养丰富的食物。

　　看到这些食物，二十五个人神色间掠过一抹惊异，有些不可置信地看了谢枫一眼。

　　“将军，我们是士兵，不需要太好的食物，避免我们养成骄奢的习惯。”一名战士说道。

　　如此营养高级的食物，对他们这些社会底层的孤儿来说，显得有些高不可攀，以前在里德手下做事的时候，能有面包吃饱，已经是一件很满足的事。

　　谢枫淡然一笑，“食物是身体能量的来源，不要多说废话，现在开始进餐。”

　　“是！将军！”二十五个人唰的一声坐下，以正常的速度享用如此丰富美味的晚餐。对他们来说，是这辈子第一次吃到这样的食物。

　　谢枫、冷刃一起和他们用餐，虽然很早之前就已经回到谢家岛，但谢枫知道这些人抵达才吃饭。

　　从今天开始，这二十五个人中，被确定可以进行生命能量进化改造的十个战士，将是第一批机甲战士的人选；剩余的十五个人和冷刃，则是第一批太空战机的成员。

　　关于机甲操作和战机操作的训练，将由谢枫亲自设计的模拟器完成。

　　晚餐过后，谢枫将会带他们熟悉今后的训练场地，以及两种未来军事武器的模拟训练装置。


第173章 模拟训练舱

　　晚上八点，二十五名战士准时在一楼集合。

　　谢枫神情肃穆，从他们每个人面前巡视而过。每一位战士抬头挺胸，尽量将自己最完美的一面呈现出来。

　　“安伦特，在名单上和你一起的十个人另外站出来，以后你就是他们的队长。”谢枫开口说道。

　　安伦特在过去一段时间的训练中，成绩最为突出，各方面能力都很优秀。

　　谢枫将他选为机甲战队的队长，并不是没有理由的。

　　“是，将军！”安伦特应声出列，他明白谢枫说的名单上都有谁，立即一一将他们的名字道出。

　　被点名的战士报道一声，另外站成一个小组，等候谢枫的下一步命令。

　　“所谓各司其职，你们两个小队，都有不同的使命，具体需要做什么，怎样训练……”谢枫看一眼没有被选上的十五名战士，很满意他们的淡漠的表情神态，“一会你们就能够知道了，现在所有人都跟我来。”

　　“是，将军！”两个小队成员共二十五人，声音铿锵有力。

　　就在这些战士所居住大楼的地下，打开上了密码的合金大门，豁然灯光亮起，可以看到一道很长的阶梯向下延伸。

　　在下面，就是今后这些战士的特殊训练场所。

　　在设计建造这栋大楼之时，谢枫早已交代过施工队按照他的施工图纸进行操作，在深入底下十米之处，建造出一个相对谢枫秘密实验室更庞大的底下空间。

　　包括冷刃在内，一行人跟随谢枫向底下训练室走去，并不用多长时间，一道大门出现在众人面前。

　　“安伦特、捷克、冷刃，你们三个过来。”谢枫在大门上输入一连串密码，然后对三人说道：“将你们的手掌印上去，系统会记录你们的掌纹信息，密码过后我再告诉你们。”

　　冷刃点点头，第一个上去讲手掌印在暗红色的纤维玻璃钢片上。

　　随着系统“滴”的一声作响，一道红光闪过，系统便完成了冷刃的掌纹信息收集储存。

　　随后，刚刚被任命的机甲战队队长安伦特和战机战队队长捷克，也按照谢枫的意思让系统记录下两人的掌纹信息。

　　今后，除了谢枫，以后只有这三个人可以开启地下训练室的大门。

　　完成权限设置，谢枫让剩余的二十三个人转过身去，然后当着冷刃、安伦特和捷克的面，输入开启训练室大门的密码。

　　输入第一组密码，确认；再输入第二组密码，确认完毕之后，系统发出程序性的合成声音——“密码正确，欢迎使用一号训练室！”

　　随着系统的电子声音，合金大门嗤的一声，由上至下，缓缓下沉。

　　一个明亮的训练室呈现在所有人的视野中，第一印象，就是宽敞。

　　所谓的宽敞，所指的并不是空旷。而是占地面积之大，有将近一个足球场大小，甚至四周还铺设了运动员训练专用的跑道。

　　不仅如此，训练室还配备了各项体能训练仪器，很多都是谢枫参照未来时代世界的健身器材，从而研究设计并制造出来的，战士们可以在此进行身体各个部位，各项性能的系统锻炼。

　　“都进来吧！”谢枫首先走入训练室。

　　整个偌大的空间光亮整洁，仿佛一尘不染。训练室左侧和右侧，分别有三个高两米，长同样是两米的四方金属小屋，从外表上根本无法看出用于进行何种训练使用。

　　二十多个人鱼贯而入，都被眼前如此规模的训练室被震撼住了。就连一向沉默寡言，仿佛对任何事都不感兴趣的冷刃，目光里都禁不住闪过一丝惊诧。

　　“其他的训练器材我就不多介绍了，各位可以慢慢看使用说明书。”谢枫带领着一众人走到训练室右侧尽头的三个四方金属小屋。

　　“这三台训练仪器，叫做太空战机模拟训练舱，将负责训练捷克带领的十五个人进行各系列战机的操作，和模拟战斗。”谢枫对战机小队的成员说道：“这套仪器，包含了你们有可能接触到的五款太空战机机型，以及每一款机型的操作模式。”

　　“不仅如此，这套训练系统还提供十套不同环境、不同战场、不同人数的模拟战斗训练模式，配备了一套六识拟真模拟器，它会让你们真切的感受到每一种模式的视觉、听觉、嗅觉、触觉、痛觉甚至味觉。”

　　听着谢枫的介绍，一众人虽然不明白所谓的太空战机和一般战斗机有什么区别，但光是听到这套模拟训练设备的介绍，就已经震惊异常了。

　　谢枫看一眼他们脸上掩饰不住的震惊表情，嘴角边淡淡一笑，而后正色道：“记住，你们的任务就是一个月内至少学会驾驶标准战机，半年之内，能够驾驶太空战机熟练应对每一个战斗模式。”

　　“是，将军，保证完成任务！”十五个人立即应声道。

　　“很好，你们就当这是一款游戏就行了，里面设置了五十道关卡，半年之后，谁取得的积分最高，我将给予一份大奖。”谢枫说着，嘴角边流露出一抹诡异的笑意。

　　他设计的这些游戏，可不是那么轻松的。如果没有六识拟真模拟器，或许这会是一款很有挑战性的游戏。但实际上它却可以让你痛不欲生，当训练者驾驶的太空战机被敌人击中甚至坠毁，痛觉系统就会强烈刺激训练者的痛觉神经。

　　那种感觉，绝对能让这帮人终身难忘。

　　谢枫指着旁边的一台触屏电能对十五个战机小队的战士说道：“有什么问题，你们直接在电脑上查询，它可以提供所有关于模拟训练仪器的资料，学习完毕之后，你们可以自由进入训练舱进行训练。”

　　谢枫并不打算交给他们太多，只有记忆深刻的痛楚和教训，才能让他们尽早成长起来。

　　“是，将军！”十五个人内心带着一丝迫不及待的激动。

　　直到此刻，他们终于明白自己被选中，是要训练成为一名合格的战机驾驶员。

　　想到今后有机会驾驶战机在天际之上翱翔，这些人内心都压抑不住激动十分。

　　然而，他们哪里知道，残酷的训练才刚刚开始。

　　谢枫找他们来，可不是为了玩游戏的！

　　介绍完战机小组这边，谢枫让冷刃留下来和他们一起训练，他则带领剩余的十人往另一边走去。

　　在那里，同样有三套模拟训练设备，不同的是，这三套训练设备是用于机甲操作训练的。

　　跟在谢枫身后的十个人内心隐隐有些期待，他们既然不是战机小队的成员，自然不会也进行同样的训练，那他们将要训练什么军事武器的操作呢？

　　站定，谢枫转过身大量一眼着十个人。

　　“你们是幸运的！”谢枫对这些人说道：“你们的身体素质，适合进行一项体能进化改造。当你们被改造完成时，整体实力将是被改造之前的一倍。”

　　改造？

　　听到这番话的话，十个人都是一怔，有些茫然甚至夹杂的惊惧地看向谢枫。

　　捕捉到他们眼眸中的神色变化，谢枫淡然一笑，“放心，不是对你们进行身体机械化。”他觉得或许这样说没有说服力，身形蓦然一闪，出现在安伦特面前，闪电般伸出一只手，扣住他的腰带。

　　然后在所有人刚刚反应过来的时候，他轻而易举的仅凭一只手，便将一百九十多斤的安伦特聚过头顶。

　　“哦，上帝！”

　　剩余的九个人一脸惊恐地望着谢枫，震撼无声。

　　远处，冷刃也发现了这边的动静，一双淡漠的眼眸第一次迸射出震撼的神色。

　　“看到了没有，这就是改造之后的力量。”谢枫只是一晃，就将安伦特放下来。

　　被吓得不清的安伦特站在谢枫面前，看着他嘴角边淡淡的笑意，突然觉得浑身一阵冰冷，背脊上冷汗都冒了出来。

　　他最先震撼于谢枫的速度，安伦特根本不知道谢枫是如何出现在他面前的。

　　回想起来，他只记得谢枫出现之前，一阵清风扑面，下一秒，他已经出现在谢枫头顶上。谢枫将他着将近两百斤重的身体举起来，明显不花费任何力气。

　　十个人震撼过后，立即爆发出难以控制的激动，兴奋、期待的表情表于颜上。

　　“将军，我们要什么时候才能进行你刚刚说的改造？”一名战士激动地问道。

　　“当你们体能修炼到临界点的时候。”谢枫轻描淡写，“那个时候你们就有资格了，但千万记住不能超过这个临界点。”

　　原来如此，难怪当初冷刃要求他们这十个人不能进行太过繁重的训练，原因是为了进行改造。

　　待得这些人激动过后，谢枫才开始为他们讲解机甲战士的基本情况。

　　当听到机甲这个名词，十个人再次震撼地望着谢枫。虽然他们没有见过所谓的机甲战士，但通过网络上动画或者电影，他们明白机甲战士这两个字的含义。

　　谢枫竟然要他们成为强大的驾驶机甲战士？

　　安伦特脑海思绪变得有些杂乱，今天让他们吃惊震撼的事情，真是太多了。


第174章 植物供氧系统

　　和太空战机模拟训练舱区别不大，机甲模拟训练舱同样设置了六识拟真系统，各种战斗环境、模式一应俱全。

　　谢枫设计这两套模拟训练设备，也算煞费苦心，为的就是让这些人将来能够更好更快的适应他研发的机甲战士。

　　驾驶太空战机比较简单，只需要时间，任何人都能学习并掌握一定的操作知识。但机甲不同，在操作有很大的灵活性和扩展空间。相同的机甲，可以随着驾驶员的战斗技巧、应变能力或者力量等条件，发挥出不同的战斗水平。

　　谢枫设计的这套机甲模拟训练系统，功能十分完善，相比星际时代的训练设备也相差无几。训练者在进入训练舱之后，需要带上多维立体眼镜式成像装置，而身体则连接在一块套特殊制造的人形驾驶传感装置上。

　　这套驾驶传感器是和真机相同的，机甲驾驶员固定好之后，就能随着操作进行坐立行走等一些力操作。

　　当然，这套装置最主要不是用来操纵机甲，而是在关键的时候能够利用身体做出最敏感的反应。操作方面，还是靠操作杆。

　　驾驶机甲是一项技术活，虽然谢枫设计的第一代机甲比之历史上记载的第一代强很多，但在操作难度上，第一代是最笨重的。

　　对此，谢枫也没有办法。以目前的条件，他只能设计和制造出第一代机甲，尤其是能源供应方面，原子核能晶体提供的能量，也就适合第一代机甲武器。

　　“你们听着，机甲在操作上有很大的扩展性，这就需要你们自己去发掘和实践。”谢枫对十名满心激动的战士说道：“首先，你们第一步要做的就是了解机甲的运动方式和操作原理，不要急着进行操作实验，因为关于机甲战士，你们没有任何基础科研，现在就连它是什么样子都没见过。”

　　谢枫对这些人的指导可谓细心，详细说明了很多训练之前需要注意的关键地方，以免他们独自摸索，造成不必要的时间浪费。

　　毕竟机甲战士和太空战机不同，战机只要熟记那些操作按键和程序，就能拉动操纵杆飞上天去了。而机甲战士如果操作不好，连跑动的速度都会受到很大的影像，就更别提战斗二字。

　　谢枫说得很细致，十名战士也听得认真入迷，尤其是谢枫再三强调的重点，他们都铭记于心，以免在日后的训练中误入歧途。

　　“好了，该说的我也都说完了，今后的训练主要还是靠你们自己。”谢枫交代完所有需要注意的细节，最后提醒道：“记住，你们各自将训练时间安排好，模拟训练设备暂时只有三套，你们一共十个人，应该怎么分配时间由你们自己商量安排。在体能训练上，决不能出现松懈，都明白没有？”

　　“明白，将军！”十个人齐声道。

　　“很好，今晚剩余的时间不多，你们先了解一下关于机甲战士的基础知识，熟悉其他锻炼器材的使用方式，往后的训练，我会不定时来检查。”谢枫点头道。

　　“是，将军！”

　　……

　　“老板，你刚才那力量……”

　　谢枫坐到一边喝茶，一项寡言少语的冷刃竟然主动找上他谈话。

　　听到冷刃这般问，捕捉到他眼神里惊讶的神情，谢枫微微一笑，“如果你只是好奇，那就别问了。如果你想拥有，那就要看你个人的运气，最重要的一点，你的身体还没有达到极限。”

　　谢枫说完，就看到冷刃独自陷入沉思，片刻过后，他才有些感叹道：“我明白了！”

　　冷刃和雪狼这样曾经接受过杀手组织训练的人，原本的身体极限自然已经被超越过了，并不适合进行生命能量进化改造。

　　谢枫说道：“你按照我之前交给你的那套训练方法，实力还是有很大的成长空间的。”

　　毕竟在生命能量进化改造还没被发明出来以前，人类强者的逐渐变强的方式，唯有不断超越自身极限。

　　对很多人来说，这就是唯一的途径，也是人类千百年来总结出来的强者之路。

　　生命能量进化改造只适用于某一部分人，相对于庞大的人口基数而言，这一部分是很小的。这次能得到十个，谢枫都感叹自己人品爆发。

　　冷刃若有所思地点点头，转身离开。

　　或许是这些新式的训练装置引起了他的兴趣，或者是二十多个血气方刚的年轻人给他带来某些感触，已经不记得多久没有进行过高强度训练的冷刃，竟然自己坐到一套扩胸训练器材上尝试起来。

　　谢枫端起茶杯将杯中茶水饮尽，起身离开训练室。

　　训练，最关键的就是靠自身的努力，只有不断努力提高自己的各方面能力水平，最终才会获得相应的回报。

　　……

　　太平洋某处海域，海底之下，尽是后勤者机器人忙碌的身影。

　　庞大的海底空间基地正在以肉眼可见的速度，一点点被建造出来。如果可以从高空俯瞰，你会发现，谢枫设计的海底帝国第一城，竟是由一个个分开的庞大空间组合而成的。

　　就如同蚁穴，由大大小小数百个空间相连而成。

　　目前，整个帝国第一城的建造已经完成三份之一。

　　比小看这三分之一，面积在庞大，也是一般人不敢想象的。

　　这三分之一，由数百个大小不一的巨型空间组成，彼此间数条大型同道相互连接，远远看去，就如同一座座未来世界的楼房。但走近之后就会发现，将这些或方或圆，甚至奇形怪状的海底空间基地，当成楼房似乎显得太过巨大了一些。

　　渺小的人类站在这些空间基地顶部，即便这里不是海底，即便视野中没有任何阻碍，也只能勉强看到这一座空间基地的边缘。

　　在中央位置，最大的一座海底空间基地，光是占地面积就足以媲美一个小型城市，可见此类源自于未来世界星球空间基地的建筑，其宏伟性绝非一般人可以想象得到。

　　遗憾的是，在高度方面谢枫暂时不能将空间基地设计得太高，以免被外界发现，造成这个世界人类的恐慌。

　　毕竟在海底发现这么一座还在建造当中的巨大的城市，是在有点太过匪夷所思了。

　　当谢枫建立起足够的武装力量之时，才会将高度不断增加。

　　当然，以目前的空间，已经足够谢枫使用了。

　　建造一个庞大帝国，可不是一天两天的事，这大半年的时间里，数万后勤者也仅仅是完成了帝国第一城三分之一的建造，而且到现在还不算完全建造完毕，内部设施也才刚刚开始动工不久。

　　设计完模拟太阳光系统之后，对于海底空间内部的设计，谢枫需要做的还有很多。

　　此刻，谢家岛地下秘密实验室里，谢枫端坐于计算机面前，手指飞速在键盘上敲击着，一行行技术以及其恐怖的速度在屏幕上显示出来。

　　前几天谢枫完成了太阳光模拟系统的设计资料，此刻，他开始研究深海供氧系统。

　　拥有地球上的大自然氧气资源，谢枫自然不甘心只是制造那些人工合成人氧气。有太阳光模拟系统的启发，他决定在供氧系统方面，也要达到类似的效果。

　　谢枫的设计原理，是想要通过植物光合作用进行氧气供给。

　　在他的构思中，是想要在海底种植足够的植物，通过模拟太阳光对植物进行光合作用，以提供并不是很庞大的氧气需求量。

　　和人类一样，没有氧气，没有水分，没有阳光，植物就不能成活。

　　谢枫计划将海底某些肥沃的泥土，经过特殊处理用于种植各类植物。而氧气和二氧化碳来源，则从地面上索取，至于阳光，模拟阳光系统足够这些植物生长了。

　　如此一来，谢枫就可以在海底种植足够的树木和花草，以免整个海底城市显得过于金属化。这一点，在星际时代显得极难实现，只有特殊的人和特殊单位，才能有条件配备有氧植物绿化系统。

　　经过深思熟虑，谢枫心中已然有了初步的设计构架，他开始利用计算机对每一步程序和环节进行精密演算。

　　另外一个方面，海底空间已经构建起来，内部城市设施规划也开始列入日程。这项工作大部分可以交给高智能计算机自行处理，但关键的地方，还需要谢枫亲自设计。

　　总而言之，不久之后，谢枫就可以踏入深海空间基地，亲自看一眼他的金属帝国了！

　　先不去考虑整个帝国那么长远的事情，很快，他就拥有一个足够收容整个谢氏国际的庞大空间了。

　　解届时，谢枫没有了包袱，试问他还会怕谁？

　　就在深海军工基地之处，第三台机甲战士已经完成制造，如同一尊沉睡的战神塑像，耸立在海底之下，随时可以由同期制造的“帝国战魂”机器人操作，进入到战斗状态。

　　在这个暂时没有机甲战士的世界，凭借机器人操纵机甲战士，足以应付一般的对手。

　　工作了一个上午，谢枫终于停了下来。

　　点燃一根烟，看着计算机上的数据，突然想起了慕容天姿和韩祯。深海帝国第一城建造完成的三分之一，很快便能够投入使用，那么——

　　过年之前，举行一场盛大的婚礼吧！


第175章 意欲立国

　　为了指导二十五名今后负责驾驶太空战机和机甲的战士，谢枫一直留在谢家岛将近半个月时间。

　　每天的工作除了设计海底城市，谢枫都会抽出一部分时间指导这些人，目的就是为了让他们能够尽快熟悉基础常识，毕竟这些军事武器对于这个时代而言，有些超乎想象。

　　谢枫现在将这样跨时代的军事武器制造出来，第一目的自然是为了自保。

　　此时的谢氏国际已经发展到一个难以想象的高度，触及了这个世界金字塔顶端某些人的最后底线，福特森那日信誓旦旦声称要让谢枫后悔，并非虚言。

　　谢枫自然是不怕这些人，但居安思危，防患是必然的。

　　在强大的武力和利益面前，一切所谓的道德都会显得那般虚伪，善良和慈悲者不适合生存在弱肉强食的人类世界。

　　除了指导第一批帝国战士，谢枫也会腾出时间去查看整个B能专研团队的研究情况，解答太阳能专研小组高云等人在技术上遇到的问题。

　　自从利用B型电能新疗法攻克血液病和艾滋病之后，周森方少龙等人所掌握的技术实力，再一次得到提升。如今他们早已重新打散恢复到各个小组当中担任技术指导，带领整个B型电能研究团队继续不断深入探究，期待早日攻克癌症这一人类医学史上的大难题。

　　如此，时间又过去了半个月。

　　谢枫此时已经回到海城市，继续处理谢氏国际航天科技公司的事务。

　　航天科技公司主要以研发新技术为主要任务，同时制造“龙目”系列卫星出售给早已经下了订单的国家。

　　这半个月里，谢枫已经将海底城市目前最迫切需要各种设备系统研发并设计出来，此刻正由深海生产基地进行制造，帝国后勤者机器人负责安装施工。

　　按照目前的施工进度，再有半个月时间，海底城市主空间就能建造完成，届时，谢枫便可以带着一家人踏入谢氏国际的新家，一个庞大的新家！

　　有些事情，也是时候告诉谢百川和慕容天姿他们了。

　　当然，关于谢枫自己的是身世，他永远都不会让任何人知道，就将它当成一场梦，一场真实的梦境吧！

　　……

　　傍晚时分，万家灯火将海城市映照得美轮美奂。

　　窗外寒风习习，冰冷刺骨，但屋内却是暖融融春意满堂。

　　“爷爷，吃快排骨！”

　　慕容天姿很乖巧地夹了一块色香味俱全的糖醋排骨递到谢百川的碗里，韩祯也是如此，夹了一块放进谢百钢的碗里。

　　这是每天吃完前的惯例，两位谢家少奶奶因此深得谢百川和谢百钢的喜欢，笑不拢嘴，频频点头，“你们也吃，不用理会我们两个老头子，呵呵！”

　　看着一家人和和睦睦，谢枫英俊的脸庞上挂着一丝淡淡欣慰的笑容。一种幸福感油然而生，他沉思片刻，突然抬头宣布道：“爷爷，我决定下个月和天姿，韩祯举行婚礼。”

　　“嗯？”

　　突如其来的一句话让谢百川、谢百行和韩祯等人一怔，纷纷看向谢枫。

　　“哥和两位嫂子要结婚啦，哇哦，太好了，什么时候举行婚礼？”谢雨析兴奋地问道。

　　谢楠笑着说道：“恭喜二哥，恭喜两位嫂子。”

　　慕容天姿仅仅抓住韩祯的手，两人兴奋和激动的心情跃然于脸上，夹带着一抹绯红，深情地看着谢枫。

　　终于，要结婚了！

　　最开心的莫过于慕容天姿，她等这天很久了，真的很久了。

　　她一直很乖，总是神神秘秘的谢枫一直没有提起这件事，其中必然有他的理由，所以慕容天姿虽然心里着急，但她并没有像其他女人一样总是去催出。

　　她等的就是谢枫宣布的这天，此刻，她终于等到了，而且来得是那么突然。

　　慕容天姿美眸里禁不住泛起幸福的泪光，旁边的韩祯最了解慕容天姿的心事，她激动的同时，也同样为这丫头感到开心。

　　只是……

　　谢百川和谢百钢两位老人相似一眼，都从彼此的目光中看到了一丝忧虑。

　　“枫儿，你们都登记了？”谢百川眉头微微有些皱起，他最担忧的一点就是谢枫该怎样处理慕容天姿和韩祯在法律上的名分，“虽然我们谢家很强势，但也不能轻易做出违背国家法律的事情啊！”

　　谢氏国际的强势无需质疑，但也深刻明白法律无情这个道理。

　　尽管谢枫铁了心真要和两个女人结婚，国家也不会有什么意见，但难免会引发各种舆论影响，不仅影响谢氏国际，同时也影响国家法律的权威。

　　故而，两位老人为此一直在担忧，他们并不希望谢枫加入其它国籍。

　　谢百川和谢百钢这一代人，有着很深的爱国情结。

　　“谢枫，你和天姿登记吧，我就不用了，像现在这样就很好！”韩祯幽幽道，关于这一点，她早就做了决定。

　　能够留在谢枫身边，她已经很满足了，不会去和慕容天姿争什么。

　　她的名字，早已经写进谢家族谱，这就是最好的名分。

　　慕容天姿听到韩祯这样说，咬了咬下唇，正要说点什么，谢枫一个眼神制止了她。

　　“爷爷，三爷爷，你们放心，这件事我已经考虑过了。”谢枫正色道：“我和天姿韩祯她们不会进行任何登记。因为在不久的将来，她们将贵为我们谢氏帝国的皇后，不接受任何国家法律的约束。”

　　谢枫沉稳自信，“至于婚礼，直接举行。”

　　皇后？谢氏帝国？

　　不仅是谢百川和谢百钢两位老人，慕容天姿等人也都是听得一惊。

　　“哥，你要造反当皇帝啊？”谢雨析没头没脑的蹦出这么一句。

　　谢百川立即瞪了她一眼，吓得谢雨析连忙吐吐小舌头缩回脑袋不敢乱说话。

　　“小枫，你这是……”

　　谢百钢心中即惊又怕，难道谢枫真是想让谢氏国际自立门户，立国称帝？

　　这未免太……

　　一家人内心都是震惊异常，深情紧张地看着谢枫，谢楠甚至走到门口，看一眼附近有没有人。

　　看到谢楠的举动，谢枫有些哭笑不得。

　　他早就料到爷爷谢百川等人听到这些话之后，必然会异常震惊。

　　谢枫说要立国，凡是听到这样的话，必然会让人第一时间联想到造反二字。尤其是如此强大的谢氏国际，在各种技术成就上，明显的已经超过了国家很多。

　　纵观谢氏国际以往种种动作，一旦联想到敏感的话题，必然就会觉得那些所谓的造福国人，其实就是收买人心的一种手段。

　　一个国家的根本，除了人口，就是土地。

　　谢氏国际何来的土地？

　　所以，也难怪谢雨析一下子就联想到造反这种逆天的事情，他们哪里知道，谢枫的帝国，此刻以惊人的速度正在建造着，并且已经建造完成了一个大城市。

　　“爷爷，如果我告诉你们，谢氏国际已经有用了自己的领土和军队，你们相信么？”谢枫对他们问道。

　　谢百川和谢百钢更加震惊了，他们的孙子在说什么？

　　谢氏国际什么时候有了领土，甚至军队？如此说来，谢枫的意思是不会造反了？

　　无论相信与否，听到谢枫没有任何背叛国家的意思，两位老人总算心里安定了许多。谢氏国际好不容易建立起来的口碑，甚至可以流芳百世的名声，不能就这样轻易毁于一旦啊！

　　回过头去想谢枫的问题，谢百川觉得有些不可思议。

　　一直以来，谢枫虽然没有将一些机密的事情告诉家人，但谢百川和谢百钢不笨，心里都清楚这个必然有着特殊奇遇的孙子，从来不会无的方矢。

　　他们亲眼见证了谢氏国际从几年前一个落魄的商贾瞬间崛起成为雄霸一方的霸主，直至今时今日，已然足以撼动整个世界经济命脉。

　　这一切，都是因为谢枫这样一个神秘的男人，谢氏国际如此惊人的发展速度，堪称奇迹。

　　此刻谢枫说他实际上已经建立起了一个帝国的雏形，甚至拥有了自己的军队。仔细想来，谢百川等人似乎没有怀疑的理由。

　　看着谢枫沉稳自信的摸样，谢百川深呼吸一下平定自己的情绪，然后才夹带着一丝颤音地问道：“枫儿，你打算怎么做？总之，爷爷们都支持你！”

　　谢枫感激地点点头，“爷爷你们放心，我做事有分寸的。”

　　沉吟片刻，谢枫对谢百川说道：“爷爷，你通知爸妈和二叔他们准备回来吧，谢氏国际准备将总部迁移至海城市，呵呵，还有让他们回来参加我和天姿韩祯的婚礼。”

　　“好，那就好！”谢百川点点头。

　　“呵呵，大家继续吃饭，下个月，我带你们去看看我们谢氏国际的超级帝国。”谢枫最后说道，言语间充满了豪迈。

　　……

　　“喂，木头，你说的帝国在哪里？”

　　吃过饭，慕容天姿悄悄问谢枫，她心里实在好奇得要命。

　　谢枫哈哈一笑，伸手将她抱起坐到一旁，轻轻拨去散落在她脸颊上的发丝。

　　“让你久等了，天姿！”谢枫深情的目光中流露出一丝歉意，“开心么？”

　　慕容天姿靠进他怀里，点点头，幽幽道：“死木头，几年了，我以为你不打算要我了呢？”

　　“呵呵！”谢枫开怀一笑，“走，我带你去看看我们今后的家！”

　　说着，谢枫抱起慕容天姿往楼上走去。


第176章 好奇死人

　　“咦，木头你那里找来的电影，好多机器人啊！”

　　慕容天姿惊奇道，电脑笔记本显示屏幕上的画面，正是帝国第一城的建造现场。只不过机器人的视线范围内，看不清整个宏伟建筑的全局摸样罢了。

　　韩祯这时候从浴室里沐浴出来，除去身上包裹的浴巾，换上睡衣，披上外套然后走过来对天姿说道：“天姿，你也去洗澡吧，我帮你放好水了。”

　　“哦，等等！”慕容天姿应了一声，然后说道：“韩姐你也过来看看，木头说这就是谢氏帝国，四周黑漆漆的，这是什么帝国嘛！”

　　谢枫呵呵一笑，在键盘上敲击了一番，将视频切换至另外一个后勤者机器人。

　　顿时品目上豁然一亮，一群建风格特异的筑物映入眼帘。

　　很明显的可以看到楼房、街道、花草树木，还有一个个墨绿色的机器人。

　　“看到了么，这就是我们的新家。”

　　谢枫淡然一笑，目光落在两人吃惊的脸蛋上。

　　“木头，这是哪里？好漂亮啊，那些机器人是怎么回事？这是真的？不是电影？”慕容天姿一连串问出她内心的惊讶。

　　谢枫哈哈一笑，“你等着，我让它们给你磕头。”说完，他在键盘上输入一串指令。

　　完成操作之后，谢枫收回双手，环抱于胸前，笑呵呵地看着慕容天姿和韩祯。

　　就见电脑屏幕之上，一个小队的帝国后勤者机器人接到谢枫命令之后，漫步小跑过来，然后学着清宫影视剧里的模样，下跪行礼——

　　“拜见天姿皇后，韩祯皇后，皇后千岁，千千岁！”

　　看到这里，慕容天姿惊讶得两只雪白的小手捂住自己的嘴巴，想笑，却因为过于震惊而没能笑出来。

　　坐在沙发另一旁的韩祯同样惊讶不语，一脸痴痴地望着谢枫。

　　谢枫看到慕容天姿发傻的模样，有一种说不出的美感。忍不住将她抱紧怀里，俯身下去，封住她的双唇。

　　一番唇齿缠绵过后，脸颊绯红的慕容天姿目光幽怨地看着谢枫，“木头，我有些等不及了，婚礼什么时候举行？”

　　“16号！”谢枫说道：“我们的婚礼，将是这个世界有史以来最隆重的婚礼。”

　　……

　　三天后，一个消息以极快的速度瞬间传遍全世界。

　　谢氏国际最高总裁谢枫，将于2017年1月16日，举行盛世婚礼。

　　各国领导人在得到消息的第一时间，纷纷发出贺电，对谢枫表示由衷的祝贺，并隐晦的表示希望能够出席这次谢氏国际总裁的婚礼。

　　对此，谢枫自然不会拒绝。他就是要将整个婚礼举办的盛世空前，邀请各个国家的领导人出席婚庆典礼，光是这点，便已经是史无前例，足以载入史册。

　　人类历史上，目前只有谢氏国际拥有如此强大的号召力，能够将全世界每一个国家的政要甚至元首邀请出席。

　　如此众多重要人物云集海城，完全自然摆在首位。中国军方表示，将会派出五十架龙鹰第六代战斗机负责所有国家领导人的安全。

　　一项项任务命令从谢氏国际总部散发出去，虽然只有半个月时间，操办一场盛世婚礼几乎不够。但谢枫早已经将整个婚礼的一切细节步骤都计划好了，只要下面的人认真去执行命令，本个月时间十分充足。

　　整个婚礼规模只庞大，绝对不是这个时代任何人可以想象得到的。

　　谢氏国际透露，将在这场盛世婚礼上展示几款最新的技术成果，让全世界所有人领略一番科技的魅力。

　　得到这个消息，有幸能够参加这次盛世婚礼的嘉宾们，从这个时候起就变得很期待。

　　谢氏国际到底要展示怎样的新技术成果呢？关于哪个方面呢？

　　全世界一直关注谢氏国际的媒体们纷纷就此事进行各种预想猜测，发挥出他们天马行空的想象力。甚至还有某些小说作家狠狠YY了一番，将谢枫的婚礼描写得如梦如幻。

　　甚至有一个基督教信徒写下这样的话语——

　　主的荣耀洒遍世界，主将降下圣光，祝福谢枫和他所爱的人。

　　艾滋病协会组织所有艾滋病患者集体为谢枫祝福，感谢他给予这些曾经看不到希望、被社会淘汰的群体一次生存的权利。

　　谢氏国际旗下众多公司遍布全世界每个国家，每个地区，当那些国家的人们无意中得知谢氏国际竟然在他们城市秘密搭建婚庆现场，惊得说不出话来。

　　难道，谢枫的婚礼将会在他们国家举行？

　　然而，当这些人上网查看信息的时候，又糊涂了。网络上，纷纷有来自世界各个国家各个地区的网民声称谢枫的婚礼将会在他们的城市内举行。

　　一时间，谢枫的婚礼到底在哪里举行，为什么全世界每一个国家，每一个地区都在搭建婚庆现场呢？所有的一切都仿佛是个谜，谢氏国际太能折磨人的好奇心了。

　　到底这场牵动了全世界所有人心的婚礼会是怎样一个规模空前呢？所有一切的答案，将会在那天真正揭晓。

　　……

　　“哈哈，老四，恭喜恭喜！终于等到喝你的喜酒了！”高塔兴奋道，然后很八卦地问，“老四，快点说说，你到底要怎么弄这场婚礼，现在搞得全世界风风雨雨所有人一头雾水，连老子的好奇得难受。”

　　谢枫白了他一眼，“你嘴巴漏，告诉你等于告诉全世界。”

　　“对对，别告诉这家伙。”张子杰煽风点火道：“老四你告诉我吧，我那些姐妹早知道我和你的关系，整天就用罢工的方式威胁我来问你答案。”

　　“死人妖滚一边弄菊花去，老子最能守口如瓶了。”高塔拍拍胸脯，“哥保证不说出去。”

　　“你保证不对你的孟娇娇说？”

　　“呃！老婆大人是例外！”

　　“鄙视你！”

　　其他几个人同时伸出中指。

　　谢枫笑道：“喝你们的酒吧，那么鸡婆，什么秘密到那天就知道了，现在跟你们说也说不明白。”

　　……

　　海天交接之处，一线圆弧。

　　东升的旭日缓缓升起，示意着新一天的工作即将开始。

　　时间越来越接近十六号，还有五天，五天后谢枫和慕容天姿，韩祯的盛世婚礼就将隆重举行。

　　“小枫，所有一切都准备好了没有？”正在吃早餐的谢百钢笑呵呵问道。

　　谢枫点点头，“嗯，三爷爷放心，基本上都准备好了。”

　　“妈，爸呢？”谢枫又问周岚。

　　“你爸昨晚出去应酬喝多了，现在还在睡呢！”周岚没好气道。

　　“谁说我睡懒觉的？”

　　正说着，谢天河沿着阶梯从楼上走下来。

　　一家人齐聚大厅，趁此机会，谢枫突然说道：“大家都没什么事做，今天我们就一起去看看今后我们的谢氏帝国吧！”

　　所有人一怔，都露出期待的神色。

　　“哈哈，好！小枫你带路，听你说了这么久，二叔早就等得不耐烦了。”谢天阳哈哈笑道。

　　“嗯，我去叫下天姿她们。”谢枫点头笑道。

　　……

　　一家人开车到码头，乘上靠在岸边的游轮。

　　“妈，小心点！”谢枫伸手去扶周岚。

　　周岚不悦道：“去去，我自己走，这么快就嫌我老啦？”

　　“就是，咱妈年轻漂亮，不知道羡慕死多少人。”慕容天姿消息跟着周岚身后说道。

　　所有人都上了船，谢楠负责掌舵，缓缓驶向茫茫大海。

　　冬天的海风冰寒刺骨，一家人都聚到船舱内取暖。谢天阳很好奇，问起谢枫口中的谢氏帝国在何处，需要乘船而去。

　　对于这个问题，一家人都很好奇。谢枫一直没具体说明，难道所谓的谢氏帝国是某片海域上的一个小岛？

　　那样的话，岂不是让人徒增笑话么？

　　“二叔，我们的谢氏帝国很大很漂亮呢！”已经提前从电脑上了解具体信息的慕容天姿欢喜道。

　　谢枫笑了笑，直至此刻，才对谢百川谢天阳等人说道：“我们的谢氏帝国，最终建成之后总面积堪比两个中国，但目前仅有两个海城市大小，至于位置，就在我们脚下的深海之中。”

　　堪比两个中国？深海之下？

　　所有人被惊得说不出话来，不可置信地看着谢枫。

　　海底之下，人来要怎么生存？安全吗？怎么进去？

　　一连串的问题在每一个人心中涌起，谢百钢等人的表情早在谢枫预料当中，他一脸自信的笑容，说道：“现在我说太多你们也无法想象，一会到了之后大家就知道我们的谢氏帝国会是怎样的壮观了。”

　　游轮缓缓驶向大海，谢楠按照谢枫的指使，直至朝某个方向驾驶。

　　两个小时候，谢枫来到驾驶舱，让谢楠将船停好并降下船锚。

　　“哥，到了？”谢楠一愣，“这里全是海水啊！”

　　谢枫没说什么，让他跟着回到船舱，然后他取出电脑笔记本，对已经等候在附近的深海运载艇发送任务命令。

　　十分钟后，在所有人一脸疑惑的目光中，一艘银灰色巨大的椭圆形潜艇缓缓附上水面。

　　“目前还没建造连接陆地的直通车道，暂时就乘坐潜艇下去吧！”

　　谢枫淡淡一笑，将跳板安放好，率先走过去。


第177章 奇迹之城

　　深海之下，一艘经过改装的运载潜艇以极高的速度驶向太平洋某处海域。

　　潜艇内部被设计的豪华舒适，家具、家电一应俱全。

　　虽然路程不远，但谢枫还是将这艘暂时代步的运载潜艇设计成多功能移动房车一般，堪比顶级酒店的总统套房。

　　“路途大概需要两个半小时左右，大家看看各自做点什么。”谢枫对谢百川和谢百钢问道：“爷爷，三爷爷，你们要不要喝茶？”

　　“呵呵，好，枫儿就给我们沏杯茶来吧！”谢百川回过头来说道，他正好奇的研究沙发上的几个红色电子按钮和小型显示屏。

　　“这应该是按摩用的把！”看文字说明，很像市场上一些按摩椅的控制键，但似乎功能更多了一些。

　　谢枫离开之前点点头，“爷爷你试试，很舒服的。”

　　这些都是高智能电脑设计的东西，谢枫只是输入了按照最高级别的标准设计潜艇内部设施，只能电脑就根据数据库安排上了。

　　慕容天姿和谢雨析两人在打游戏，谢楠在好奇地玩弄潜艇里的一些高级设施，韩祯和周岚两人不知道在聊些什么。

　　一家人显得很安静，但内心却一直很期待谢枫口中的宏伟帝国。

　　……

　　太平洋深处，已经竣工的那三分之一帝国城市此时安静异常，周围漆黑一片，只有帝国守护者巡逻而至的时候，才能看到亮光。

　　A011基地入口通道处，有节奏地闪烁着电子灯亮光。

　　中央巨型空间基地内部，主管这片区域的主系统计算机正在高速运行着，负责管理如同一个小城市般的巨大海底空间基地所有内部设施。

　　“滴，主系统检查到YZ1221号运载潜艇正在靠近。”

　　“滴，检测到系统命令，帝国主宰谢枫陛下将视察帝国第一城，立即放行！”

　　咔嚓，A011基地入口呈螺旋状打开，谢枫一家人乘坐的运载潜艇缓缓驶入通道入口。然后降下支架，将整个潜艇固定在制定的位置上。

　　“滴，抵达目的地帝国一号城市，A011通道正在进行排水，剩余时间03：27：10……”

　　“爷爷，我们到了，大家准备一下，等外界海水排空，注氧之后我们就能出去了。”谢枫突然站起来对所有人说道。

　　谢天阳立即站了起来，“哈哈，终于到了，做了几个小时，做得我屁股都痛。”

　　谢枫呵呵一笑，在没有建造完成连接陆地的海底隧道之前，就只能通过乘坐运载潜艇这个途径进入海底帝国。

　　五分钟后，随着系统提示抽水完毕、注氧完成，潜艇的车门才缓缓打开，一道合金阶梯自动延伸而出，落在地面上。

　　“爷爷，我们下去吧！”

　　谢枫对谢百川等人说道，然后扶着两位老人走下自动阶梯。

　　走出了潜艇，众人都好奇地大量四周围巨大空旷的空间。

　　谢雨析好奇的问道：“哥，就是这里？这里是海底？”

　　其他人也都是一脸茫然地看向谢枫，似乎此地更像是一个码头，而不是所谓的城市。

　　谢枫摇摇头，“这里海底城市的其中一个入口，走吧，我开车带你们去见识一下来自高科技的未来之城。”

　　言语间，充满着一种豪气，这是他的金属世界，一个庞大得难以想象的超级帝国。

　　为了打造这里的一切，他整整花费了六年的时间去计划、去一步步完成这项旷世奇迹。

　　就看见谢枫一招手，“云枫，调来一辆商务车。”

　　然后就听见一个电子合成的声音在四周响起——“是，陛下！”

　　云枫，正是这座城市的中央系统，一个强大的超级系统。

　　谢天阳等人一脸茫然地看了看四周，他们甚至没发现声音是从哪里发出来的，好像前后左右上下都是。

　　忽然的咔嚓一声响，远处一道合金大门螺旋张开，一辆十二座商务用车高速疾驰而来。

　　看到这辆车，所有人都是一阵惊骇，因为车子竟然是飞着过来的。

　　谢枫一笑道：“先别太吃惊，往后还有你们惊讶的地方，这是悬浮式汽车，在这里只不过是很普通的交通工具。”

　　韩祯突然走过去狠狠拧一下谢枫，“死木头，竟然有这么好玩的车都不告诉我，还有，你什么时候弄的这个海底帝国，同时招来。”

　　谢枫哭笑不得，一把将她搂住，“过后再和你们说，现在乖乖嘿我上车。”

　　车子缓缓停在谢枫等人面前，车门自动张开。

　　所有人都坐了上去，好奇地四下打量。

　　为了速度快点，谢枫负责驾驶，在启动之前他对谢百川等人说道：“大家做好了，将安全带系上。”

　　一家人表示明白，按照谢枫的话去做。

　　“呵呵，那就出发了！”

　　谢枫转过身，按下一个按钮，一道类似玻璃的车顶盖瞬间合上。然后谢枫才启动悬浮式汽车，加速，朝通道一段飞奔而去。

　　一道道关卡在车子未到来之前打开，等车子过去之后又立即合上。

　　谢雨析好奇地数了一下，知道现在，已经经过了九道关卡。

　　当第十道关卡打开的时候，豁然光线一亮，让所有人感到视野一片模糊，无法看清眼前的一切。

　　真是自然想象，当人类从比较昏暗的地方突然转到光线强烈的环境，视觉上必然会出现短暂的盲区。

　　等到谢枫驾驶车子通过最后一道关卡，进入巨大的帝国城市，所有人才慢慢恢复视野。

　　当眼一个看不到边际的巨大城市映入眼帘，头顶上沐浴着温暖阳光的时候，每一个人都震惊得久久无语。

　　谢枫打开车窗站起来，张开双臂，从高空俯视整个如梦似幻一般的帝国城市，一中主宰一切的无上权力感油然而生。

　　这就是他的帝国，尽管只是很小很小的一部分，却足以令整个世界为之震颤。

　　远处，一道道从模拟蓝天白云中投射而下的太阳光映照在城市建筑物的一砖一瓦之上，一幢幢标新立异的高楼林立于整个巨大的空间之中。

　　随风摇曳的绿树，五彩斑斓的鲜花，嫩绿的小草，这里随处可见勃勃的生机，盎然的绿意。

　　湖泊、小溪，波光粼粼的水面闪烁着璀璨的金芒，甚至还有鱼儿在水里追逐嬉戏，偶尔跃出水面卖弄舞姿。

　　街道、公园、商店等等，外界的一切，这里应有尽有，这里便是人类口中的世外桃源。

　　“这，这……”

　　谢雨析这了半天，楞是没能说出什么来。

　　其他人同样如此，即便是已经不止一次通过电脑看过这里一切的慕容天姿和韩祯，此刻也是无声胜有声。

　　置身如此一个幻境一般的世界，恍若如梦。

　　“爷爷！”

　　“三爷爷！”

　　“爸，妈！”

　　“二叔、二婶！”

　　“小楠，小雨！”

　　“天姿、韩祯！”

　　谢枫将他们每个人的名字都喊了一遍，“你们好好看清楚，这里，就是我们的谢氏帝国！这里，只是帝国的一个城市！”

　　谢枫充满万丈豪情，指着远方最高的建筑说道：“那里，将是我们的王宫！”他英气的连忙上流露出一丝霸气，“今后，谢氏帝国实行帝制模式，我们，将是这个国家的主人！”

　　帝国，谢氏帝国！

　　谢百川喃喃自语，看着眼前美轮美奂的一切，听着谢枫壮志凌云的宣言，不知觉的，眼角边泛起层层涟漪。

　　谢家，竟然真的立国了。

　　他是不是在做梦？感觉真的很想是在做梦。

　　作为男人，谁都会有野心，但和平的时代已经抹去了很多男人潜在内心最深处的争霸之念。

　　现在，谢枫在不触及国家和背叛利益的情况下，竟然一手打造起了如此骇人听闻的谢氏帝国，这叫人如何不激动，一身欲望之血，野心之血，如何不沸腾？

　　谢百钢站了起来，谢天河站了起来，谢天阳站了起来……

　　此时此刻，谢家的男人俯视这片苍茫大地，心中燃起一股熊熊的烈火。

　　建国立业！

　　古往今来，这是多少败寇枭雄穷尽一声都未能完成的夙愿。

　　如今，谢枫无中生有，在浩瀚茫然的大海深处，建立起一个如此辽阔的疆土，一个帝国就这般展现在这些人面前。

　　它是如此真是的存在，一个远胜于奇迹的存在。

　　……

　　震撼过后，谢枫驾驶着悬浮汽车缓缓下降，直到距离地面只有三十公分的空中，向前行驶。

　　这座城市一共十二条主要干道，纵横交错，合理地将整个城市划分为六个区域。

　　悬浮车缓缓行驶在主要道路上，一个电子合成的声音为谢百川等人介绍这座城市的各种信息数据，听得每个人咋咋惊奇。

　　“哇，这朵花好漂亮！”谢雨析刚要伸手出去，谢枫笑骂道，“丫头，不许破坏环境，这里不同外界，每一个生命都显得无比珍贵。”

　　“哦，知道了，哥！”谢雨析吐吐小舌头。

　　整个城市虽然已金属为主题，但为了将它打造得更完美，谢枫在设计内部设施的时候，尽量不适用金属材质。

　　比如地面，便是由海底中一种坚硬的岩石经过加工处理铺设而成的。其他例如房屋之类的建筑物，外墙同样不是金属，但也不普通的砖头，而是谢枫研究出的一种金属岩石混合物，十分坚硬，用于建筑楼房最合适不过。

　　“小枫，这里怎么都是机器人？”谢天阳道出了他们最想知道的一个关键问题，“难道以后整个谢氏帝国就我们几个大活人？”


第178章 大婚前夜

　　一个国家，除了领地自然还需要人口。

　　谢枫建造如此庞大的海底世界，当然不可能只有机器人居住，那样岂不会显得很冰冷死寂？

　　机器人是为人类服务而制造的，谢氏帝国根本还是人类。

　　“二叔你们放心好了，这个世界愿意加入我们谢氏帝国的人会少吗？”谢枫俊气的脸庞露出自信的微笑，“不过现在我们不急着对外公布这件事情，帝国移民计划需要一步步进行，否者容易引起世界其他国家的恐慌。”

　　尽管谢氏国际无需惧怕任何国家，但谢枫来到这个世界，可不是为了制造战争，对他而言，维持这个世界和人类的安定发展才是比较有实际意义的。

　　就算谢枫占领了这个世界，称王称霸又如何？

　　为金钱还是权势？这两项谢枫现在都不缺，只要地球不会按照历史轨迹的发展，最终走向灭亡，这便是谢枫最在意的事情。

　　只有谢枫那个时代的人类，才会深刻的明白一颗母星对人类的生存是多么重要。

　　这是人类的发源地，万物之母啊，但人类却亲手将她推向灭亡。

　　听到谢枫这样说，其他人立即释然。

　　以现在谢氏国际的威望和权势，还怕找不到人加入谢氏帝国吗？估计这件事一旦公布出去，无数人都会争破头皮想要成为谢氏帝国的子民吧！整个世界岂不是会变得一团乱？

　　“还有关键的一点！”谢枫说道，“整个谢氏帝国目前还处于建设期，估计至少需要五年，五年之后才能打造出一个完整的帝国。所以我们一开始并不需要太多人口，短期内，只要将谢氏国际逐步搬迁进来就可以。”

　　人口越多，需要消耗的食物就会越多。毕竟谢氏帝国位于海底，主体是由金属建造而成，短期内不会建造过多的食物种植和畜牧养殖基地，以免造成不必要的能源消耗。

　　“对，对，这件事不能操之过急，要慢慢来。中国人后压力很大，相信国家一定会支持我们谢氏国际的。”谢百川点头道。

　　谢枫笑了笑，没说什么。

　　帮助中国分担人口压力，或许是一个不错的借口吧！毕竟没有任何一个国家会愿意自己的国民大量移民。

　　无论将来势态会如何发展，这个世界即将多出一个帝制国家，必然成为事实。

　　重要的是，这个国家，拥有着绝对领先世界的超级科技，在军事上更是无人能敌，只要谢枫愿意，一声令下，可以在最短时间内制造出数万战斗机器人！

　　在目前这个时代，只要数量庞大，仅凭机器人就足以横扫这个世界了。

　　但古语有云，高出不胜寒，谢枫有他自己的想法，他不会将谢氏帝国孤立起来，就如同这个世界是一个游戏场，他只要做制定游戏规则的人，然后在一旁看戏就可以了。

　　……

　　就在谢枫一家人参观游玩帝国第一城的时候，地球另一端，百慕大魔鬼三角区。

　　此时是凌晨时分，十五国联军在一座充满诡异迷雾，根本无法分清方向的大型岛屿上缓慢的前进着。

　　因为任何电子仪器在岛上无法使用，士兵们都只能使用最原始的冷兵器，应付随时都有可能出现的危险。

　　士兵们的身体强壮，并不觉得很累。但个国家的科学工作者们相比之下就比较柔弱了，很多人无法使用岛上变化无常的天气，时而冰冷无比，时而燥热难耐，不少人都因为这样的天气变化而身染重病，从而影响了整个考验团队的行程。

　　美国、中国、俄国和英国等几个主导整个计划的大国，这次探索计划派出了不少精英，此刻他们聚集在主营帐篷里，不断讨论和研究下一步的计划。

　　按照神秘物件上得到的信息，最终的秘密就隐藏在这个岛屿之上，但他们一直无法找到突破口。

　　岛上的迷雾太重，士兵们根本分不清方向，这段时间以来，整个联军已经神秘失踪了两百人。士兵们经过的地方都做下了几号，但似乎这个岛上有些不同寻常的诡异，仿佛是中国传说中的阵法，只要进入某些区域，就永远没有人能够再出来。

　　“各位，目前我们已经排除了二十支侦察小组，对这五个特殊区域进行侦查。但至今为止，没有任何一个人回来。下一步我们应该怎么做？是全军集合兵力杀进一个点，还是分成五个部分，分别进入五个区域？又或者，我们空着双手回去交差。”美国军方克伦中将对众人问道。

　　空手而归？这怎么可能！

　　所有人脸上都露出坚定的神色，这次十五国联军攻击三万士兵来到这里，要么全军覆没，要么带着胜利的果实回去。

　　都已经无限接近百慕大极有可能是外星人遗址的边缘，这些人又岂会因为眼前的一点小挫折轻易放弃即将到手的胜利。

　　就在这些人进行下一步计划讨论，研究时候要加派兵力进入特殊区域的时候，一名士兵突然报告——

　　“报告，各位将军，巡查小队发现第一批失踪的侦查小组成员。”

　　“什么？他们回来了？”在场的人都是一阵惊喜，“快，快让他们来这里见我们。”

　　这名传讯兵却说道：“将军，被发现的十名士兵身体虚弱无力，正在接受医生的治疗，而且……他们全体失忆了！”

　　……

　　“噢，该死，怎么会这样！”

　　刚刚去探望十名士兵回到帐篷的将军们一脸无奈，经过再三确认，这是个人，是真的失忆了，连他们自己都不清楚是谁。

　　“现在该怎么办？”

　　经过讨论，众人一致决定先等等，如果这十名士兵能恢复以及最好不过，如果不能……

　　那全军就分成三个团队，一起杀进被列为重点的三个区域，剩余的两个，联军没有足够的兵力去探查，全凭运气了。

　　做下决定之后，各国将军立即将消息传达下去，让联军做好出发的准备。

　　三天后，失忆的士兵依然没有任何好转。最高指挥部终于下达命令——全军出发！

　　秦江回到帐篷，给警卫员打了个眼色，立即十几名士兵将秦江的帐篷围城一圈，进入警戒状态。

　　确定安全之后，秦江找出隐藏得很严实的多功能手机，给谢枫打了个电话。

　　他将百慕大的一切情况都详细告知谢枫，让他转告给国家上级，最后才说道：“小枫啊，如果老朽和兄弟们这次身死异乡，你将来要是有能力，就来帮我们收下尸，送回国内去。”

　　“呃，秦将军不要说这种丧气话，呵呵！”谢枫也只能这样安慰秦江，他也不清楚百慕魔鬼三角区有什么秘密，毕竟是不同文明的技术，很多特殊现象也不是谢枫能够理解的。

　　“对了，明天我就要结婚了，秦将军恭喜一下我吧！”谢枫笑着说道。

　　“呵呵，恭喜，恭喜！”秦江笑道：“希望可以沾点小枫你的喜气，让老朽可以顺利完成这次任务，凯旋而归。届时我一定上门讨一包喜糖。”

　　“呵呵，没问题！我也预祝秦将军能够早日胜利归来。”

　　通完电话，谢枫收回手机。

　　此时海城市已然华灯初上，绚丽的灯光将整个城市照的一片辉煌。

　　明天，就是16号，谢氏国际总裁大婚的日子。

　　一个牵动了全世界所有国家人民好奇心的日子！

　　……

　　夜风习习，被装扮得美轮美奂的海城市夜空之上，突然五道黑影划破长空，随后尖啸的战斗机引擎声呼啸而至。

　　地面上，一队队身穿绿色军装的士兵在街道上巡逻，时而警车呼啸而过，一红一蓝交替闪烁的警灯映照在街道两旁的建筑上。

　　此时，海城市早已进入全市高度戒严状态，一半以上主要干道完全禁行，海城警方联合部队出动数万兵力，驻守各个主要街口，为明天即将举行的盛世婚礼做好一切安全准备。

　　尤其是在海城国际大酒店，来自各个国家的政要、元首们更是重点保护对象。因为在这里，随便走出个人来都有可能是某个国家的总统，或者国王。

　　尽管一级戒严的海城市给很多市民带来不便，但极少人有会有怨言，相反的是，海城市市民都很兴奋，因为有史以来最盛大的婚礼，即将在这个城市举行。

　　对海城市民而言，这是一种骄傲。

　　此时，各项工作早已经安排下去，需要准备的一切也都准备就绪。

　　在戒严期间，海城市除了一些特殊工作单位，其他所有事业单位、民营企业、工厂等等，全部都必须停工，所有市民放假三日。

　　在这三日里，指定的城市路线不允许任何车辆甚至路人靠近，因为在几道的两旁，不知何时安装了一台台特殊设备。这些设备都是谢氏国际员工负责安装的，没有人知道它是什么，为什么要安装在街道上。

　　夜，静悄悄的过去，时间也在静悄悄地流逝。

　　黎明前最黑暗的那一刻，呼呼的北风冰冷刺骨，但是，此时的街道上已经聚集了无数市民。从这一刻开始，他们终于可以在警方的维持下靠近那些戒严街道。

　　这个夜，海城市灯火辉煌，放眼望去，尽是人海。

　　天空逐渐放亮，海边，视野尽头之处，一轮红日冉冉升起！


第179章 盛世婚礼（上）

　　北京时间早晨八时整，令所有人期待已久的盛世婚礼终于拉开序幕。

　　海城市处处响起礼花的声音，仿佛被点燃的熊熊烈火，一瞬间，安静的海城市变成了欢乐的海洋，站在街头上的人们耐心的等待着，等待谢枫的车队从这里经过，亲眼目睹这位谢氏国际最高总裁和他的新娘。

　　天空之上，龙鹰战斗机来回巡逻，尖啸的引擎声掠过每一个人耳膜，一道道从战斗机尾部喷出的五彩烟雾，将整个天空交织得色彩斑斓。

　　与此同一时刻，世界上其他地方也开始了各种庆祝仪式，尽管很多地方这个时候是夜晚甚至半夜，但依旧聚集了数不清的人群参与到各类喜庆活动中。

　　在这一天，凡是举办婚庆活动的地方，酒水和食物都是免费的，在全世界每一个城市都有谢氏国际分公司的员工负责安排当地的婚庆场地，被邀请参加婚礼的都是这个国家的贵族名流。

　　这些得到邀请函的贵族名流，虽然不清楚这场盛世婚礼为什么也在他们国家搭建婚庆场地，但还很兴奋的来了，三五成群聚在一起各自谈论着。

　　很奇怪，为什么如此规模空前的婚礼没有对全世界进行现场直播呢？

　　还有，谢氏国际到底将会在这场盛世婚礼上展示出何种技术成果，这都是每个人关注的焦点。

　　谢氏国际一直都很神秘，没有人知道谢枫下一步会宣布什么，发明什么。但有一点可是确认，那就是谢氏国际每次公布的消息。推出的技术产品，都是足以令这个世界相关行业震撼不已的。

　　轰隆的礼炮声持续了很长时间，各国政要首脑们开始纷纷入场，见面之后相互拥抱问候，即便是想地对的国家，此刻见了面也不得不笑脸相迎，一副兄弟手足的模样。

　　十点，着急等待了几个小时的人们，终于等到谢枫和他的车队出现。

　　这一出现，顿时震惊了所有人。

　　踏！踏！踏……

　　一阵阵整齐的脚步声远远传来，但似乎不是一般人的脚步声。

　　当声音靠近，所有人都倒吸一口凉气。

　　那是什么？噢，上帝！

　　只见一列列身穿铠甲的机械步兵踏着整齐的步伐，一步一步朝所有人走来。每一个士兵全身都是覆盖在金黄色的铠甲当中，每隔一段距离，就将手中的武器直指长空。

　　呛！呛！呛……

　　当一排排数之不尽的机械步兵从所有人面前走过的时候，远处又传来一阵更为巨大，有节奏的金属声音。

　　这一次，出现在视野中的景象更让人为之颤抖。

　　一架接一架巨大的机甲战士漫步而来，那炫酷的造型，威武的气势，庞大的身躯，震撼着每一个人的心灵。

　　“上帝，我是不是在做梦。我竟然看到了机甲战士，谢氏国际竟然出动了机甲战士！”

　　一名居住在海城市的美国人傻傻看着逐渐走近的机甲，一颗心在不断地狂跳。

　　近了，近了！

　　当一架架巨大威武的机甲迈着铿锵的步伐进过所有人的头顶，街道两旁的市民、甚至维持秩序的警察和士兵们，脑袋里一片空白。

　　这种感觉被居高临下，是在是太恐怖了。

　　数千机械步兵，五百战斗机甲，谢枫的婚礼，竟然出动了如此让人意想不到的超级人形兵器。全世界派来海城市的记者和媒体们在街道上亲眼见证了这一奇迹，所有人都拿出手机，或者录下眼前震撼的一幕，或者给远在国内的报社、电视台报告他们得到的最新消息。

　　这一消息传向全世界，顿时，全世界每一个国家的军方高层都为之震惊。

　　谢氏国际什么时候研究出了机甲战士？谢枫真是太疯狂了，三千机械步兵，五百战斗机甲，竟然用来给自己的婚车开道？

　　如此恐怖的军事实力，足以轻易灭了一个小国家啊。

　　……

　　此时此刻，海城市从海边通往市中心婚礼现场的宽阔道路上，三千机械步兵，五百战斗机甲划着整齐的步伐行过路人面前之后，谢枫的车队终于出现了。

　　一辆长达十米、无人驾驶的悬浮式敞篷车缓缓驶来，一身白色炫酷礼服的谢枫站在车上，微笑面对所有人。在他身后，慕容天姿和韩祯两位新娘穿着星际时代特有的婚纱款式，如同来自天外天的仙女，美艳绝伦。

　　尾随在谢枫身后的，是整整九十九辆款式统一，炫酷至极的九州翼龙悬浮式汽车，车身闪烁着金属的光泽。

　　再往后，又是一列列震撼视觉的机甲战队，挥舞着手中的能量镭射炮目视前方，不时发出各种机械声音。

　　九十九辆悬浮式跑车车头的位置，都竖立了一面迎风摇曳的小旗帜，旗帜上印着九颗闪烁的星辰，和一条腾飞的暗金色金属巨龙。

　　然而，此时此刻却没有人注意到这面特殊的小旗帜，道路两旁观礼的市民和来自世界各地的记者们，早就被巨大的机甲战士给惊吓住了，甚至他们看到谢枫如此拉风的婚车和交错悬浮在半空中的车队，竟然没有太多惊讶的感觉。

　　谢枫和慕容天姿、韩祯乘坐的婚车所过之处，轰鸣的礼炮声一声接一声陆续想起，漫天飘落下散发着淡淡幽香的玫瑰花瓣。

　　很快，谢枫身后的街道就变成了花瓣的海洋，然而却没有人注意到，除了车头和车尾，谢枫三人乘坐的婚车，在他们附近的座位竟然没有沾上任何一片花瓣。

　　“木头，你看那些人，都看傻眼了，嘻嘻！他们好笨哦，没看出来那些机器人大块头其实都没有影子吗？”

　　慕容天姿一脸笑嘻嘻地说道。

　　谢枫淡淡一笑，“光粒子镜像技术最突出的就是他的成像系统，只要不用手去触摸，根本无法辨别真假。”

　　“木头你真坏，竟然在马路边上安装了那么多台光粒子镜像装置，弄出这么庞大的场面，这下你够拉风的啦！”慕容天姿一脸兴奋，这种震撼视觉的技术，用在婚礼上，果然是拉风到极点。

　　如此一来，谢枫庞大的婚车队伍所过之处，无不震惊了每一个路人。

　　铿锵声中，庞大的队伍行进速度并不快，一直在海城市绕了一圈，才正式向婚礼现场驶去。

　　而此时此刻，已经在婚礼现场等待多时的各国元首们，都已经从手下的汇报中得到了谢枫庞大机甲战队这一恐怖的消息。

　　“上帝啊，中国军队和谢氏国际越来越可怕了，他们什么时候竟然制造出了一千台战斗机甲？没有轮子却能飞在半空中的汽车？那岂不就是悬浮式汽车了吗？”

　　每个人的心都在颤抖，尤其是聚在一起美国、俄国、英国着三个国家的元首们，脸色变了又变，彼此眼神交替，都看到了对方此刻内心的震撼。

　　“该死，这怎么可能！中国和我们是同时找到那些机甲战士的遗骸，怎么可能才几个月就制造了出来！”

　　“难道他们很早之前就已经悄悄进入过百慕大三角区了？”

　　“有可能，毕竟发现机甲遗骸的地址，就是从黑匣子上研究出来的。”

　　“可恶，那不就意味着中国的军事实力强大得惊人吗？财团首脑们难道没打探清楚情况就让我们准备发动战争？”

　　“见鬼了，难道他们想动用核武器？”

　　几个人小声的交谈着，脸上都是苍白的神色。

　　财团们要发动世界大战，从新洗牌。谁都清楚他们的最终目的是针对强大的谢氏国际，之前三个国家都还信心满满，美英俄三国联手，就算中国在强大，也不足为惧。

　　可是现在，他们却在谢枫的婚礼上得到了如此一个重大的消息。

　　谢枫举行婚礼而已，竟然出动了如此可怕的军事实力，他是在向世界所有人展露什么吗？

　　难道中国已经得知了美英俄三国即将联合发动世界大战的消息，然后接此次谢枫举办盛世婚礼之际，向他们展示出无以畏惧的实力？

　　就在这时，突然一个声音响起。

　　“快看，婚礼车队快来到了，哦，上帝，那些就是机甲战士吗？”

　　听到这个声音，所有人再也顾不得所谓的形象礼仪，朝街道口涌去。

　　远远的，就看到一个个威武巨大的机甲战士迈着坚实的步伐，朝婚礼现场走来。走近之后才发现，在机甲战士的前面，还有数千的机械步兵列队而至。

　　突然的，站立在悬浮汽车上的谢枫一挥手，“停！”

　　随即整个延绵数公里的庞大部队为之一滞，震耳欲聋的声音戈然而止。尽管四周人山人海，但此刻整个场面显得异常安静，仿佛落针可闻。

　　看一眼远处一众失态的国家元首，国王，政要们，谢枫嘴角边勾起一抹玩味的笑意。

　　就是不让你们近距离的看，估计这一幕，能让他们今晚都睡不着了吧！

　　不过，谢枫并没有打算继续玩下去，毕竟今天是他的婚礼，无论上一世还是这一世，都是第一次。

　　谢枫再次扬起手，蓦然的，仿佛时空一阵扭曲，除了谢枫身后的九十九辆悬浮汽车，其他所有的一切镜像开始渐渐变得模糊，直至最后最后消散在空气中。

　　视野豁然间变得空旷，所有人神情骇然，一脸不可置信地看向谢枫。

　　“呵呵！”谢枫心中淡然一笑，然后对着车子说道：“飞过去！”


第180章 盛世婚礼（下）

　　安装了高智能处理器的悬浮汽车接收到谢枫的语音信息，立即执行这道命令，缓缓将长达十米的车子升上高空，往婚礼现场飞着过去。

　　嗡鸣的声音逐渐接近，受邀请来参加谢枫婚礼的个国家元首们依旧满脸惊骇地看着谢枫飞到他们头顶上空，然后垂直落下。

　　“很抱歉，让各位久等了。”谢枫微笑着说道。

　　下了车，亲自将车门打开，挽着慕容天姿和韩祯的手，踏上洒满花瓣的红地毯。

　　立即几位早就安排好的孩子走过来，牵起两位新娘托在身后的婚纱。

　　一众老头子们回过神来，立即恢复了仪态，微笑着拱起手，用特意学习的一句“恭喜”向谢枫和慕容天姿、韩祯三人道贺。

　　谢枫笑道：“婚礼要开始了，各位请里面里面坐，一会将由我为大家亲自介绍谢氏国际最新推出的几款新科技产品。”

　　悠扬的音乐响起，正是人们在婚礼上常用的曲目。这些曲目堪称经典，即便是在星际时代的婚礼上，也能经常听到。

　　特殊的灯光亮起，将整个婚礼现场映照得如同梦幻中一般，光粒子镜像技术再次应用，一个个五彩缤纷的气泡突然出现在所有人身边，遍及每一个角落。

　　所有嘉宾被周围突如其来的变化惊吓了一条，不知何时，真个婚礼现场，竟然变成了烟雾渺渺人间仙境。

　　那些气泡是从哪来的？有人好奇的伸手过去试图一探究竟，结果惊骇的发现，他们的手，竟然穿过了气泡。

　　假的？竟然是虚影！

　　顿时，这些国家元首、国王陛下们，都是一脸不可思议地看着自己的双手。

　　难道这就是谢氏国际即将推出新技术成果？好神奇！

　　等等，刚才突然消失的那些机甲战士……

　　“上帝，那一定也是假的，该死的骗子！”

　　……

　　好美！

　　感受着整个婚礼现场如梦似幻的景象，慕容天姿和韩祯相视一眼，都从彼此的目光中，看到了幸福的喜悦的激动。

　　她们，终于成为谢枫的新娘了。

　　这一天，她们等了很久。

　　谢枫牵着两人的手，漫步走向大厅，一片片花瓣从他们头顶上落下，在接触三人身体的一刹那又神秘的消失。

　　音乐悠扬，恍若天外来音，盘旋回绕在所有人身边。

　　与此同时，遍布世界各个国家地区的婚礼大堂之上，正上演着堪称奇迹的一幕。

　　因为发生在中国海城市的婚礼现场，被完全复制到了这些地方。

　　光粒子虚拟镜像技术在这一刻展现出无与伦比的科技魅力，将如同真实的谢枫和两位新娘，甚至进入某个特定范围的各国家元首一一呈现在现场每一个人面前。

　　不仅仅是人，就连整个现场环境都整体复制了过来，并融入各个地方不同的婚礼大堂。

　　所有被邀请参加婚礼的都吃惊地看着眼前的一幕，仿佛是见鬼了一样。

　　“各位，这些都是卫星镜像传送技术，请不要过于惊慌。”见到有些人甚至想要上前打招呼，工作人员立即解释道。

　　镜像？

　　所有人一头雾水。

　　……

　　谢百川、谢天河、周岚等人满脸笑容地看着谢枫牵着两位新娘徐徐走来。

　　等了这么久，这些孩子总算结婚了。

　　在中国人传统的观念里，不举行婚礼，似乎就不算真正的结婚。

　　给长辈敬茶，磕头，这些富有中国特色的元素被融入到整个婚礼当中，最后谢枫当众宣誓将守护他所爱的人，直至地老天荒。

　　可谓中西结合的婚礼在谢枫的设计下没有显得不伦不类，利用光粒子虚拟镜像技术，整个婚礼现场的环境随着婚礼各个环节的进行悄然在变化。

　　整场婚礼通过光粒子虚拟镜像技术结合卫星传送技术，复制到全世界每一个角落，不仅仅是谢氏国际在世界其他地方搭建的模拟婚礼现场，就连一些国家的广场上，都能看到这场婚礼的盛况。

　　这种技术，已经超越了现场直播，而是将整个场面直接复制到了另外一个地方，再通过各种仪器展现在世人面前。

　　一场婚礼就是在这样的技术支持下，以整个世界为舞台，让所有人都能成为嘉宾，亲身体验到了这场旷世婚礼。

　　在惊叹谢氏国际强大技术的同时，所有人也都在为谢枫和他的爱人祈祷，愿这位谢氏国际最高总裁天天都有一个好心情，然后将更多的技术推向世界。

　　同时他们也顺便祈祷一番，谢氏国际出厂的汽车不要那么昂贵，他们很多人实在买不起啊！便宜点吧，阿门！

　　……

　　交换戒指过后，谢枫在两位新娘脸上亲了一下。

　　从这一刻起，他们就是夫妻。

　　“各位，感谢大家百忙之中抽空来参加鄙人的婚礼。”仪式结束后，走到大堂中央，微笑着说道。

　　他的声音通过“声波震颤”技术，在整个婚礼现场响起，虽然声音不大，却能让每个人听得真真切切，犹如谢枫是在他们耳边说话一般。

　　每个人顿时聚集过来，微笑地看着谢枫。

　　等了半天，让这些人最关心的环节终于要开始了。到底谢氏国际发明了什么样的技术，竟然使得幻象如此逼真呢？现在他们已经可以确定谢氏国际已经研发出了悬浮式汽车，因为那是亲眼所见的真实物体，绝对不是虚影。

　　谢枫首先感谢这些国家元首特意来为他捧场，虽然这些人实际上是抱有其他目的，但谢枫并不在意这些。

　　“相信大家在中午的时候也看到了！”一身雪白礼服的谢枫微地对众人笑道：“没有错，我们谢氏国际旗下，九州极光公司经过多年努力，终于研发出可以在低空飞行的悬浮式汽车。”

　　“噢，感谢谢氏国际为这个世界的科技发展做出如此巨大的贡献。”立即有小国家的元首赞美道。

　　其他人也都随着附和一番，对谢氏国际的贡献表示感谢，其实心里是嫉妒地发慌。

　　这下好了，谢氏国际终于在汽车制造领域做出重大突破，还想着赶超谢氏国际各项技术的英美等国顿时泻了气。

　　悬浮技术啊！也不知道谢氏国际是怎么想的，如此先进的技术，竟然没有先一步应用到军事领域上，这项技术完全可以提高地面战斗部队的机动性，在战场上足以起到至关重要的战略意义。

　　对此，中国军方高层也是无奈，谢枫很多技术，压根就从来没有第一时间想到过他们。说句实话，军方领导们对谢枫这个败家子有时候还真是恨铁不成钢，亏他还是个少将军衔。

　　当然，谢枫的特殊性决定了他的地位。

　　他想要做什么，不可能每件事都事先和国家通报一声，谢氏国际的发展，从一开始就不希望受到其他势力的干涉。

　　就如同今天早上，当机械步兵和机甲战士出现的那一刻，就把整个军部吓得炸了锅。如果不是上级压着，军事科技部的老学究们早就跑去死活抢一架机甲回来研究了。

　　看到这些人脸上各种各样的神态表情，谢枫心中暗笑，“各位，悬浮式汽车虽然被研发出来，但可以驱动的能源十分罕见，所以，暂时还不能正式推广。”

　　听到谢枫这样说，一众人心里才平衡了点。

　　原来不能大面积使用，那就好！最好永远都用不了。他们心里清楚谢氏国际这次绝对不会轻易将技术出售，心里都狠狠的诅咒一番。

　　可偏偏有不识相的人问道：“谢枫先生，那要怎样才能将这种技术普及呢？相信悬浮技术在很多领域一定有着广泛的应用，我们都很期待啊！”

　　说话的人是阿拉伯某个国家的皇室，典型的有钱没技术。顿时遭到美英俄等国家的冷眼。

　　谢枫一脸微笑，不经意间便将所有人的神色变化捕捉进眼里。

　　他笑道：“我们谢氏国际旗下，九州新能源科研公司已经在加紧研究这方面的难题，相信不久之后，就能将这项技术全面推广。”

　　毕竟在场的嘉宾都是一国之首，不是媒体记者，除了几个地位不怎么样的小国家胡乱问，其他人都要脸皮，只是微笑看着，基本上不说话。

　　接下来，谢枫终于为大家揭开了早上出现在街道上的机械步兵和机甲战士这个困扰人心谜题。

　　听到谢枫的解释，这些国家元首们直到此刻才送了口气。原来一切都是一种叫做光粒子虚拟镜像技术和声波震颤技术制造出来的假象，这些人没有关心亮相具有重大意义的技术，而是关心谢氏国际是否制造出了机甲战士。

　　夜幕降临，欢闹了一整天的海城市依旧热力非凡，四处充满了欢声笑语。

　　人们都在纷纷谈论着今天所见的一切，那种震撼心灵的感觉萦绕心头，让他们挥之不去。

　　而一起见证了这场盛世婚礼的全世界人们和媒体记者们，也都在兴奋的谈论着谢氏国际推出的新技术，猜测悬浮汽车何时才能对外销售。

　　今夜，注定是个不眠之夜。

　　外界的喧闹和谢枫无关，此时此刻，他抱起脸颊绯红的慕容天姿，一步步走向一个铺满了玫瑰花瓣的世界。

　　轻轻将怀里的女人放在柔软的花瓣上，谢枫深情地打量这张美艳绝伦的脸庞。

　　“怎么样，想好来了没有？是要温柔的，还是要粗鲁的？”昨天晚上这丫头就死缠着韩祯问个不休。

　　“都要！”

　　“靠，至少有个先后吧！”

　　“喂，你手放哪里，不许乱摸！”

　　“哇，死木头，快去关灯！”

　　“……”

　　……

　　“哦，上帝，这是什么！外星人的秘密基地？”

　　百慕大三角区，三支军队进入特殊区域之后走了一天，竟然走到了一起。

　　此刻，他们被眼前的一切惊呆了。


第181章 金属巨门

　　举世瞩目的盛世婚礼落下帷幕，但依旧让人久久回味，尤其是当天在海城街道上亲眼目睹了那些机甲战士的人们，更是深深被谢氏国际的技术所折服。

　　尽管他们已经知道那只不过虚假的影像，但如此逼真的感觉，也足以让所有人震撼不已。

　　而就在同一时刻，没有人知道身处百慕大魔鬼三角区的十五国联军们，到底看到了什么。

　　两天前，被分成三个军团的联军士兵进入神秘诡异的特殊区域之后，每十个人组成一个小组，相互之间用绳子彼此连在一块，以免发生意外失踪。

　　当着三个军团的士兵进入仿佛迷宫一般的区域之后，四周围的迷雾越来越重，能见度不足五米。

　　或许是人数众多的原因，这一次，三个军团的士兵并没有出现任何人失踪现象。他们在迷雾区里走了一天之后，相继发现一个狭窄的山洞入口。

　　当三个军团的士兵点燃火把进入山洞之后，竟然诡异的在一处空旷的地下洞穴中不期而遇。

　　很显然，这些动口是相连相通的。

　　联军中一名士兵举着火把靠近洞壁，惊骇地发现，洞壁上竟然雕刻着一幅幅浮雕，一个从未被世人所知的文明被掀开了神秘面纱的一角。

　　“上帝，真的是外星人！”

　　跟随而来的各国家的科研工作者们立即围了过去，让士兵们将火把凑近一些，方便他们仔细打量洞壁上的浮雕。

　　虽然这些浮雕很粗糙，显然历经了无数岁月的腐蚀，但依然能够大致辨明其中的某些含义。

　　“神是神奇，廖博士你看，这个是不是很像我们之前看到的机甲残骸。”秦江对旁边的一名中科院的高级专家说道。

　　“不是像，根本就是！”廖博士一脸痴迷，伸出手轻轻抚摸一处雕刻得很清晰的壁画，“如果我没有猜错，这应该不是外星人留下的遗迹。”

　　“哦？”

　　廖博士身边的几个人听到他的话，立即都起了好奇心。

　　“不是外星人，难道是……”秦江一脸惊骇。

　　“你们看壁画上雕刻的，不是人类是什么？再看这些明显是海底岩层的贝类化石，我估计这个文明，很有可能是地球上比我们人类更早出现的文明时代，而且，已经发展到了更先进的高科技时期。”廖博士一边分析，一边说道。

　　听得廖博士这么说，其他科研工作者觉得很有道理，仔细地研究这些石壁上的浮雕。

　　“咦，你们快看，这个地方很明显掉落了一块巨大的岩石，但岩石上的浮雕显得更清晰。”一名四十多岁的中科院院士惊奇道。

　　其他一些技术落后的小国家的科研工作者们，听到中国人那边的动静，立即都凑过去希望了解到什么信息。

　　秦江亲自取过一个火把凑近岩壁，果然很明显的看到，截然不同两个时期的岩层上，仿佛被人敲去一大块岩石，凹陷下去的地方浮雕竟然变得更清晰可见。

　　“你们看这个！”一名科研工作者从地上拾起一块很明显就是从岩壁上掉落的岩块，岩块上面，还能依稀看到浮雕的影子。

　　而从侧面看这块岩石，可以看得出海底岩层不断层叠的痕迹。

　　所有人一惊——

　　浮雕并不是直接雕刻在岩层上的，而是……

　　众人兴奋地转头看向岩壁，答案，就在这些岩壁上。

　　“怎么样，廖博士？”

　　几个中方将领相视一眼。

　　“敲，敲开这块岩层事实！”廖博士毫不迟疑地说道。

　　秦江立即点点头，对身后的一小队士兵说道：“张敬东，文斌，你们几个过来！”

　　“有，将军！”

　　“敲掉这块岩壁！”秦江下命令道。

　　“是！”

　　几个人应声答道，然后从背后的包袱里取出铁锤和钢凿，对着指定的位置便是一阵敲击开凿。

　　另外一边，凑在一起的美英俄三国军方将领不知道在秘密商讨些什么，突然听到中国这边的动静，几个人相视一眼，并肩走过去。

　　“嘿，秦将军，你们在干什么？”克顿中将有些不悦，“你们这是要破坏外星人留下的遗迹吗？快给我停下！”

　　秦江皱起眉头，不怒自威，“克顿将军，我们中方正在展开研究工作，请不要对我的士兵指手划脚。”

　　特洛斯基夫将军拉了一下正要发怒的克顿，笑着说道：“秦将军，我们不是说好了要一起研究百慕大的秘密吗？你们似乎发现了什么秘密，为什么不告诉我们呢，这样子很容易引起误会的。”

　　边说着，他的目光落向正在开凿中的岩壁。

　　秦江冷哼了一声，心道：“你们美英俄三家整天凑在一起，也不知道在搞什么阴谋，又何曾见过你们分享研究秘密？”

　　正要开口拒绝，漠然的身后传来一声巨石碎落的响声。

　　巨大的响声在底下洞穴内发出阵阵回音，顿时吸引所有人侧目而视。

　　就见张敬东等几个士兵敲击开凿的地方，一块半平方米左右的厚厚岩块不知是何原因，竟然松动脱落了下来，掉在地上。

　　张敬东等人眼疾手快，立即跳开避免了被岩块砸伤。

　　熊熊的火光中，所有人震惊的发现，岩块掉落的洞壁上，竟然折射出金属的光泽。

　　“哈哈，果然是这样，果然是这样！”廖博士回过神来，一脸激动和兴奋。

　　他凑过去仔细打量洞壁上那些金属浮雕，虽然历经了无数岁月，但依然光亮如新，浮雕栩栩如生。

　　克顿和特洛斯基夫等人相视一眼，立即转身回去，安排他们的士兵对岩壁进行开凿。

　　情况很明显，中国人发现了岩壁上的秘密。

　　在层层岩石覆盖的背后，竟然是金属浮雕壁画。

　　上帝，这个发现太激动人心了。

　　顿时，整个山洞里烟尘滚滚，敲击声起伏不断。或许是这些岩层经受过几次地震的破坏，很多地方竟然轻易便敲下一大块，然后露出一大片金属壁画。

　　“哼，便宜他们了。”秦江不悦地哼了一声，他们发现的秘密被人分享，心中多少有些不舒服。

　　渐渐的，一幅长达二十米，高三米的巨大金属浮雕壁画被清理出来，满地的岩石很快就在士兵们的配合下全部堆到一边。

　　然而，当众人从远处看这幅所谓的壁画，骇然的发现，这根本就是一扇巨大的们！

　　旁边的圆柱便是门框，中间一道缝隙仅仅贴在一起。

　　一众人又惊又喜，很显然，他们找到了百慕大魔鬼三角区最重的秘密所在。

　　“这道门的背后，究竟是什么！”

　　秦江喃喃自语。

　　其他人也都沉浸在满心的震撼当中，他们相信，这扇巨门的背后，必然有着惊世骇俗的存在。

　　比如那些机甲的制造技术，不，一定不止这些！

　　每一个国家的士兵、将军，尤其是科学家们，激动和期待的神情显露在脸庞上，毫无掩饰的迸发出此裸露的欲望。

　　“克顿，埃文，你们做好准备了吗？”

　　三个居心叵测的人在昏暗的洞穴中彼此交替了一个眼神，目光中闪过一道冰冷的寒芒。

　　发现很有可能是外星基地遗址的巨门之后，联军士兵、科学家们找了很久，想了很多办法都没得到开启大门的方法。

　　五天时间过去了，情况依旧没有任何进展。尽管他们所携带的食物很充足，但长此下去，也不是办法。

　　难道真要用炸弹将这扇巨门轰开？

　　将军们不约而同想到了用武力解决的办法，但却又担心损害里里面的位置事物。

　　鱼和熊掌难以兼得，这天夜里，轮到中国军队负责到洞穴外拾取柴火和水源。克顿等人突然召集各国将军和科学家们聚集到一起，讨论最后的解决办法。

　　而就在这个时候，一场血腥的屠杀在昏暗的洞穴中悄然展开。

　　“嘿，兄弟，借个火！”一个美国士兵走过去说道。

　　“好的！没问题！”

　　就在他低头去掏火机的时候，一柄折射出冰冷寒光的匕首一闪而过……

　　噗嗤！噗嗤！

　　……

　　早晨八点，海城市。

　　“懒虫，起床了！”已经从海边锻炼回来的谢枫掀开被子，一巴掌拍在还光着身子的慕容天姿小屁股上。

　　这女人，自从和谢枫又了肌肤之亲后，竟然喜欢上了裸睡。

　　“哇，讨厌，冷死了！”慕容天姿抓过被子从新盖上，一脸可怜兮兮地看着谢枫说道：“木头，人家昨晚两点多才睡，你就让我再睡一会吧！”

　　谢枫疼惜地捏了下她的脸蛋，“谁叫你那么粘人，一个晚上都缠着我不放。”

　　慕容天姿脸蛋一红，“去死啦！”

　　谢枫呵呵一笑，在她脸上亲了一下，“我先去洗个澡，你快点起来，一起去早餐。”

　　“嗯，好！”慕容天姿乖巧地点点头。

　　就在这时，谢枫的手机突然响了起来。

　　“嗯，秦江无缘无故发数据给我干嘛？”

　　谢枫心中疑惑，但还是没有犹豫，选着了接受文件数据。

　　然而，刚接受到百分之九十六的时候，信号很诡异地突然中断了。

　　“嗯？”谢枫没由来的眼皮一阵跳动，“出事了！”

　　一种不祥的预感在心底涌起，谢枫立即拨打电话过去，但是却听到一连串忙音。

　　谢枫给秦江的手机是不可能没有电的，也不需要电话卡，出现这种原因很明显，秦江的手机出意外了。

　　谢枫心中焦急，立即做到计算机前，将刚刚接收到的数据提取出来。

　　是一段语音视频，一段鲜血淋淋的语音视频！

　　当谢枫看到视频上的内容，脸部肌肉一阵抽搐。

　　熊熊怒火由心底狂暴而出，一双眼眸深处，迸射出凌厉的寒芒。


第182章 山雨欲来

　　“卡里，你们快走，一定要想办法逃出去将这件事情对所有人公布！”

　　一名X国的士兵吼道。

　　“不，艾力森……”

　　“快滚，我们留下断后。”艾艾力森等几个人一脸决绝。

　　该死的美国人、狗娘养的英国人，卑鄙无耻的俄国人，这些家伙竟然一早就密谋好，想要独吞外星人的技术，发动了这次屠杀。

　　卡里等十几个人咬着牙，握紧手中子弹剩余不多的枪，眼角边涌出愤恨的眼泪。

　　“我们走！”

　　整个联军中，人数最多的中国士兵大部分被派出去执行任务，剩余的十一个国家，所有的士兵们加起来也只比美英俄三国多那么一点。

　　加上三国发动偷袭，将十一个国家的军方将领都骗去秘密杀害，造成联军一时间群龙无首，指挥混乱。

　　直到此刻，整个山洞里密密麻麻一片尸体，弥漫着血腥和硝烟的气息。

　　卡里等人刚转身离开，突然一队美兵杀出，冷笑的看着这些人。

　　“你们以为能逃得掉吗？”说话的人举起手中的枪，黑洞洞的枪口对准了卡里。

　　卡里一脸绝望，“不，你们这些混蛋！”他刚想开枪射击，但对方已经扣动了扳机。

　　砰～哒哒哒！

　　卡里倒在地上，猩红的血液染红一片泥土，同样倒下的，还有他的战友。

　　看一眼这些倒在血泊中的士兵，沃尔特收回冰冷的目光。

　　为了百慕大外星人基地的超级科技技术，他们甘愿做刽子手。

　　这个世界就是这样，弱肉强食，美国不允许有人比他们更强大！

　　“这应该是最后一批想要逃走的士兵吧！”沃尔特喃喃自语，回想起之前和中国士兵的一站，不禁感到头皮发麻。

　　如果不是人数上的优势，谁胜谁负还不一定。

　　至此，整个参加这次百慕大探索计划的三万十五国联军，只剩下美国、英国和俄国一共三千多人。

　　在和中国的士兵战斗中，军队死伤比例甚至达到了恐怖的一比一。

　　中国人的陆军是在太可怕了！

　　克顿想起来都觉得后怕，如果不是他们事先计划好所有方案，恐怕就让中国士兵成功逃脱了。

　　“各位，下一步我们该怎么办？真的药炸掉金属大门？”埃文将军问道。

　　克顿皱起某头，“我们的时间不多，必须想办法在这件事情暴露之前得到外星人基地里面的东西，再试试，如果不行就炸掉吧！”

　　他和特洛斯基夫相视一眼，他们只能拼了。

　　然而，当这些人以为将这件事情做得神不知鬼不觉，正在商量如何开启外星人基地的时候。

　　却又怎会知道，美英俄屠杀十二国士兵的证据，已经传到了谢枫的手里呢？

　　2017年1月27日，就在中国人即将过年的时候，一个惊动了整个世界的消息在网络上散播开来。

　　一段震撼人心的真实视频，一场血淋淋的杀戮，联军士兵临死前的怒吼，无不在熊熊燃烧着所有人的怒火。

　　这段视频就如同一颗原子弹，瞬间引爆了十二国的怒火。

　　这到底是这么一回事？你们美国人、英国人和俄国人是想独吞百慕大的秘密吗？

　　参与到这次百慕大探索计划的十二个国家立即联合起来，带着滔天的怒意，矛头直指美英俄三国。

　　由于视频是在网络上传播的，封都封不死。整件事情一传十，十传百，短短不到二十四小时，人尽皆知。

　　美英俄联手屠杀十二国联军！

　　这绝对是二战之后，最震撼人心的重大国际军事新闻。难道这三个国家，意欲挑起新一轮的世界大战吗？

　　一时间，紧张的气氛弥漫整个世界。

　　不仅是其他十一个国家战意浓浓，中国国内，十五亿民众愤怒的声音直冲云霄。紧张的局势可谓山雨欲来风满楼，美英俄三国保持沉默的同时，中国也极力在压制着国内的怒火。

　　三个国际上的军事强国联手，显然早有预谋，针对这次屠杀事件，三个国家一直没有做出任何回应，很显然，他们并不打算否认。

　　气氛越来越紧张，仿佛一股来自天地的巨力，压抑着每一个人的心头。

　　其他十一个国家第一时间联合起来，全国进入最紧张的战时状态，纷纷调集军队。

　　这些国家不甘心，美英俄三国这样的举动很明显，十五国联军必然在百慕大三角区发现了值得他们联手对抗整个世界的科技技术。

　　“小枫啊，国家只想问你一句话，这段视频到底是不是真的！老秦真的遇难了？”

　　毕竟事关重大，薛良不得不再一次向谢枫证实这件事情。

　　当谢枫将这段视频传送给薛良之后，他便发到了网络上。

　　这件事情，决不能轻易罢休！

　　“薛博士，如果你不相信就算了，我没有必要解释太多。”谢枫有些不悦，难道他会用这样的事情开玩笑？

　　说完，谢枫挂掉电话，点燃一根烟吞云吐雾起来。

　　战事将起，他也该准备准备了。

　　……

　　美国五角大楼。

　　“该死，这到底是怎么回事？百慕大地区怎么可能有电子设备可以进行录像。”

　　“真是见鬼了！”

　　三国的军方将领们脸色难看，他们根本就不清楚此时发生在百慕大的任何事情。这个视屏上出现的士兵已经被证实，正是美国被派往百慕大执行探索计划的士兵。

　　而且早在进入百慕大魔鬼三角区之前，美英俄三国就已经计划好了一切。一旦发现了外星人秘密基地遗址，三个国家就联合吃掉，决不能让技术流落到其他国家手里。

　　他们宁愿以后三国独大，也不希望看到一个又一个军事大国出现在这个世界。

　　就在这个时候，一名士兵传来消息。

　　“报告将军，最新情报！十二个国家中，有五个国家已经派出部队，意图前往百慕大。”这名士兵说道。

　　“哦，该死！他们想做什么？”英方将领骂了一句。

　　其他人铁着脸相视一眼，都点了点头。

　　“既然这样，我们就别再犹豫了，让这场战争提前开始吧！”

　　……

　　与此同时，中国军方也得到了其他国家派出军队前往百慕大的消息。

　　“我们怎么办？”

　　一众军方首领脸上变得很难看，那些国家太心急了，这个时候十二国应该联合起来对抗美英俄三国，或许还有一战的可能。

　　即便他们能够杀到百慕大又如何？直接杀了那里的美英俄士兵？杀完之后仅凭那点兵力能守得住百慕大三角区那个岛屿吗？

　　“百慕大三角区那个地方不能使用电子设备，限制了大型战争的可能性。我们还是有很大希望的，依我看，我们也尽早派出部队，赶在美英俄之前占据那座岛屿。大家别忘了，谢枫可是能偶制造出可以在百慕大使用的电子设备，我们还是有很大优势的。”

　　“对，我们怎么把这个为忘了，只要我们能够随时掌握岛上部队的信息，就能及时作出各种军事调动，占尽先机，无往不利啊！”

　　这些将军们立即笑了起来。

　　然而，一名传讯兵突然前来报告道：“各位将军，最新情况，英国军方宣布百慕大地区隶属英国领土，百慕大三角区上的一切，也应该归属于英国所有。英军方申明，不允许任何国家的军队进入百慕大三角区，否则将视为对英国的挑衅，英国将给予最严厉的军事打击。”

　　众将军司令听完这个消息，都是神色骤变。

　　美英俄三国，终于有所动作了！

　　“怎么办，现在过去，就是直接面对美英俄三国海军。”海军司令说道。

　　话刚落音，又一名传讯兵走进来说道：“各位将军，美英俄三国军方联合发来通函，希望我们中国军方保持冷静，不要做出过激的举动。百慕大隶属英国，希望中方能明白这一点，关于美英俄三国屠杀十二国士兵和科学家这件事，查清楚真相之后，三国会给中方一个满意的答复。”

　　“狗屁的答复！还不是找个替死鬼杀了，然后赔偿了事？”将军们立即怒骂起来。

　　“很明显，美英俄这次是想独占百慕大的秘密，老秦他们死得冤啊！”秦江的上司含泪道。

　　……

　　英国军方发布声明之后，派出军队的那些国家自知无力对抗美英俄三国，只能作罢。

　　日次，这些国家的军方将领纷纷秘密抵达中国，就这时间进行紧急磋商。

　　与此同时，美国出动了五个航母战舰群以最高速度直逼中国而来，中俄交界之处也不平静，军事调动十分频繁。

　　就连小日本似乎也收到什么消息，蠢蠢欲动。

　　很明显的，美英俄三国是要联合起来压制中国这个新生的军事强国，他们虽然没有龙鹰战斗机这样强大的空战武器，但整体军事实力，也是十分强大的。

　　海城市，谢枫坐在计算机面前不断敲击的键盘，下达一个个任务命令。

　　美英俄三个国家的动作如此之快，显然是早就做好了准备，看样子，这次美国人真是坐不住了，竟然联合了英国和俄国这两个老对手。

　　幸亏，谢枫这个时候也做好了一切准备。

　　“这一次，就让你们尝尝被打的滋味吧！！”他嘴角勾起一抹冰冷的笑意。


第183章 你们放心打

　　2017年这个春节，注定不会平静。

　　距离上一次中国军方海陆空三军联合大演练没多久，美国人再次来势汹汹。

　　这一次，五个航母战斗群步步逼近，隔壁的小日本也显露出了明显的军事调动。

　　根据最新消息，美英俄三国已经派出大军将百慕大魔鬼三角区层层封锁，他们如此举动，不用经过大脑思考，都知道这三个国家是意欲独吞百慕大的秘密了。

　　国际上一时间风云涌动，原油价格疯狂飙升。

　　经过一番紧急磋商，十二国元首达成秘密协议，于三日后联合发出公告，号召全世界所有国家联合起来，一起对抗坑杀了十二国联军两万多士兵和科学家，意欲挑起第三次世界大战的美英俄三国。

　　十二国联合作出承诺，百慕大三角区外星人基地遗址中可能出现的超时代科技技术，将会与参与到这次讨伐美英俄三国的国家分享。

　　这一次，中国军方已经到了不得不战的境地。

　　数千精英枉死，是可忍俗不可忍不！国内民众吼声震天，中华这条巨龙爆发出前所未有的愤怒！

　　中方作出承诺，任何愿意加入到十二国联军一起对抗美英俄三国的国家，中国军方将派出技术人员，帮助这些国家建造第六代龙鹰战斗机生产线，甚至在将来愿意指导这些国家建造航母。

　　中国发布的这一消息，顿时让无数国家为之心动，暗中秘密派出军方将领前往中国，与十二国军方将领一道，商讨对付美英俄三国。

　　尽管美英俄三个军事强国联合起来空前强大，军事打击范围覆盖全球，但中国也不可小视，光是龙鹰战斗机、第二代天斧级航母，就足以抗衡美英俄中的任何一个国家。

　　只要全世界众多国家联合起来一起，在经济、外交、甚至军事上一起对抗美英俄三国，并不是没有战胜的把握。

　　别忘了，中国还有一个深藏不露的谢氏国际，如果谢氏国际在这场战争中作出意外的惊人举动……

　　上位者都不是傻子，在足够的利益面前，这些国际都很明白自己应该怎样选着，美英俄此次独吞百慕大的秘密，显然不可能将其中的技术与其他国家分享。与其眼睁睁看着美英俄不断强大，今后只能仰望鼻息，还不如借此机会放手一搏。

　　赢了，这些国家都能得到好处。不仅能得到先进的技术，长远来看，能够将三个一直压制世界的强国击败，对各个国家今后的发展有着深远的重要意义。

　　……

　　局势越来越复杂动荡，十二国联军不断壮大，暗中已经有三十多个国家愿意加入到这次即将打响的世界大战。

　　很多国家此时还摇摆不定，畏手畏脚，或许即想得到中国的技术和分享百慕大的秘密。却有害怕万一战败，将落得国破家亡的下场。

　　面对十二国联军的正面应战，美英俄三国也开始或利诱，或威逼一些国家加入到他们的阵营充当炮灰。

　　毕竟全世界几十个国家联合起来对付三个国家，即便美英俄三国战胜了，最终也只能是惨胜，除非动用核武器！

　　美英俄三国的核弹头加起来，比整个世界其他国家的核弹头总数还多。

　　但是，核武器是不能轻易使用的！这点美英俄三国自己比任何人更清楚。

　　二月份，中国人的春节就这般在紧张和愤怒的情绪中度过。

　　面对即将到来的战争，民众们害怕是不可避免的，但炎黄子孙从来就不缺少热血男儿，泱泱大国，放眼望去尽是铮铮铁骨。

　　十多亿中国人团结起来，岂会害怕人数加起来连中国一半都不到的美英俄三国？

　　尽管很多人都知道现代战争不是人数就能解决问题的，但蚂蚁咬死大象也不是没有可能。再说了，中国如今的军事力量很弱么？

　　不，已经很强了！空军方面有龙鹰第六代战斗机和改装版的轰炸机！

　　陆军不用说，一直都很强。

　　而海军方面，天斧级航母虽说不是最强的，但也排的上前五。加上谢枫曾经送去的两艘当今世界最先进的核潜艇，强悍无比的龙目系列军事卫星，相信如今中国的整体军事力量，绝对不弱于美英俄任何一个国家。

　　整个国际局势动荡不堪，各种物价高速上涨，战争的到来影响着整个世界的经济。

　　这点从谢氏国际最近的收支情况波动上，便能够明显的看出来。

　　当然，此时的谢氏国际已经不在乎那些小钱。

　　当有记者问谢枫，即将到来的战争会给谢氏国际带来怎样的影像。

　　谢枫轻描淡写地摇摇头，“影响不会有，发财倒有可能。”

　　谢氏国际最高总裁的这句话，意味深长啊！难道谢氏国际会在即将打响的第三次世界大战中谋取暴利吗？

　　面对美英俄三国明显是针对中国而来，气势汹汹。

　　2017年2月26日，谢枫第一次以少将军衔的身份，参加了军方高级将领会议。

　　他这次来，主要是想知道军部的作战计划，以免影像了他的整体布局。

　　当谢枫一身军装，佩戴勋章出现，所有人都是一怔。

　　他们怎么都没有想到，一直不愿意过多靠近军方的谢枫，竟然会亲自到京城出席这次军部高级将领会议。

　　“呵呵，小枫你可来了！”南方军区陆军总司令魏援朝神情激动，在国家危急关头，谢枫总算表明了立场，愿意站在中国军方这一边，而不是置身事外。

　　“国家兴亡，匹夫有责！”谢枫自信一笑，“各位将军，这次你们放心打，谢氏国际将全力帮助国家打赢这场战争。”

　　得到谢枫这句承诺，一众人心中安定不少。谢枫这次来，会不会带来某种先进的武器制造技术呢？

　　说句实话，谢枫和一众将军心里都清楚，美英俄这次来势汹汹，势必一战。有很大成分是因为谢氏国际的强势地位和先进技术。

　　他们已经在害怕了，害怕谢氏国际推出更多先进的技术，帮助中国的军事发展。

　　加上这次百慕大三角区屠杀十二国士兵事件，俨然成为这场战争提前打响的导火索。

　　以谢枫如今所掌握的实力，加上中国的军事力量，自然不会害怕三个国家联手而来。他唯一担忧的是美英俄三国会首先使用核武器。

　　尽管他心中已经有了对付核武器的计划，但那并不是万无一失的方法。

　　谢枫也没想到局势会发展得这么快，战争会来得这般突然。

　　克制核武器的“能量分解技术”虽然他有，但他没能找到适合的能量物质制造相应的装置，时间却已经不允许他继续等下去了。

　　希望这一次，他的计划能够成功吧！

　　坐在椅子上，谢枫陷入短暂的沉思。

　　“各位，美国人的航母已经开到我们家门口，俄国人也在边境囤积兵力，这一战，就算我们不想打也躲不掉。”参谋部总指挥罗毅将军神色沉重道。

　　即便十二国联合起来一起对抗美英俄，但这些国家和中国距离太远，根本帮不上什么忙。在亚洲地区，能够联合作战的也只有少数几个国家，中国可以说是四面楚歌，腹背受敌。

　　这场战争应该怎么打，将军们各抒己见。

　　中国的导弹在龙目卫星的精确指引下，足以对全球任何一个国家进行远程打击。

　　但美国和英国这两个国家的导弹拦截防御系统也不是摆设，远程打击的效果估计不会很大，可以对付的就是距离比较近的俄国。

　　经过讨论和磋商，军部最终敲定了各部分军区的作战大体方案。

　　每一个人脸上都是神色凝重，如果单单对付一个美国或许会轻松一点，但一项和中国联合对付美国的俄国人也插一脚进来，形势就比较严峻了。

　　会议上，谢枫一直默默听着，并不开口发言。直到会议结束之后，魏援朝私下里问他有什么计划，谢枫才笑着说道：“司令，你们要是相信我，就集中兵力去和俄国人打，美国人的航母只要海军和一部分空军去牵制就行了。”

　　“哦？”魏援朝不禁好奇，“小枫你有办法对付美国人的航母群？”

　　谢枫自信一笑，“保证让他们有来无回！”

　　魏援朝听得一惊，一脸骇然地看着谢枫。

　　谢枫这句话显然充满了自信，难道谢氏国际已经有了自己的武装力量？

　　这怎么可能，整个海城和谢家岛一直都在军部的监控范围之内，根本没有出现任何异动。

　　“呵呵，我也只是说说而已，总司令，你们随便打吧！这第一仗可要打得漂亮一点。”谢枫说完，便转身离开。

　　……

　　局势越来越紧张，沿海城市和中俄交界边境，仿佛充斥着浓重的火药味。

　　海上，风声猎猎作响。

　　五个航母战斗群并没有离得太近，数千艘海军战舰严阵以待，中国也出动了三个航母战斗群，与美国人隔海相望。

　　凝重的气氛压制着每个士兵的心头，他们绷紧了神经，等待着第一声炮声响起。

　　此时已是箭在弦上，钢弦紧绷，就看是谁先出手了！

　　其他国家此时也是严阵以待，矛头直指英美。大家的神经都在紧绷着，整场战争需要一个导火索，到底随会首先打响第一枪，暂时无法得知。

　　入夜，刺骨的寒风吹得战舰上的海军士兵脸面生疼。

　　正在巡逻的战舰突然收到信号，一支日本舰队正在高速靠近钓鱼岛！

　　顿时，刺耳的警报声响起，战争拉开序幕。


第184章 谢枫的通牒

　　小日本竟然试图占领钓鱼岛，得到命令的中国舰队立即出击。

　　终于，两支舰队在距离钓鱼岛不远的海域相遇。

　　战斗，就在此打响了第一炮。

　　轰隆隆！

　　两支舰队相互设计，一时间，海面上火光冲天，爆炸声震耳欲聋。

　　终于开战了，想不到打响第一枪的竟然是小日本鬼子。

　　龙鹰战斗机接到命令，立即起飞，赶赴战场队敌人进行轰炸。

　　战争的警报声响彻云霄，美国人的航母战斗群也动了，五艘航母只是第一批部队，后续部队已经在驶来的途中。

　　一艘艘战斗机从航母上起飞，加入到战斗中。

　　“位置XXX，开火！”

　　轰！轰！

　　又是一连串炮火轰鸣声，日本的一艘战列舰终于在第五轮射击中轰然沉默。

　　这时候，龙鹰战斗机以恐怖的速度抵达战场，立即投入到战斗中，对日本战舰实施一轮接一轮的疯狂射击。

　　龙鹰战斗机在速度上堪称恐怖，日军战舰根本无法对其进行有效打击，因为舰载雷达发现龙鹰战斗机的时候，对方已经掠过了他们的头顶，而且还是超低空飞行，速度之快，让人根本无法做出反击。

　　面对如此恐怖的攻击力，日本军舰立即下令撤退。他们本来是想趁夜偷袭钓鱼岛，占据一个有利的战略点，结果倒霉的遇上了正在巡逻的中国军舰。

　　直到龙鹰战斗机逼退日本战舰，美军航母舰载战斗机才姗姗来迟。

　　这一接触，立即展开一轮惨烈的空战。

　　目标锁定！导弹发射！

　　一队从右翼包抄美国战机的龙鹰战斗机小队突然从对方头顶俯冲而下，一阵连续密集的扫射，直接轰爆三架美军战斗机，然后龙鹰战斗机陡然加速，在美军其他战机做出反应之前呼啸而去。

　　两种战机，根本就不是一个级别的，实力差距之大，在第一次接触中立即展露无遗。

　　凌晨发生的这一仗，最终以中国军舰联合空军龙鹰特战队完胜结束。

　　炮火轰鸣的声音早已经停止，天空渐渐放亮，但昨夜发生交火的地方，依然充满了硝烟的味道。

　　一艘中国站军被日军击沉，数百英魂永远留在了这片海域。

　　战争，就是这般残忍无情。

　　随着这一仗拉开战争的序幕，各处战场顿时扬起战火。

　　中俄边境，一轮规模庞大的陆地战在清晨打响。硝烟滚滚的战场上，坦克，导弹相互对射，一波又一波的攻击展示了战争的残酷。

　　而美国战舰此时也坐不住了，随着一声命令，炮火轰鸣声骤然响起。

　　……

　　谢家岛，谢枫每天都收到军部发来的战况信息。

　　直到此刻，战争已经持续了一个星期，小处局部战争各有胜负。很明显，这样的战斗仅仅只是热身。但即便是热身，伤亡也是惨重的。

　　现代战争，最为关键的就是信息站。

　　美国和英国利用全球卫星定位系统，已经开始发射导弹对十二国联军进行一轮惨无人道的轰炸。

　　中国很快也要进入到远程导弹的战争中了，对此，谢枫心中隐隐有些着急。

　　海城市是谢氏国际的老巢，必然成为美国导弹重点打击的对象。从战争一开始，谢氏国际所有高级成员就已经进入海底城市躲避战火。

　　为了安全起见，谢枫也退到了绝对安全的谢家岛。

　　此时，谢枫有些焦急地望着计算机屏幕上的数据，从战争一开始，他就锁定了美英俄发射上太空的军事卫星。

　　这些卫星平时看不出来，但此时信号波动频繁，很明显是军用卫星。

　　谢枫要做的很简单，他操作着帝国卫星不断向美英俄三国的卫星靠近，然后击毁这些卫星，让美英俄三国彻底变成瞎子。

　　然后……

　　便是来自十二国的疯狂报复！

　　尽管帝国系列卫星行进速度很快了，但还是需要一定的时间才能移动到谢枫部署的位置。

　　时间又过去了三天，刚刚传来战报，中国的一艘航母被美国在日本军事基地上发射的导弹给击沉了。

　　这让谢枫心中更是着急，眼看估计还有两天，帝国卫星才能全部部署到位。这两天里，不知道还有多少中国士兵会阵亡。

　　谢枫点燃一根烟，缓缓吐出烟雾，“看样子，有些东西也该让美国人见识见识了！”

　　尽管他不是很想太早暴露谢氏帝国的存在，但是——

　　“就当是提前给这个世界一个讯息吧！”

　　谢枫冷冷一笑，眼眸中闪烁着冰冷的寒芒。

　　……

　　2017年3月9日，就在整个世界四处战火纷飞的时候，谢氏国际最高总裁谢枫通过卫星网络，向美英俄三国发出一个通牒。

　　谢枫声音冰冷，声称美英俄三国如果不尽快停止一切战争行动，就百慕大三角区屠杀十二国士兵一事向十二国民众赔偿道歉，谢氏国际将出动秘密武器，对美英俄三国事实毁灭性打击。

　　这一消息顿时令整个世界为之一颤。

　　谢氏国际果然出手了，上帝，谢枫说了什么？谢氏国际要对美英俄三国实施军事打击吗？

　　中国军部，听到谢枫的消息，一众军方将领们都是满脸惊骇。

　　魏援朝立即亲自给谢枫拨去电话，说了几句之后，他脸上露出了惊喜和激动的神色。

　　“司令员，谢枫说了什么？他们谢氏国际难道真的有秘密武器？”

　　待得魏援朝挂掉电话，一众将军们立即问道。

　　“谢枫让我们再等两天，两天之后，就可以对美英俄三国发动攻击。他说他会给我们这三个国家所有军事基地和军工基地的精确地址，到时候炸个干净就行了。”魏援朝激动地说道。

　　“什么，谢枫怎么可能……”

　　“那他发布这个消息是什么意思？难道我们真的要听他的话去做？”

　　其他几位将军不解，都是一脸迷惑。

　　“过了今晚就知道了，谢枫他说，谢氏国际将出动战斗机甲对付美国！”魏援朝说道：“我相信他说的是真话。”

　　机甲？

　　所有人都是一脸震惊，傻眼了。

　　……

　　谢枫发布的通牒让整个世界为之震惊，美英俄三国军方将领立即召开视频电话会议。

　　“该死的谢氏国际，他们到底有什么秘密武器，竟然敢这么嚣张。”

　　“盖茨，你怎么看谢枫的警告？”

　　“这场战争刚刚开始，你们会乖乖投降吗？”盖茨反问道。

　　“继续打，中国人撑不了多久，我们现在还只是热身！”

　　“ok！”

　　美英俄三国怎么可能因为谢枫的一句话而投降认输，不仅没有停战，反而开始加大了攻击力度。

　　这天夜里，海城市上空突然响起刺耳的警报声。数十枚洲际导弹来势汹汹，目标——谢氏国际总部！

　　轰！隆隆！

　　一阵阵强烈的爆炸声在远处海面上响起，中国的导弹拦截防御系统在龙目军事卫星的精确锁定下，将十枚洲际导弹轰爆。

　　“好，好，好！”

　　谢枫心中连道几声，一脸狞笑，“美国人果然够狠，直接送了时枚洲际导弹。”

　　砰！

　　谢枫一身劲装，将门关上，朝安伦特等人的训练基地走去。

　　“滴！掌纹核对完成，秘密输入正确！”

　　合金门缓缓下沉，谢枫一脸冷酷地走进训练室。

　　“集合！”

　　谢枫一声暴喝，声音如雷滚滚而至，瞬间惊得所有人侧目而来。

　　冷刃首先回过神来，重复谢枫的话，“太空战机小队、机甲战士小队，全体集合！”

　　“是！”二十五个人立即响应，十秒钟之内迅速列队完毕。

　　“报告将军，集合完毕！”

　　谢枫点点头，“你们训练也有一段时间了，今晚，我就破例让你们提前进入实战。相信你们对外界的战争也略有耳闻，今晚将是你们的第一战，有没有信心？”

　　所有人一脸惊喜，谢枫竟然让他们进行实战练习？靠，太爽了！

　　顿时，所有人爆发出兴奋的吼声，“有信心，将军！”

　　“好！跟我来！”

　　说完，谢枫带领包括冷刃在内一共二十六个人离开，前往岸边登船出海。

　　这些人经过一段时间的联系，基本上都掌握了太空战机和战斗机甲的操作方法。

　　谢枫之所以让这些人出战，还是第一次驾驶真机，目的就是为了让这些人在实战中训练。

　　至于安全，谢枫对太空战机和战斗机甲的能量防御系统有绝对的信心。

　　只有实战，才是最佳的训练方式。

　　今晚，就让这些人跟随自己疯狂一把吧！

　　谢枫心中燃起熊熊战意，他也很久没有驾驶过机甲战士了。

　　上一世，他精神力强大但身体很普通，但这一世，他自身力量强悍无比。

　　包括谢枫在内，总共二十七人乘坐快艇出海，抵达目的地之后，一艘运载潜艇浮出海面。

　　所有人在谢枫的带领下进入潜艇，下到海底。

　　半个小时后，运载潜艇驶入军工基地，十一台机甲战士和十六架太空战机已经准备就绪。

　　当看到横躺在支座上的机甲战士，安伦特等十个机甲战队的成员都激动无比。

　　谢枫没有废话，给冷刃使了个眼神。

　　冷刃领命，对他身后的十五名战士说道：“你们跟我来。”

　　太空战机比较容易驾驶，即便出现意外，也会有自动驾驶系统将驾驶员和战机送回军工基地。

　　所以，谢枫并不担心冷刃他们。

　　而机甲战队，就由他亲自带领。

　　“有信心驾驶它们吗？”谢枫指着远处庞大的机甲战士，对十个人问道。

　　“有，将军！”

　　“好，登机！”


第185章 不堪一击

　　浑浊的夜空看不到半点星辰，乌云蔽月，寒风习习。

　　三月份的天气总是这般阴沉沉，就如同此时海面上正在高速行驶的数百艘美国海军战舰一般，冰冷杀伐！

　　海战中，航母的主要还是运输战舰，本身攻击力并不强。

　　如今，玩空战美国人打不过中国空军的第六代龙鹰战机，只能以强大的战列舰作为主要攻击火力。

　　这数百艘战舰是刚刚抵达日本海的新增部队，就在今夜，它们即将联合航母战斗群，对中国海军剩余的四艘航母战群发起一次偷袭。

　　届时，俄国军方也会秘密派遣潜艇部队，从另一个方向对中国海军形成左右夹击。

　　这一次，美国人要狠狠重创中国海军。

　　夜风习习，夹杂着硝烟的气息，一股莫名的压抑感觉笼罩在每一个中国海军士兵心头。

　　似乎，这个夜晚不会太平静，他们嗅到了危险的气息。

　　“加强侦查巡逻！”海军少将韩沧下达命令道。

　　他遥望漆黑一片的大海，凌厉的目光中流露出一丝决绝。

　　夜晚十点三十分，美国海军出动了，一艘艘战舰不断加速，朝中国海一路杀去。

　　轰！

　　一枚导弹击中中国海军正在执行巡逻任务的海军战舰，顿时警报声响彻云霄。

　　战争又一次拉开序幕，这一次，美国人来势凶狠，呈包围之势夹击中国海军舰队。

　　“快，呼叫总部，请求空军炮火支援！”韩沧立即下达命令，他额头冒出冰冷的汗水。

　　根据前方战场传回来的战报，美国人这次竟然倾巢而出，趁夜发动攻击。

　　小日本这时也动了，立即派出为数不多的军舰，一步步朝已经部署了兵力的钓鱼岛接近，对岛上的中国部队发起猛烈的攻击。

　　一时间炮火纷飞，整个庞大的战场陷入一片混战中。

　　弥漫的硝烟中，一架架美军战斗机从航母上起飞，隐入云层之中，等待龙鹰战斗机的到来。美国战斗机既然无法在个体实力上击败中国龙鹰战斗机，这一次，决定以数量取胜。

　　面对美军如此猛烈的攻击，地面地面导弹部队立即炮火增援，密集的导弹如同雨点，对准美军战舰一阵狂轰滥炸。

　　中国导弹的威力是无需置疑的，但显然美军早有准备，一轮轰炸过后，来自美国本土、驻日本美军基地立即发动同样的导弹攻击。

　　战场一片混乱，对战双方伤亡极为惨重。

　　但战争就是这般残酷，对面的敌人不会对你有任何怜悯。一旦开战，不是你死，就是我亡。

　　天空之上，龙鹰战斗机此时也陷入了苦战，在面对数量庞大的敌人轮番夹击下，已经有三架龙鹰战斗机被击毁。

　　被击中的战斗机无法战斗，飞行员没有跳伞逃生，在如此混乱的战场中，是没有生还的希望的。他们试图驾驶受创的战斗机自杀性轰向美国人的战舰。

　　但遗憾的是，美军战舰猛烈的火力将这些战士的最后一丝心愿彻底击毁。

　　轰！

　　又一架龙鹰战斗机陨落，在半空中被导弹击中爆成漫天火光。

　　“快撤！！”

　　面对美军数量众多的战机，势单力薄的龙鹰战斗机特战队无奈撤退，他们必须重新作出调整，派遣更多其他型号战斗机加入战斗为龙鹰战斗机做掩护。

　　就在战斗进入白炽化的时候，海军少将韩沧突然接到总部的命令。

　　“全军撤退？为什么要撤退，背后就是祖国大地，我们还能往哪里退？”韩沧一脸决绝，“司令，就让我们这些人和美军决一死战吧！就算死，我们也要拉多几个美国人陪葬。”

　　“韩沧，你给我少废话，快点下令撤退，这是命令！作战指挥部另有安排！”

　　“司令……好，好吧！”

　　韩沧看一眼远处炮火轰鸣的战场，咬咬牙，下令撤退。

　　他眼珠血红，忍住那不甘的泪水，没有让它们流下来，战死的兄弟们啊，你们安息吧！

　　撤退命令下达之后，海军留下几队战舰做掩护，其它军舰从容撤回中国海内。

　　这一战，中国海军算是战败了，明显的各种战舰的实力不如美国。

　　……

　　“哈哈，中国人逃跑了！凯特将军，我们要不要追过去？”一名美军少校问道。

　　凯特冷冷一笑，“干掉这些留下来送死的，然后全军追击！”

　　留下来断后的中国军舰抱着必死的决心，不断朝美军开火，但他们面临的即将是无数军舰的击中火力。

　　就在此时，原本就不平静的海面突然一阵翻滚，哗啦——

　　漆黑的夜色下，一架架闪烁淡黄色能量光芒的战斗机甲破海而出，升上半空。

　　每一个机甲战士仿佛来自深渊的恶魔，眼眸处，迸射出骇人的红光。

　　机甲战士的手中，能量光刀闪动着冰冷的蓝色光晕，上升到一定高度后，才止住了身形，居高临下地望着一艘艘美军战舰。

　　“噢，上帝！那是什么？”

　　突如其来的机甲战士让所有美军惊骇不已，其实第一眼他们就已经看得出来，这些突然出现的，就是电影动画中所看到的机甲战士。

　　“上帝，中国人竟然制造出了机甲战士！”凯特傻眼了，心中的震撼无以加复，他的眼皮开始不停的在跳，一种莫名的恐惧感如同冰冷的海水席卷他全身。

　　“你们打够了吗？接下来就该轮到我们玩玩了！”

　　机甲驾驶舱里，谢枫冷笑的声音通过机甲声震装置，在冰凉的夜里响彻每一个人耳膜。

　　“该死，所有军舰都给我开火，把这些东西打下来！”凯特怒吼起来，听到谢枫冰冷的笑声，他感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　接到凯特的命令，美军战舰立即将炮口对准十架悬浮在半空中的机甲，一道道火光激射而出，从四面八方密集地轰响谢枫和其他十名机甲战士。

　　但是，这些普通的子弹、导弹对防御能量强大的机甲战士有用么？

　　没有！

　　谢枫驾驶的机甲战士猛一挥手，直接拍爆一枚从美军战舰上发射来的导弹。轰隆的声音在半空中传开，火光照亮一大片漆黑的夜色。

　　其他机甲战士没有谢枫那般灵活的操作，但来自四面八方的攻击根本不能给他们造成任何威胁。

　　“开始吧！今夜，让我们疯狂一次！”谢枫狂笑的声音响起，“安伦特，你们都给我看好，机甲战士到底是怎样攻击敌人的。”

　　谢枫一挥手，湛蓝色的光刀遥指长空，显得愈加明亮。

　　“杀！”

　　一声怒吼，庞大的机甲战士猛然俯冲而下，能量光刀发出耀眼蓝光，竟然由原来的两米变成了十米，在夜空中被拉出一道残影。

　　轰！！

　　一艘比较小的战舰就这般被谢枫一刀挥下，分成两半。

　　谢枫冷笑着悬浮于海面之上，手中光刀又变回两米长，闪烁着骇人的蓝光。

　　蓦地，他又动了，朝旁边的一艘战列舰横移而去。

　　“不，他来了！”这艘战列舰的美军士兵们惊吓得猛烈朝谢枫开火。

　　只可惜，机甲战士的能量罩对于这点攻击，根本直接无视。

　　十米长的光刀再次出现，如同来自地狱的死神之手，缓缓将战列舰死开一道长长的口子，谢枫一声暴喝，再一刀，直接刺入战列舰的心脏位置。

　　轰！！

　　上帝，那是什么，魔鬼吗？

　　看到谢枫驾驶的机甲战士轻易便如同切豆腐般击毁了两艘战舰，目睹这一切的美国士兵们都疯狂地抱着头吼叫起来。

　　当谢枫再次朝一艘战舰缓缓飞过去的时候，战舰上的美国士兵绝望地大吼出声来，纷纷转身跳入冰冷的海水，逃离这艘被谢枫看上的战舰。

　　轰隆声中，又一艘战舰被谢枫击毁，缓缓沉入海底。

　　在绝对的高科技战争武器面前，这些战舰根本就是不堪一击。

　　“安伦特，看到了吗？下面你们也开始练习吧……给我杀！”谢枫冰冷的声音响彻云霄，虽然机甲战士相对庞大的战舰而言似乎显得并不是很庞大，但展现出来的攻击力，却是可怕之极的。

　　这个时候安伦特等人早已经迫不及待了，在训练室里的模拟驾驶舱中学习了这么久，今天是第一次亲自驾驶真正的机甲上战场，自然异常激动。

　　“大家开始吧！一个不留！”安伦特冰冷的声音在每一个队员耳边响起。

　　杀！！！

　　就在这场一边倒的杀戮现场不远处，留下来负责断后的中国战舰并没有离去，所有抱着决一死战的士兵们此刻还活的好好的。

　　这些中国海军士兵通过望远镜，震撼地看到谢枫带领十个机甲战士，在疯狂追杀高速逃跑的美军战舰群。

　　轰！！又一艘航母在谢枫恐怖的攻击下被击沉。

　　这些军舰跑的再快，也不可能比得上谢枫和安伦特等人驾驶的机甲战士。

　　此刻，美国五角大楼。

　　接到凯特等人传来的求救消息，美军将领们瞬间被震惊了。

　　庞大的战舰群竟然战败了？机甲战士？

　　“该死，那是什么？”

　　看到战场上发回来的影视图像，在场的所有将军和司令，一个个都头皮发麻。

　　蓦地，他们想起了谢枫所说的秘密武器，难道，就是这些机甲战士吗？

　　一众人你看我，我看你，满脸惊骇。

　　就在这个时候，五角大楼上空突然响起刺耳的警报声。

　　所有人心头一震，还没回过神来，就听到头顶上轰隆一声炸响。

　　“敌袭！敌袭！”


第186章 核能音速弹

　　巨大的爆炸声仿佛就在耳边响起，震得耳膜嗡嗡作响，一时间竟然失去了听觉。

　　五角大楼里的所有人惊骇欲绝，扑倒在地上寻找掩体。

　　轰隆！

　　又是一声炸响，地面低在微微颤抖，心头仿佛遭遇一锤重击，猛烈的震动了一下。

　　怎么回事？五角大楼竟然遭遇袭击？

　　回过神来的一众美方将领内心的惊骇绝对比任何时候都要来得更加震撼，防御等级丝毫不弱于白宫的五角大楼，竟然史无前例地被轰炸了两次。

　　刺耳的警报声响彻整个华盛顿，所有美国民众都荒了神，纷纷跑出房屋一看究竟。

　　虽然已经处于战争时期，但自信的美国人根本就没有想过他们会遭遇到来自敌人的偷袭。

　　因为美国的防御系统，绝对可以说是这个世界最牢不可破的。

　　然而就在这个黄昏，美国华盛顿的天空逐渐暗淡下去的时候，冷刃带领的太空战机小队，让美国人见识了一次什么叫做战争武器。

　　十六架比一般战斗机庞大数倍的太空战机，此刻静静地悬浮于五角大楼之上，呈包围之势，居高临下地俯视脚下这个美国军事最高指挥部。

　　悬浮在夜空之上的太空战机，尾部能量推进器散发出湛蓝色的光芒，由于谢枫找不到适合的爆裂性攻击能量，暂时设计了“原子核能音速弹”作为武器系统。

　　刚才那两声炸响，便是太空战战机发射的原子核能音速弹，这种没有任何辐射的原子核能武器，被谢枫设计得很完美，只需很少一点能量，就能造成毁灭性的攻击力。

　　核武器的威胁在于它的致命辐射，而铦元素在分裂过程中产生的能量没有任何辐射物质，将铦元素原子核能用于制造核武器，才是真正的核武器。

　　十六架太空战机本身就设计了讯号伪装系统，以谢枫的技术，怎么可能让美国军事雷达将其探测出来？

　　而且，以太空战机的飞行高度，完全可以避开雷达的探测范围。

　　刚刚冷刃便是率领太空战机小队从极高的高空进入美国华盛顿，而后垂直俯冲而下，狠狠地给了五角大楼两下重击。

　　谢枫没有让冷刃等人使用威力更大的原子核能音速弹，否则以原子弹的毁灭性，足以轻易轰平美国五角大楼，将这里变成废墟。

　　这一次，谢枫仅仅是警告！

　　“噢，混蛋，谁能告诉我这是怎么回事？五角大楼为什么会遭到敌人的袭击？”

　　坚固的五家大楼仿佛被天锤砸出两个大坑，所幸将军们一直都处于比较低的楼层，没有伤亡。

　　防御系统此时好像瘫了一般，根本无法探测出就悬浮于五角大楼之上的太空战机。

　　“报告，敌人就在我们头顶，但是……”

　　“什么？头顶？为什么不把人们给打下来？”盖茨总司令怒火冲天，“我们的防御系统难道也被袭击了？噢，这怎么可能！”

　　反应过来的美军从军营里立即赶到五角大楼，当他们看到悬浮于半空中，发出湛蓝色光芒的太空战机，一个个都啥了眼。

　　该死，那是战斗机还是直升机？

　　但无论如何，地面部队立即做出攻击，一枚枚火箭弹朝夜空之上的冷刃等人轰去。空军也做出反应，第六代战斗机立即起飞，赶往五角大楼。

　　轰隆隆的巨大爆炸声响中，半空中爆开漫天火光，连续几轮狂轰滥炸之后，当美国人以为干掉了冷刃和捷克等人驾驶的太空战机，正得意地谈笑的时候，火光散去后，却发现十六架太空战机完好无损，甚至连动都没动一下。

　　“老板，下一步怎么做？”

　　此时冷刃正在和远在太平洋的谢枫通话。

　　谢枫挥舞着光刀刚刚轰爆一艘战舰，巨大的爆炸声直接传到冷刃的耳畔。

　　“打掉他们几个导弹发射基地，然后去英国和俄国转转。今晚先来点开胃菜，过了明天，我们再玩大的。”谢枫冷笑着说道。

　　“好！”冷刃收到命令，切断和谢枫的通话，转而连接上其他队员，“我们走！”

　　临走前，冷刃又送给五角大楼一枚原子核能音速弹。

　　在巨大的响声中扬长而去，留下一众傻傻发呆的美军士兵，和正在会议室里眺骂的美军将领。

　　那些美军将领，甚至还不知道发生了什么事。

　　这个夜，注定了不会平静。

　　美国本土之上，连续八个曾经对海城市发射过洲际导弹的军事基地被炸成废墟，储藏在哪里的导弹相继爆炸，连成一片，形成一朵朵巨大的小型蘑菇云。

　　凌晨四点和五点，英国、俄国也遭遇了类似的袭击，三个国家一整夜都在刺耳的警报声正中度过。

　　……

　　三月份的天空阴沉沉的看不到一丝晴朗的迹象，如牛毛般的细雨已经断断续续下了五天。

　　对于中国而言，昨夜是一个不平静的夜，中美海军在太平洋上展开了一场惨烈的恶战。

　　详细的战况只有军部清楚，伤亡很惨重。

　　但是，相比美军一千三百多艘战舰全军覆没，中国军方这点损失根本不算什么。

　　这一战，令世界位置震撼！除了极少数人知道内幕，其他人根本不清楚发生了什么事。

　　所有人都只知道，美国海军太平洋舰队一夜之间全军覆没、五角大楼遭遇神秘战斗机轰炸。

　　至于美国军方导弹基地被摧毁、俄国人的潜艇部队神秘消失这两件事，美国人和俄国人没有公布出来。

　　他们已经丢不起那个脸了！

　　太可怕了！先不说五角大楼遭遇空袭，光是美军一千三百多艘战舰全军覆没，就足以震撼每一个人的心灵。

　　这件事美国是不可能瞒得住的，毕竟当时很多国家都在关注中美之间的这场恶战。尽管没能亲眼目睹整个战场发生了可怕事情，但是从中方得到的最新消息，绝对不可能虚假。

　　整个太平洋舰队再也找不到任何一艘战舰，或许还有美军士兵生还，但绝大部分都已经葬身冰冷的海水。

　　美国军方沉默了，英国人也突然停止了对十二国的攻击。至于俄国人，在失去潜艇部队的消息之后，就不再有任何动作。

　　一时间，仿佛整个世界都安静了下来，所有人都在紧张注视着美英俄三国的反应。

　　美国人前所未有地吃了一次大败仗，而且是惨无人睹地全军覆没。

　　这次大败，终于让这个傲慢的国家品尝了失败的滋味，变得安静下来。

　　但是，他们此刻无比愤怒！同样的，他们无比惊骇。

　　残酷的事实就摆在美英俄三国军方将领面前，是的，中国他们不放在眼里。但是谢氏国际却展现出了惊世骇俗的军事力量。

　　无坚不摧的战斗机甲！

　　横行无忌的太空战机！

　　似乎，在海底深处，谢氏国际还掩藏着更为骇人的秘密武器。

　　美国人就曾经无故失踪了三艘最先进的核潜艇，就在昨夜，俄国人派出的一共十二艘潜艇部队，同样神秘失踪。

　　三个国家的军方将领们终于意识到，在不经意间，谢氏国际其实早已经建立起了一支恐怖的军事力量。

　　“各位，我们应该怎么办？这场战争出现了可怕的对手！”卡杰夫沉声道。

　　谢氏国际的出现，让这些人措手不及。

　　“该死的谢氏国际，该死的蝙蝠侠！”

　　“好了，现在后悔没有用，我们必须想办法合力对付谢氏国际。要战胜中国不难，只是时间上的问题。但前提是谢氏国际必须消失，别忘了我们这次的目的，就是为了谢氏国际！”美军司令盖茨声音冰冷，目光隐含着愤怒的杀意。

　　“盖茨，太平洋舰队一夜之间都被那些打不死的机甲战士干掉了，我们能有什么办法？动用核武器吗？别忘了，中国人的核弹头也不少，他们的制造速度更可怕！”俄军元帅卡杰夫内心升起一丝悔意，当初就不该和美国人合作。

　　但是，现在还能后悔吗？

　　不能，要么三国宣布战败，结束这场可笑的，只有短短一个月的战争。

　　要么，死战到底！

　　提起太平洋舰队，盖茨心中又是一阵刺痛。

　　他冰冷地看一眼卡杰夫，“核战不能轻易开启，否则我们也会完蛋。现在已经可以确定，我们最大的敌人就是谢氏国际，想要取得这场战争的胜利，我们就必须更加紧密联合起来，共同打击谢氏国际这个该死的存在。”

　　“怎么打？”

　　“偷！袭！”盖茨站起身来，在墙上地图某处用笔画了一个圈，“根据我们在中国的间谍传回消息，谢氏国际在海城市附近海域有一个小岛，对外声称是谢氏国际的科研基地。”

　　所有人目光都集中到地图那个点上，“盖茨司令的意思是说……”

　　盖茨点点头，“是的，极有可能，谢氏国际的秘密军工基地就在这几个海岛之上。要打击谢氏国际，就必须打掉这些岛屿。”

　　“我们美方准备发射五十枚太空导弹击落谢氏国际发射的卫星，然后发射四千枚洲际导弹偷袭谢家岛。卡杰夫，你们呢？俄国和中国距离很近，视乎根本用不上洲际导弹。”盖茨目光深沉地望着卡杰夫元帅这个过去的死对头。

　　美国发射四千枚洲际导弹轰炸谢家岛，这些导弹一直都是为俄国准备的。现在用掉了，就等于暂时失去了对俄国的远程打击能力，是一件很危险的事情。

　　三国虽然是合作，但最后会不会因为百慕大外星人基地而相互之间再战一场呢？

　　谁也说不定！

　　“好吧，我们出动五千枚巡航导弹。”

　　“英方出动三千美洲际导弹！”

　　其他两人相继说道。

　　“呵呵，希望我们这次能够成功一举灭掉谢氏国际的老巢。”盖茨终于露出久违的笑容，中国的导弹拦截防御系统再强，一万二千枚导弹，他倒要看看谢枫怎么吃得下。

　　谢枫真的吃不下？可能吗？

　　谢家岛秘密实验室，谢枫英俊的脸上露出一抹冰冷的笑意！

　　“滴！帝国九号卫星进入预定轨道！”

　　“滴！完成对目标的锁定，信号干扰系统准备就绪！”

　　“滴！能量镭射光线准备就绪！”

　　……

　　大败之后，美国人平静了两天，没有任何动作。

　　但是美国人不战，不意味着中国人就会坐等开战。

　　12号早晨八点二十分，五十架龙鹰战斗机、轰炸机组成五个特战编队，在一阵阵尖啸声中，冲上阴沉沉的天空。

　　小日本最近很得瑟，仗着强大的美军舰队夹击中国海，也掺合着对中国开战，炮轰钓鱼岛，造成我军一千六百多将士壮烈牺牲，还强硬的占据钓鱼岛，对外宣称属于日本领土。

　　经过准备，中国军方是时候跟小日本把过去的老账新账一块算清楚了。

　　尖啸声中，龙鹰战斗机在天际之上时隐时现，抵达钓鱼岛之后，立即对驻守在岛上的日军进行一了反狂轰滥炸。

　　轰！

　　一艘日军战舰在猛烈的炮火攻击中被轰爆，冒出混混黑烟。

　　美军太平洋舰队大败之后，小日本也脚软了，根本不敢在钓鱼岛囤积太多兵力。

　　龙鹰战斗机几番轰炸，直接收复失去了两天的钓鱼岛。

　　但是五十架战斗机没有就此返航，现在是战争时期，战争随时都会进行。在没有美军的掩护之后，小日本不过是失去了龟壳的王八，任人鱼肉。

　　这一次，也该让他们尝尝嚣张的后果了！

　　嘟！嘟！

　　龙鹰战斗机出现，日本上空立即想起刺耳的警报声，但已经晚了。等如本防御雷达发现敌袭的时候，龙鹰战斗机编队已经掠过这个岛国的头顶。

　　尖啸战斗机引擎声仿佛来自死神的狞笑，一枚枚导弹轰响日本军事基地。

　　轰！！轰！！

　　一番轰炸扫射过后，龙鹰特战队立即转移战场，朝日本海军基地呼啸而去。

　　这个弹丸岛国陆军已经不成气候，海军还是有点看头的。

　　“八格牙路，支那人的飞机！快，快战斗！”

　　警报声响彻海军基地，但是他们反映再快，能快得过龙鹰战斗机的速度？

　　目标锁定！发射！

　　二十枚导弹连续喷射而出，以恐怖的速度轰响日军战舰。

　　……

　　入夜，谢家岛！

　　谢枫正在食堂里吃晚饭，突然手机一阵嗡鸣，随即响起警报声。

　　“出事了？”

　　谢枫拿出手机一看，顿时脸色骤变，立即放下碗筷奔向秘密实验室。


第187章 导弹满天

　　开机，十秒之内进入系统。

　　谢枫面色冰冷，进化系统画面之后立即调出卫星操作权限界面。

　　此时，九颗帝国卫星早已经进入预定轨道，将美英俄三国所有军事卫星纳入监控范围之内。

　　刚刚收到卫星传来的自动识别警报信息，帝国卫星拦截到美英俄三国军事调动信号。

　　经过分析，谢枫得到了三个国家下一步的作战计划。

　　这三个国家，竟然试图攻击谢枫的帝国军事卫星，然后对谢家岛实施一轮疯狂的轰炸。

　　对方的卫星讯号此时已经锁定了九颗帝国卫星，谢枫冷酷的面容上，露出一抹残忍的笑意。

　　“果然，这些美国人和英国人不肯轻易认输。”

　　他连续在键盘上输入一道接一道命令。

　　与此同时，地球另一端。

　　美国指挥作战部已经迁移至某处地下军事基地，上次是幸运，他们可不想再被谢枫派出的太空战机轰成肉泥。

　　“各位，你们都准备好了吗？”盖茨脸上露出冰冷的笑意。

　　“OK！一切准备就绪，导弹已经锁定目标，随时可以进行发射。”

　　盖茨刚要下命令发射火箭弹攻击谢氏国际九颗卫星，突然一名士兵惊骇欲绝地跑过来吼道：“司令，我们的卫星突然失去联系了！”

　　盖茨一怔，根本没能反应过来，反而责骂了这名士兵，怪罪他在自己面前大呼小叫。

　　“司令，我们部署在太空的所有战略卫星全部瘫痪了！”这名士兵再次重复道。

　　“什么！”

　　盖茨终于反应过来，听得清清楚楚。

　　他还没来得及做任何反应，英国和俄国那边相继传来信息，他们同样和军事战略卫星失去了一切联系。

　　“不！不可能！”

　　盖茨一瞬间仿佛明白了什么，不甘心地一声。

　　而就在此时，太空之上的九颗帝国卫星同一时间发射出一道道湛蓝色的镭射光束射线，直接，穿过遥远的距离，直接刺穿美英俄三个国家所有军事卫星。

　　轰！！隆隆！！

　　漆黑的太空中，没有人看到一颗颗卫星被轰爆的壮观场面。

　　“和我玩阴的？哼！”

　　谢枫操作完这一切，冷冷笑出声来。

　　他之所以之前没有直接轰爆这些卫星，就是为了收集美英俄三国所有军事情报，军事基地精确地址等等这些信息。

　　现在，美英俄这三个国家竟让妄想直接对付谢枫。

　　简直就是找死！

　　谢枫嘴角边勾起一抹冰冷的笑意，他双手再一次敲击键盘，将一份文件资料传送给薛良。

　　“这一次，你们该乖乖投降了吧！”昨晚这一切，他停下来从烟盒里抽出一根香烟点燃。

　　呼！

　　缓缓吐出烟雾，谢枫深邃的眼眸里，闪烁着冰冷的寒光。

　　……

　　五分钟后，中国战略指挥部接到最高级别作战命令，所有导弹部队、导弹发射基地进入备战状态，十分钟后将对目标地址实施轰炸。

　　此外，其他联合起来一起对抗美英俄三国的国家，也纷纷收到了中国军方发来的最新作战部署计划。

　　这一计划让所有国家都是一阵激动，实力弱小的他们被美英俄压着打了这么久，这一次终于可以痛快地连本带利收回来了。

　　XX洲际导弹发射基地准备就绪，目标锁定，发射！

　　发射！！

　　发射！！

　　同样的声音响彻整个中国大地，遍布于全国各个地方的导弹发射基地、移动炮兵基地下达最后攻击命令。

　　刹那间可谓万箭齐发，数之不尽的巡航导弹、洲际导弹，从九州大地上缓缓发射升空，朝着美国、英国和俄国三个国家一共两千多个大小军事基地实施第一轮轰炸。

　　一时间，就连老百姓都能看到天空之上，全是密密麻麻的导弹，破空呼啸的声音一波又一波震撼着每一个人的心灵。

　　“买噶！中国人疯了吗？”

　　居住在中国的美国人不在少数，看到如此可怕的景象，脑袋一片空白。

　　这样的场面是太恐怖了，成千上万枚洲际导弹从头顶掠过，这种感觉足以令每一个人终身难忘。

　　刚刚变得黑暗的夜空，被一道道导弹尾部喷射的火舌照亮，甚至能感觉到滚滚热浪扑面而来，夹杂着刺鼻的硝烟。

　　与此同时，联合起来对抗美英俄三国的其他国家，也开始了疯狂的导弹发射，朝着美国和英国在世界各地部署的军事基地进行一番狂轰滥炸。

　　美英俄三国这个时候除了通讯卫星还能够使用，在军事方面完全变成了瞎子。

　　这三个国家的作战指挥部早已经乱成一锅粥，失去了军事战略卫星，他们还打什么？他们的导弹要往哪里射？

　　没有卫星的导航，就算核弹头也不敢轻易发射出去啊！

　　“该死！这到底是这么回事！！”

　　此时，这些军方将领只能这样不断的咒骂，他们要疯了，完全没有想到谢枫会这么狠，一下子就击毁了三个国家所有战略卫星。

　　“快，让太空研究中心立即发射备用军事卫星，快！！”

　　盖茨怒吼着叫道。

　　就在这个时候，美国驻日本军事基地发来信息，美军位于日本的三个导弹发射基地遭遇中国导弹的袭击，防御系统无法拦截，全军覆没。

　　“混蛋，该死的中国人怎么会知道我们在日本的导弹基地？”

　　“报告！俄国军方发来紧急求援信息，整个俄国此时正在遭受中国导弹的袭击，雷达防御系统陷入瘫痪，原因不明！”

　　“报告！我军主以色列军事基地遭遇导弹袭击，雷达防御系统瞬间瘫痪，原因不明！”

　　这名传讯兵刚转身离开，另一名士兵又进来惊骇地说道：“报道，以色列驻军全部阵亡，三个军事基地完全被摧毁！”

　　乱了，都乱了！

　　盖茨只觉得头晕目眩，蓦地一屁股坐下来，脸色苍白。

　　一切都来得太突然，就在不久之前，盖茨正要下达命令攻击谢氏国际的卫星，然后……

　　然后竟然变成了现在这种情形！

　　上帝，谁能告诉他发生了什么事？

　　猛然间，整个美国响起刺耳的警报声，雷达防御系统发现庞大的导弹群正在朝美国本土高速接近。

　　但是，警报只响了一阵，突然就失去了动静。

　　不是警戒解除了，而是因为失去了战略卫星之后，整个美国的雷达防御系本身就脆弱不堪，再加上谢枫操作帝国系列卫星发射的电磁波进行干扰，使得所有雷达信号混乱一片，最终变的瘫痪。

　　轰！！

　　第一枚发射的洲际导弹落在加州某个美军军工基地，巨大的爆炸声顿时响彻云霄，火光冲天。

　　随后，一枚又一枚洲际导弹呼啸而至，在龙目军事卫星的精确指引下，完全命中目标，奏响毁灭的乐章。

　　此时美国刚刚是凌晨三点，是所有人沉睡梦想之际，但一声接一声爆炸将所有美国民众从睡梦中惊醒。

　　虽然美军基地距离他们很远，但巨大的轰隆声和冲天的火光，他们远远就能看到和听到。

　　上帝，这是世界末日吗？

　　2012不是已经过去了吗？

　　看到漆黑的夜空之上全部都是喷射着火舌的洲际导弹，美国人眼眸里露出惊骇绝望的目光，这场面，和电影里的世界末日几乎一摸一样。

　　不同的是，天上坠落下来的不是流星、不是陨石，而是导弹。

　　密集的爆炸声响彻天地，一个又一个美军基地没完全摧毁，无数美军死于这场突如其来的灾难。

　　在英国和俄国，同样恐怖的画面也在上演着，面对中国和其他国家愤怒的反击，美英俄这三个试图挑起第三次世界大战的国家，第一次感到了绝望。

　　完了，一切都玩完了！

　　盖茨神情萎靡，目光涣散，整个人瞬间苍老了十岁。

　　这次，全世界一共三十个国家同时发射导弹，除了核弹仓库之外，美国、英国和俄国的所有军事基地、军工设施、完全和彻底地被摧毁！

　　蓦地，盖茨忽然想起了什么，整个人霎时又变得不同起来。他找来一名士兵。

　　“快，派出一支部队前往百慕大，去看看克顿那些人到底在搞什么鬼？这么长时间了，为什么还没有一点消息。”

　　最后的希望，只能寄托于百慕大三角区哪里的外星人秘密基地了。

　　“是，司令！”

　　这名士兵立即领命而去。

　　……

　　天，亮了！

　　空气中弥漫着硝烟的味道，昨夜整整持续了五个小时的轰炸，美英俄三国所有军事基地被夷为平地。

　　“哈哈哈哈！从今以后，美国人算是瘫了！”

　　“他们的经济，至少要倒退五年！”

　　“美国霸主的地位不保咯！”

　　“还霸主个屁！接下来，就该轮到我们唱主角了！”

　　中国军方将领会议上，一众将军们谈论的不是军事计划，而是放肆地大笑起来。

　　这是发自内心的笑，笑得最痛快，最无顾忌的笑。

　　经过这一次三十个国家的联合轰炸，美英俄三国还能剩下多少军事武器？如果不是害怕核污染，他们甚至还想炸掉美国人的核弹头仓库。

　　当然，真要那么做的话，整个美国就完蛋了。

　　战争虽然残酷，但非到万不得已，战火决不能燃烧到平民身上，这是每一个国家军方将领的共识。

　　也只有当初横行霸道的美国，才不将其他国家的平民放在眼里。

　　……

　　“结束了吗？”

　　楼顶上，谢枫缓缓吐出烟雾，深邃的目光遥望大海。

　　不知为何，他心中有一种不安的预感。

　　作为一个强者，谢枫很相信自己的感觉。到底是什么因素使得他产生这样的不安呢？难道美国人想要玉石俱焚？

　　猛然间，谢枫想到了还落在美英俄三国手里的百慕大三角区。

　　“外星文明？还是史前文明？”

　　他喃喃自语，一种压抑的感觉笼罩在心头。


第188章 神秘飞行器

　　十二国联军的胜利来的太突然，感觉有些不真实一般。

　　一夜之间，美英俄三国完全失去战斗力，没有了军事卫星，基本上等于是瞎子。加上三十个国家连续五小时的轰炸，这场足以被列入史册的旷世大战，就这般草草收场，以美英俄三国无力反击而告终。

　　如今，人们只能用可怕两个字来形容谢氏国际。

　　就算不了解事情真相的国家，也深知这场大战之所以能够轻易取胜，最关键的原因就在于谢氏国际身上。

　　中国军方没有能力一夜之间，在自身无太大损伤的情况下全歼美军太平洋舰队。这点大家心里都很清楚，尤其是美英俄三个国家的精确军事基地位置坐标，这更不是一般人能够掌握得到的。

　　但谢氏国际做到了，这也就意味着，美英俄三国彻底的输了，他们根本无法对抗神秘的谢氏国际。

　　2017年3月中旬，在确定美英俄三国没有任何反击能力之后，十二国联合起来发布最后通牒，如果美英俄三国三日内不作出任何投降声明，从百慕大三角区撤军，十二国将派遣大军进入三国国土。

　　……

　　整个美国此时一片萧条，虽然街道上还是那样繁花似锦，但美国人脸上的表情，都是一脸迷茫。

　　他们的国家，他们的政府作出了最愚蠢的决定。

　　现在美国战败了，历史上第一次败得如此彻底，毫无挣扎的力气。

　　游行的指责政府的美国民众比比皆是，整个美国国内空前愤怒。

　　但是，现在说再多也毫无意义，最后通牒还剩两天时间。

　　最终，俄国人承受不住首先宣布投降，随后英国人也无奈投降，承诺会作出相应赔偿。

　　只有美国人还在坚持，那些发动了这次战争的财团首脑们，一个个都是脸色苍白。

　　他们再次聚集在一起，彼此看向对方的眼神中，尽是凄然和无奈。

　　“斯蒂文，百慕大三角区那边还没消息吗？”乔恩问道，言语间显得有些苍凉，“中国的舰队已经开始出发，过不了几天就能抵达百慕大，我只想知道，我们到底还有没有希望。”

　　“第二批军队都进去了，但直到先还没有任何消息。”斯蒂文说道。

　　“我们还是先投降吧……”

　　“投降？”

　　“还能怎样？”

　　众人都是一脸悲叹，这对美国来说，是一种前所未有的耻辱。

　　……

　　入夜，百慕大三角区依旧死寂一片。

　　没有人知道，就在当初十五国联军发现金属巨门的那个地下洞穴，此刻弥漫着恶臭的腐烂气味。

　　因为漆黑的洞穴里满地都是尸体，这些尸体中包括克顿将军等第一批进入这里的联军。还有美国人之后派来的第二批士兵，一共几千人，横七竖八散落一地。

　　在这些士兵脸上，眼角、鼻孔、唇边、双耳等位置，都留出乌黑色的血迹。

　　很显然，所有士兵都是中毒而死。

　　就在这些尸体的不远处，那扇巨大的金属巨门，被炸出了一个直径达一点五米的窟窿。

　　毒气，就是从所谓的外星人基地里散发出来的。

　　……

　　这天上午，美国终于也宣布投降，至此，美英俄三国试图发起的第三次世界大战无疾而终。

　　作为战败国，美英俄三国需要赔偿的数额堪称天文数字，足以让这三个国家的经济在今后相当长的一段时间里停滞不前，甚至有可能倒退。

　　就在国与国之间进行各方面赔偿讨论的时候，一共三十个国家派出的部队正式抵达百慕大三角区。

　　“罗将军，我们就这样进去吗？”一名副官问罗泽少将。

　　罗泽点点头，“上岛吧，美国人在里面折腾了这么久，也不知道发现了什么重要的秘密。”

　　然而，就在罗泽刚刚下令所有士兵准备登上木质帆船前往那片神秘土地的时候。

　　突然间，远处的岛屿传来一声轰隆巨响。

　　“怎么回事？”所有人大惊失色。

　　巨大的响声竟然震得军舰都在轻微摇晃，海水不断起伏，一道猛烈的狂风扑面而来。

　　发出巨响的声音，就是发现史前文明一直的那个小岛。

　　罗泽立即举起望远镜，朝小岛看去。

　　就看到原本笼罩在海岛上的迷雾不知何时已经散开，整个岛屿在剧烈的颤抖着。

　　突然又是一声轰隆巨响，肉眼可见整个岛屿竟然在以极快的速度下沉。

　　“那是什么？”

　　通过望远镜，罗泽惊骇的看到，一艘艘造型怪异的飞行器不知从什么地方钻出来，密密麻麻至少有一两百艘。

　　这些飞行器垂直升上天空，显得有些混乱，然后——

　　竟然朝他们飞过来了！

　　罗泽陡然一惊，吼道：“快，准备战斗！”

　　战舰上，看到这一幕的各国军方将领不在少数，他们同样下达了和罗泽类似的命令。

　　不到五秒中，舰载雷达立即显示有不明飞行器正在朝联军告诉接近，速度之快，比之龙鹰战斗机更为恐怖。

　　所有人还未来得及做出反应，头顶之上已经传来巨大的轰鸣声。

　　嗖！嗖！

　　然而让三十国联军没有想到的是，这些不明飞行器只不过是掠过他们头顶，并没有任何停留，然后以及其恐怖的速度上升至所有人无法看清的高度，隐入云层之中，消失在视野中。

　　另一边，巨大的轰隆声还在继续，一个又一个岛屿被某种力量从内部摧毁，然后沉入茫茫的大海之中。

　　“罗将军，刚刚那些到底是什么？外星人吗？”

　　五十多岁的罗泽目光从天空之上收回来，但内心依旧没有平平静，他摇摇头说道：“不清楚，总之是我们没有见过的飞行器。”

　　又看了一眼不断沉入海底的岛屿，罗泽下令道：“方稳，将这里刚刚发生的一切向总部报告，请求下一步指示！”

　　“是！”

　　……

　　百慕大惊现两百多不明飞行器，六座岛屿沉入海底！

　　很快，同样的消息相继传到各个国家最高军事指挥部，整个世界为之一震。

　　所有人都在纷纷猜测那些不明飞行物到底是什么，外星人吗？

　　似乎很有可能！

　　得到这个消息之后，薛良立即给谢枫打来电话。

　　“小枫啊，那些飞行器会不会和蝙蝠侠有关？”薛良在电话里问道。

　　蝙蝠侠？

　　谢枫苦笑一声，那是他一时心血来潮，弄出来糊弄世人，并用以掩饰自己的身份，除了慕容天姿和韩祯，世界上没有人会知道他其实就是所谓的蝙蝠侠。

　　“薛博士，那些飞行器和蝙蝠侠无关。你让军部尽快准备一下，看样子，地球上出现外其他星人了，我们随时做好准备吧！”

　　早已经得到消息的谢枫，第一时间就确定了那些从百慕大突然出现的飞行器，绝对不是这个时代的产物。

　　听到谢枫的话，薛良立即意识到事态严重，没有多聊，立即结束通话将这件事告诉军方高层。

　　谢枫的话说的很明白，这个世界，要进入多事之秋了！

　　海风习习，谢枫站立在楼顶遥望远方。

　　之前那种不安的预感终于应验了，他完全没有想到这个时代竟然会出现活生生的外星人。

　　历史的轨迹完全被改写，这个世界将会往哪个方向发展，再不是谢枫能够轻易想象得到的了，以前他所熟知的历史资料，将变得毫无意义。

　　谢枫衣角被海风吹得猎猎作响，心中思绪变得有些混乱。

　　从今往后，这个地球不再是只有他才拥有先进的技术，多了这么多外星人，无疑会使得他的计划生出种种不可预料的变动。

　　谢枫有些担忧，他根本无法确认那些突然出现在地球上的外星人是敌是友，如果这些外星人影响到他深海帝国的建设……

　　“哼！”

　　谢枫内心冷哼一声，他也不是好惹的！

　　……

　　外星人出现的消息让整个世界为之恐慌，包括美英俄三国在内，所有人类国家立即聚集起来召开一次首脑会议，讨论应对外星人的办法。

　　商议的结果最终只有一个，那就是全力准备，静观其变。

　　因为在外星人出现之后，他们就销声匿迹了，直到现在都未曾出现，根本无法确定对方是敌是友，人类也不能冒冒失去攻打对方。

　　就这样，全世界所有人在不安的期待当中度过了一个星期。

　　这一个星期里，谢枫试图通过帝国系列卫星寻找外星人的位置，但很显然对方也拥有先进的信号伪装技术，躲过了他的搜查。

　　此时战乱已经结束，谢氏国际重新恢复正常运行，针对战败的美英俄三国，进行全方位的渗透。

　　此时，谢枫正在谢家岛上研究刚刚发现的一种新能源物质，经过分析研究，他惊喜的发现勘探者在印度洋发现的这种能源物质，竟然有着很强的融合性！

　　谢枫正要进行下一步研究，突然的，实验室里亮起橙黄色警报灯光。

　　计算机屏幕列出一行红色字体——

　　警示，深海119号生产基地发现可疑目标接近。


第189章 亚特帝国

　　深海之下，一架遭遇攻击的巨型太空战机在漆黑的海水中迅速下沉。

　　在它的正下方，是一出深海生产基地。

　　警报的声音在海底响起，一个个后勤机器人迅速做出反应，严阵以待。

　　谢枫通过视频影响，渐渐看清了入侵者的模样，竟然是类似于微型战舰的军事武器。

　　“难道是那些外星人？”

　　谢枫剑眉皱起，立即下令所有机器人不要做出攻击。既然这些所谓的外星人主动送上门开，而且看样子还遇到了攻击，谢枫当然没有放过的道理。

　　他修长的手指在键盘上一阵敲击，下达一连串任务命令，指挥所有后勤者机器人将对方太空战机控制住。

　　“滴！接收到对方信息，是否接受？”

　　谢枫没有犹豫，立即确立连接。

　　他很想知道外星人要做些什么？为什么会沉入海底之中。

　　显示器上一阵色彩混乱，随后突然一闪，一个画面映入谢枫眼帘，竟然是一名英俊的男子，神情非常激动。

　　“天神在上，我埃克斯注定不死！”

　　英俊的男子激动了说了一句，然后和视频对面的谢枫说道：“您好，我是亚特兰帝国王子埃克斯垫·亚特，地球上的朋友，请快救救我的王妃和下属。”

　　亚特兰帝国？王子？

　　谢枫一怔，想不到外星人竟然和人类长得几乎没有区别，只不过一双耳朵显得比较尖长。而却对方和他交流竟然使用了国际通用的英语。

　　“需要我怎样帮助呢？埃克斯王子？”谢枫好奇心大起，心中决定无论如何为，先将对方弄回来再说，他对这个时代出现不同文明的人类产生看极大的兴趣。

　　视频另一端的埃克斯听到谢枫愿意帮助他们，立即真诚感谢一番，然后说道：“能将我们带到一个安全的地方吗？朋友，我们战机无法抵抗海底巨大的水压，能量消耗很大。”

　　谢枫一怔，太空战机竟然无法抵抗水压？这算什么太空战机？外形如此庞大，应该战斗力很强才对。

　　虽然心中好奇，但谢枫没有深入去研究这个问题，他嘴角勾起一抹笑意，对埃克斯王子说道：“很高兴能够帮助你，埃克斯王子，请你稍等片刻，我的士兵们将带你前去我的帝国。”

　　“您的帝国？”埃克斯王子一怔，但没有说什么，对谢枫再次感激一番。

　　谢枫关掉视频，脸上笑意更浓，心中对这些和人类无异的外星人充满好奇。

　　亚特兰帝国？

　　竟然能够使用英语？

　　应该是史前文明吧！谢枫心中不断思考着，埃克斯的特然出现让他感到很奇怪，先不说其他，如果真的是史前文明，这些人是这么活到现在的？

　　谢枫一边思考，一边对机器人下达命令，调派了一艘大型运输艇将埃克斯的战机运往帝国第一城。

　　完成这一切，谢枫起身离开秘密实验室，他要亲自去见一见这些在地球上被称为传说中的亚特兰蒂斯人。

　　……

　　国际上，各个国家对销声匿迹的亚特兰蒂斯人做出纷纷猜出，有人认为外星人已经离开地球，原因是地球人发现了他们的秘密基地。

　　有人则认为外星人还隐藏在地球上的某个地方，继续窥探这个世界。

　　外星人的出现，将所有人的视线从刚刚结束的战争转移到他们身上。各界媒体对外星人的描述和猜测层出不穷。

　　美国人甚至大胆的猜测，百慕大三角区其实就是蝙蝠侠的老家，谢氏国际所掌握的先进技术，都出自那些外星人。

　　这天夜里，美国位于地下的秘密军事指挥部，盖茨等人正在召开军事会议，商讨美军的重建问题。

　　军队是一个国家的象征，是一个国家赖以生存的保障。

　　虽然这次美国战败了，百分之九十的军事基地被彻底摧毁，但是美国人的技术还在。只要有人、有技术、有资源，用不了多长时间，一个强大的美国就会重出现在这个世界上。

　　这次战争损失的除了一部分战士，主要还是金钱。

　　而美国政府，从来不缺钱！

　　这一次，美英俄三国用沉重的代价换来了一次教训，让他们终于明白谢氏国际的强大，暂时不是他们可以相抗衡的。

　　这是一件很无奈的事实，美国人服了。

　　这一战，他们最大的收获，就是学会了中国人的韬光养晦之术，深深明白了一只不会叫的狗，才是最凶的。

　　低调，才是王道！

　　毕竟美英俄三国掌控着世界上最多的核弹头，其他国家也不敢咄咄逼人，生怕这三个国家狗急跳墙，来个玉石俱焚就悲剧了。

　　对于三个国家要重建军队这件事，基本上没有人做出反对。一个国家不可能没有军队，其他国家都明白这点。这一战之后，美国人也显得不是那么可怕和不可战胜了。

　　会议上，盖茨等人正在商讨美军重建防御系统的细节，突然一名士兵走进开报告——

　　“盖茨总司令，一名自称是亚特兰帝国宰相的人发来邮件，他说想要见您。”

　　在场的人都是一怔，亚特兰帝国？什么国家？似乎没听说过。

　　等等……

　　盖茨忽然想到了什么，整个人神情一震，就见他站起来对那名士兵说道：“快，帮我联系那位亚特兰帝国的宰相。”

　　与此同时，英国皇室也突然收到一名自称是亚特兰帝国三军元帅的人的约见。

　　印度，大将军古舍利夜间冲冲忙忙乘车出去，他要去见一位自称是亚特兰帝国某某官员，刚刚在视屏通话中，他们聊的很开心。

　　而中国这个刚刚奠定了世界第一军事强国地位的国家，同样收到了来自亚特兰蒂斯人的信息。

　　神秘的外星人，终于出现了，而且还是主动联系这个世界实力或者潜力最大的几个国家元首。

　　这一切，谢枫并不知晓。此时此刻，他正乘坐在前往深海帝国的运载潜艇上闭目养神。

　　经过两个多小时的深海航行，谢枫终于抵达他的金属帝国。

　　而此时，亚特兰帝国的埃克斯王子已经在哪里等候多时。

　　“滴！通道排水完毕，注氧完成！”

　　咔嚓一声，运载潜艇大门缓缓打开，一道合金阶梯向下延伸而去。

　　谢枫从潜艇上往下走去，招来一辆悬浮跑车，亲自驾驶前往帝国第一城。

　　战争过后，谢家一家人和部分谢氏国际高层已经离开这里，回到各自的岗位继续工作。为了将来的安全着想，谢氏国际总部已经移回海城市，谢天河、谢天阳等人都留在还成工作，不用再整天东奔西跑，一年见不到几次面。

　　见到埃克斯王子和他下属、妻子的地方，是一间会客室，此时他们正在谈论刚刚见到的一切。

　　“欢迎来到我的国家，来自史前文明的朋友们！”

　　谢枫帝袍加身，一队护卫紧随其后。他爽朗一声笑，迈步走进会客室，终于见到了从百慕大三角地区突然出现的亚特兰蒂斯人。

　　谢枫目光落在这些亚特兰蒂斯人身上打量一番，果然除了一双尖长的耳朵，其他地方和一般人类并无太大区别。

　　中间那位英俊不凡的，正是埃克斯王子，见到谢枫，他和所有人立即站了起来。

　　“陛下，非常感谢您的救命之恩！”埃克斯王子向谢枫弯腰行了一个特殊的礼仪，在他身边那位美艳绝伦的女孩，应该就是埃克斯的王妃，而两人身后，是十五个服饰怪异的亚特兰蒂斯人。

　　谢枫淡然一笑，“你们暂时叫我谢枫好了，我的帝国还没正式成立，不用称呼我陛下。”

　　“您的帝国简直就是一个奇迹，谢枫陛下。”埃克斯身边的卓娜王妃由衷称赞道。

　　谢枫点头一笑，“都坐吧，我不习惯站着说话。对于你们亚特兰帝国，还有你们的出现，让我感到很好奇，可以的话，给我介绍一下你们的情况吧！”

　　谢枫拍拍手，让机器人送来茶叶和水，然后和这些人坐下来深入交谈，询问关于亚特兰蒂斯人所有的信息。

　　“这是一个漫长的故事！”埃克斯苦笑着说道：“经过我们的计算，从某种意义上来说，我们这些被选出来的幸存者，存在了九亿年。”

　　埃克斯说着，让他身后部下取来一个黑匣子，一个和谢枫得到的黑匣子差不多的装置。

　　谢枫好奇地看了一眼，微笑着没有说什么，等待埃克斯的下文。

　　黑匣子其实是一个投影装置，功能有点类似于谢枫前不久制造出来的光粒子虚拟镜像装置，将一部亚特兰帝国的文明发展史以电影的方式呈现在谢枫面前。

　　埃克斯一边说道：“谢枫陛下，和你们人类一样，我们亚特兰蒂斯人同样生活在这个美丽的星球，我们将她称之为亚特星。”

　　“亚特兰蒂斯人由远古时期，玛雅百族中的精灵进化而来，我们同样走上了机械文明的发展道路……”

　　看着影像中的画面，埃克斯为谢枫慢慢介绍亚特兰蒂斯的由来和发展历史。

　　亚特兰蒂斯人从原始精灵一步步进化发展到最辉煌的太空时代，历经漫长的十万年，他们的智慧和人类一样，在繁衍进化的发展的程中，一步步学习和适应亚特星球的生存环境。

　　经过一次次的战乱、重组、再分裂，亚特兰蒂斯人在彼此不断的竞争中不断学习利用星球上的一切资源，发现了能量、发明了能量的利用方式。

　　但是，就在亚特兰蒂斯人刚刚进入太空时代不久，亚特星球种种迹象表明，末日即将到来。整个星球，将进入熔岩时期……


第190章 陌生来客

　　地心熔岩沸腾，冲破地壳，滚滚岩浆喷射而出。

　　天空是厚重的铅灰色，大地四处起伏、崩裂、宣誓着末日的到来。

　　透过画面，谢枫深深感受到那种无力以对的末日天灾。

　　“这是末日预兆前期，我们拍摄的画面。”埃克斯王子叹了口气，英俊的面容上流露出深深的无奈，“面对天神的愤怒，我们亚特兰蒂斯人显得那般渺小，毫无反抗的能力。”

　　“你们没有尝试过移居其他星球？”谢枫下意识地问道。

　　埃克斯王子一怔，深深看一眼谢枫，目光里夹杂着一丝疑惑。

　　“我们亚特兰蒂斯的科技，还没能够真正进去太空生存。尽管我们已经在努力，但时间已经不够了。”埃克斯喝了口茶水，大自然的气息顺着五脏六腑滋润了他的灵魂。

　　已经不记得多久没有品尝过原生态这般充满生命气息的食物和水。

　　“我很好奇，你们是怎样生存到现在的？又为什么会突然出现在这个世界？”谢枫似乎记得，埃克斯王子曾经说过他们亚特兰蒂斯人已经存在很长岁月了。

　　埃克斯微微一笑，颇有些骄傲的说道：“我们这些为选中的幸存者，之所以能生存下来，很大的因缘是因为我们亚特兰帝国在很早之前，发现了远古玛雅文明的遗迹。并从中发现了很多特殊的东西……”

　　埃克斯为谢枫娓娓道来——

　　事实上，亚特兰蒂斯人早已经预测到了末日的大概时间。为了应对末日，亚特兰蒂斯人做了很大的努力。

　　末日是降临，不是亚特兰蒂斯人可以阻挡的，他们深刻明白这一点。所以，他们一直都在寻找可以让亚特兰蒂斯人可以在这场那场末日中可以生存下去的方法。

　　经过无数科学家日以夜继的研究，亚特兰蒂斯人终于结合远古玛雅文明留下的某种神迹，研究出让时间变慢甚至停滞的技术。

　　听到这里，即便是来自未来世界的谢枫，心中也是惊骇异常。

　　亚特兰蒂斯人竟然可以让时间停止？实在很不可思议。

　　但谢枫没有插话打断埃克斯的话，继续听他讲述亚特兰蒂斯人能够活到今天的原因。

　　“我们借用了玛雅文明遗留下来的某种神秘力量，制造出一个‘光流空间’，在地心熔岩彻底爆发之前，将整个玛雅帝国各个方面最精英的人才全部聚集起来，和我的父皇等人一起进入有可能永远都无法走出去的‘光流空间’。”

　　埃克斯缓缓说道，却让谢枫听得咋咋称奇。

　　两种不同文明的结合，竟然可以做到令时间变得缓慢甚至停滞。

　　谢枫明白，亚特兰蒂斯人之所以将所有方面的精英人才带入“光流空间”，就是希望有一天能够重见天日，将亚特兰蒂斯人的文明继续延续下去。

　　幸运的是，他们成功了！

　　因为，亚特兰蒂斯人此刻就活生生出现在谢枫的面前。

　　埃克斯告诉谢枫，他当时进入光流空间的时候，还只是一名婴儿。进入被时光封印的空间之后，所有亚特兰蒂斯人应该是陷入了沉睡对，周围的一切毫无知觉。

　　后来不知道是什么原因，或许是古玛雅文明神迹的能量消耗完了，亚特兰蒂斯人逐渐苏醒过来，他们发现自己身处一片荒芜的小岛之上，四周是茫然的大海。时间不再停滞，开始慢慢恢复正常。

　　此时的亚特兰蒂斯人还身处光流空间之中，因为光流空间的缘故，他们无法在小岛上种植任何作物，只能凭借元素制造出来的营养液补充身体需要的能量，所幸需求量并不是很大，勉强能够维持一千多人的生存。

　　埃克斯就是在这样的环境中缓慢成长起来，亚特兰蒂斯人明白，他们苏醒之后的世界，已经不再是末日的熔岩时期。只不过因为光流空间的缘故，他们依旧无法走出这个被封印的世界。

　　亚特兰蒂斯人一直在努力寻走出去的方法，经过不断的研究和尝试，他们开始发现外界的事物何以在某种特定的情况下进入光流空间。于是亚特兰蒂斯人不断研究那种随机出现的空间裂缝，将一些记载着亚特兰蒂斯文明的装置从空间裂缝中投掷出去，希望能够通过外界的力量，帮助他们走出光流空间。

　　渐渐的，当埃克斯长大成人的时候，空间裂缝越来越频繁出现。很有肯能是因为古玛雅神秘能量削弱的原因，这让所有亚特兰蒂斯人感到激动异常，一旦光流空间破裂，他们就能够走出去了。

　　在这段期间里，不断有外来者被吸入光流空间，其中包括各个时代的人类。

　　亚特兰蒂斯人便是从这些人类身上，了解到了关于地球上的发展情况和现状，埃克斯等人曾经将这些人类想办法送回去，希望通过他们可以帮助亚特兰蒂斯人，结果却是杳无音信。

　　直到前段时间，光流空间竟然一次性吸入了一支人类军队。亚特兰蒂斯人从哪些美国士兵的口中，得到了关于外界的信息。

　　他们知道，亚特兰蒂斯人距离走出去的时间不长了……

　　“当你们人类的军队炸毁了我们的空间之门，从那一刻开始，我们就得到了解放。”说道这里，埃克斯有些气愤，“哪些美英俄三国的士兵，竟然试图控制我们！于是我们杀死了这些士兵。”

　　原来如此！

　　谢枫听完埃克斯漫长的讲述，心中起伏不定。

　　历史的轨道，偏差得不是一点半点啊！

　　他的出现，竟然使得亚特兰蒂斯人也跟着出现。

　　这个时代多出了一千多个陌生来客，还是史前文明社会中的精英人才，这对人类的发展不知是福是祸。

　　谢枫的出现，本身就很逆天了，将这个时代的发展进程搅乱了轨迹。

　　而如今又多出一个属于太空时代初期，更加发杂多元化的亚特兰蒂斯文明。

　　这个世界将来会变成什么样子呢？思及此处，谢枫心中苦笑不已。

　　一个世界，两种文明！

　　不知道是碰撞还是融合，亚特兰蒂斯人出现之后，会以什么样的方式在这个时代生存呢？继续他们的亚特兰帝国？

　　谢枫剑眉深锁，眼眸深处，闪烁着骇人的精芒。

　　“埃克斯王子，你们亚特兰蒂斯人似乎已经很了解这个时代。”谢枫抿了一口茶水，目光落在这位亚特兰蒂斯人的王子身上，“你认为，你们的出现，会给这个世界带来怎么样的变化呢？还有，我很好奇，身为王子殿下，你的小型太空战舰怎么会突然沉入海底呢？”

　　谢枫目光冰冷，“你们是这个世界唯一发现我秘密的外人，虽然我并不惧怕什么，但多一事不如少一事，我想你明白我的意思。”

　　听到谢枫的话，埃克斯身后明显是护卫的几个亚特兰蒂斯人立即站起来，警惕地看着谢枫。

　　不屑地看了这些人一眼，谢枫基本上没将他们放在眼里。

　　埃克斯神色微微变了变，沉思片刻之后，他让自己的护卫退到一边，确定他们听不到他和谢枫交谈的声音之后，才对谢枫无奈一笑。

　　“谢枫陛下，请原谅我的护卫。”埃克斯握紧卓娜王妃的手，目光里流露出愤恨的神色。

　　“自从我们亚特兰蒂斯人得知外界的一切情况之后，某些人便开始生气了异心。”埃克斯王子深深吸了一口气，才继续说道：“从那时起，我们就一直在讨论一千多个亚特兰蒂斯人走出去之后，应该怎样面对陌生的世界。”

　　“当时我的父亲，也就是亚特兰蒂斯之王还活着，梅斯宰相主张以我们强大的技术，慢慢统治这个世界，重现亚特兰帝国之辉煌。这个提议得到了我父亲的赞同。但库朗元帅觉得不妥，他主张和人类和平共处。”

　　“库朗的举动让人感到意外，但是却得到了大多数亚特兰蒂斯人的支持。总之，一千多个亚特兰蒂斯人表面看似和睦，但事实上暗中早已经开始结成不同的派系，各自有各自的预谋。”

　　埃克斯苦笑道：“然而，我的父亲没有等到走出去的那天，他死后，我没立即有继承王位，很多人都不让我继承那个位置。最后我终于明白了，他们已经不需要我这个王子，外面的世界让这些人生起了野心，他们再也不愿意臣服在正统的亚特皇室之下，于是……”

　　“于是你刚出来，就遇到了偷袭对吗？”谢枫笑着问道，这个王子落到如今这般田地，也算倒霉，他又问道：“你就没有培养过自己的势力？”

　　“那么点人，早就被瓜分光了，我还能培养谁？”埃克斯和妻子相视一眼，感叹道：“就连一直支持我的库朗元帅，也在最后背叛了我，我很天真的认为他一项是我的心腹。”

　　“呵呵！看样子，你们亚特兰蒂斯人几乎和我们人类没什么区别。”谢枫站起来笑着说道：“埃克斯王子，暂时在我这里住一段时间吧，你现在出去，估计会很危险。”

　　了解了亚特兰蒂斯人的信息，谢枫倒是很期待这个世界，会被这一千多人搅成什么样子。

　　埃克斯王子也站了起来，“谢枫陛下，感谢您的救命之恩，我想我们会很愉快在这里住下的，您掌握的技术，恐怕要比我们亚特兰蒂斯文明的科技还要先进。”

　　埃克斯笑道：“我现在开始为那些背叛我的子民感到担忧了。”

　　“呵呵！”谢枫淡然一笑。

　　一千多个亚特兰蒂斯精英？

　　这个世界，要变得很精彩了！


第04卷


第01章 有人可用了

　　百慕大三角区惊现外星人飞行器的消息，一直沸沸扬扬闹了很长时间。

　　到底这些外星人是离开地球，还是隐藏起来了，只有极少数人知道。

　　而这些人，是不会将关于亚特兰蒂斯人的消息透露出去的，因为亚特兰蒂斯人的出现，让他们燃起了熊熊的野心。

　　例如刚刚战败的美国，就在昨天夜里，盖茨和来自史前文明，亚特兰帝国的宰相梅斯先生进行了一次非常愉快的交谈，双方秘密达成了一系列不为人知的协议。

　　盖茨回到军部，总统先生立即秘密召见了他，询问有关和亚特兰蒂斯人合作的事情。

　　在场的，还有几位财团的首脑，但他们都只是坐在一旁叼着雪茄，并不说话。

　　“盖茨，你认为那些亚特兰蒂斯人到底想要做什么，他们和我们合作，想要得到什么利益？”总统先生对盖茨问道。

　　盖茨皱起眉头，他也一直在考虑这个问题，但梅斯宰相十分老奸巨猾，盖茨从对方话里套出有用的信息并不多。

　　“总统先生，我觉得我们和亚特兰蒂斯人合作的必须的。根据梅斯宰相的意思，这个世界不止是我们一个国家接触到了他们亚特兰蒂斯人。”盖茨说道：“亚特兰蒂斯人内部斗争很复杂，仅仅一千多个人就分成了至少四个派系。从梅斯宰相的话里可以听出，他需要我们的庇护，以对抗他们的敌人。作为合作，我们将得到梅斯宰相和他属下带来的先进技术。”

　　“比谢氏国际更先进的技术？”坐与边上的乔恩终于忍不住开口问道。

　　盖茨转过身对他点点头，“是的，梅斯宰相他很轻松的说，谢氏国际的技术在他们眼里不值一提。”

　　几位首脑双眸中掠过一道欣喜的神色，彼此相视一眼，暗自点头。

　　“总之，我们这个时候非常需要亚特兰蒂斯的先进技术，否者以后更加无法和中国甚至其他某些国家对抗。”盖茨最后总结道，“当然，我们也不得不对亚特兰蒂斯人保持警惕，毕竟没有人能证明他们的话是不是真的。或许，这些野心勃勃的亚特兰蒂斯人想要称霸地球也说不定。”

　　“盖茨说得很对，我们必须要对亚特兰蒂斯人保持戒心。”福特森缓缓吐出烟雾，“目前的首要任务，就是尽快将军事基地重新建立起来，该死的谢氏国际，该死的谢枫，总有一天我福特森要让他跪在我的面前虔诚地舔我的脚趾。”

　　……

　　就在这些人秘密交谈的时候，纽约某个酒店房间内，看上去和普通老年人没什么区别的梅斯宰相，从耳边摘下一个类似耳机的装置。

　　他布满皱纹，却异常白皙的脸露出玩味的神情。

　　“这个时代的人类也不算很笨，不过，他们忘了检查身上是否多出了什么东西。”梅斯轻声一笑，一双深深邃的眼眸里，闪烁着异样的精芒。

　　他转身对房间里的其他几个属下说道：“你们都去休息吧，准备一下，以后我们就要开始为复兴亚特兰蒂斯文明的计划而努力了。”

　　“遵命，宰相大人！”

　　梅斯摇摇头，“以后别叫我宰相大人，叫我梅斯先生，明白吗？”

　　“是的，梅斯先生。”

　　……

　　清明这天，阴沉沉的天空飘洒着牛毛般的细雨，连空空气中都夹杂着一丝悲凉的气息。

　　谢枫一家人回东篱镇老家祭祖，同行的，还有正式回归谢家不久的谢天瑞一家人。

　　过去的事情都已经成为记忆，谢天瑞和谢云等人回来后，谢枫并没有因为某些事情而疏远这一家子，在谢百钢的安排下，谢天瑞和谢云开始学习和了解天阳电子厂的运作。

　　毕竟刚谢氏国际属于家族式企业，自家的生意，当然还是交给自家人去管理比较放心。

　　大家也相信，此时的谢天瑞不会再做那么傻的事情了。

　　祭祖过后，谢百川和谢百钢在慕容天姿和韩祯两人的搀扶下，巡视了一遍九州极光汽车公司位于东篱镇的总部。

　　大战过后，整个世界的经济进入一个高速发展时期，汽车生产行业也在不断做调整，九州极光汽车公司经过商讨决定，放弃中低端市场，全力打造一线汽车品牌。

　　当然，一些必须掌握在手里的资源，谢枫是不可能轻易放弃的，比如K型电能、电能发电厂这方面的收入，绝对是别人无法想象的暴利。

　　中午一家人在酒店吃饭，彼此谈天说地，其乐融融。

　　酒过三巡，谢天河问起了谢枫公司下一步的发展计划，“小枫，现在谢氏国际总部已经迁移至海城，你打算什么时候将整个公司搬进深海帝国？”

　　提起位于深海之下的谢氏帝国，一家人就豪情万丈。

　　因为在不久的将来，他们便是帝王之家。

　　谢枫轻尝一口清酒，然后说道：“还没那么快，海底城市各项设施还需要进一步完善，等个一年半载吧！”

　　谢天阳闻言，凑过来和谢枫轻碰酒杯，笑呵呵说道：“小枫啊，你之前弄出那么大动静，把美英俄三国揍得鼻青脸肿，估计以后我们谢氏国际的日子可不好过咯！”

　　话虽然这样说，但谢天阳笑呵呵的模样，哪里看得出他有一丝担忧。

　　只不过他这话并非不无道理，谢氏国际展现出了超越这个时代的先进技术和强大军事力量，这一点，已经让世界上其他国家暗地里起了戒心。

　　如此强大的谢氏国际，会不会有一天要和那秦始皇一般，斩杀六国，一统天下呢？

　　对此，谢枫心中有自己的计划，强大的谢氏国际，谢氏帝国不需要去在乎那些国家政府，只要一步步按照计划收拢民心就可以了。

　　不过，估计往后谢枫的计划不会那般轻松，突然出现的亚特兰蒂斯人足以对他的谢氏帝国产生一定的威胁。

　　所谓居安思危，防患未然，谢枫接下去一段时间也要做好各项准备，以应对这个时代即将发生的种种无法预测的变化。

　　……

　　晚上，谢枫坐在书房里的超级计算机面前，处理和分析勘探者在深海发现的各种位置元素物质。

　　他将有价值、无价值和需要深入研究的各种元素物质进行初步分类整理，以待有时间之后再回到谢家岛实验室进行研究工作。

　　“嗯！”

　　谢枫突然灵光一闪，顿时面露喜色。

　　以前他总是自己一个人忙这忙那，现在帝国之城里，不是有一批来自亚特兰蒂斯的精英人才吗？谢枫完全可以将他们收为己用，让这些来自史前太空时代，基础并不弱的学者们帮助他进行各项研究工作。

　　想到这里，谢枫心中便兴奋起来。

　　埃克斯等人目前哪里都去不了，最好就是投靠他这一边，谢枫只要给出一个承诺，还怕他们会不死心塌地的给自他卖命工作？

　　至少，总不能让他们白吃白住吧！

　　“呵呵！以后可以轻松点咯！”

　　谢枫俊酷的脸庞露出开心的笑容，就如同那些得到玩具的孩子，阳光的笑容里不夹带半点杂念。

　　“在笑什么？”

　　韩祯端着一杯咖啡走进来，看到谢枫脸上的笑容，不禁问道。

　　谢枫笑而不语，在韩祯脸颊上亲了一下，楼她进怀里在椅子上坐下。

　　“说真的，我们都努力这么长时间了，你的肚子怎么还不见动静呢？”谢枫有些好奇，他为此和韩祯曾经请了专门医师回来检查，两人的生育系统并没有任何异常。

　　说道这件事，韩祯神色变得有些黯然，医生检查都说她没事了，可为什么就是不能怀上谢枫的孩子呢？

　　“咳咳，或许是我人品不好吧！”谢枫尴尬一笑，不在谈论这个话题。

　　就在这时，他的手机很适时机的嗡鸣作响起来，悦耳的铃声回荡在书房里。

　　韩祯懂事的站起来离开书房，不打搅谢枫工作，而是找慕容天姿聊天去。

　　谢枫叹了口气，他心里清楚韩祯为这件事一直都很烦恼，可这件事实在很诡异，谢枫也只能归咎于自己的特殊问题。

　　不会老天要让我谢枫绝后吧？他苦笑一声，才拿起手机接听薛良打来的电话。

　　“薛博士，这此找我有什么事呢？”谢枫开玩笑地说道：“有些技术，不是我不愿意给，而是你们的基础达不到，给了也没用！”

　　“呃，这个我明白，国家也明白，不强求！呵呵，不强求！”薛良连着笑道。

　　见识谢氏国际强大的军事武器之后，薛良就负责联系谢枫，希望能得到一丁半点技术。只不过被谢枫婉言拒绝了，一口吃不成胖子，这个道理谢枫说得很明白，授之以渔才是国家技术发展的正道。

　　“薛博士这么晚了还不睡，找我有什么事？”谢枫收起笑容，一脸正经地问道，他心中隐约猜出了点什么。

　　电话另一端，薛良郑重其事地说道：“小枫，前两天，一些自称是亚特兰蒂斯人的神秘组织通过某种方式联系上我们国家高层，寻求合作。军方高层亲自秘密会见了那些人，得知了很多重要消息，原来那些亚特兰蒂斯人就是百慕大三角区出现的外星人，他们自称是地球史前文明的存在，掌握着超越这个时代的技术。”

　　谢枫淡然一笑，“呵呵，那很好啊，有外星人帮助，国家一定很快就能发展壮大起来！”


第02章 炎黄血脉

　　亚特兰蒂斯文明所掌握的先进技术，的确是一块诱人的蛋糕。

　　很少有哪个国家能够经受得起对方的诱惑，从表面上看，亚特兰蒂斯人是想借此与各国家的合作，慢慢融入这个时代，这个社会。

　　但实际上亚特兰蒂斯人在想什么，没有几个人知道。

　　即便能猜测到一些，也完全不当回事。

　　毕竟地球还是人类的地球，亚特兰蒂斯人不过是来者，任他们技术再强，还能和整个地球时代的人类作对？

　　称霸？就凭他们一千多点人口？

　　简直就是笑话！

　　所以，即便是亚特兰蒂斯人主动送上门来，也不会有人去拒绝这样的好事。

　　中国也不会例外，亚特兰蒂斯人要生存，他们需要一个安全的生存空间，就必须依附这个时代那些可以保护，给予他们安全的国家。

　　无疑，强大的中国就是其中一个很好的选择对象。

　　而亚特兰蒂斯人要做的，就是将他们的技术传授给这些国家，这是谓合作，各需所求。

　　至于担忧，合作的双方都会有，古语有云，害人之心不可有，防人之心不可无！国家高层也是因为考虑到这点，想要询问谢枫的意思。

　　毕竟谢枫如今所掌握的实力，可不仅仅只是一个财团那般简单，而是一个足矣轻易摧毁某个国家的强大势力。谢氏国际的军事基地在哪里，至今仍是个谜！

　　听到谢枫轻描淡写的语气，电话另一端，薛良多少能揣摩出谢枫对亚特兰蒂斯人的态度，他沉吟片刻，才说说道：“小枫啊，我们中国人有句古话，非我族类，其心必异！老将军们是想让你帮助国家参考参考，到底应不应该和亚特兰蒂斯人合作？你可是我们国家的栋梁支柱啊！”

　　薛良一顶大帽子盖下来，让谢枫哭笑不得。

　　他心里明白军方和国家高层如此询问他的一间，隐含的另一层意思是表达国家对他谢枫的重视。

　　毕竟谢氏国际也是高科技技术的来源，军方更是亲身体会了谢氏帝国军事力量的强大，那十一台可怕的机甲战士，轻易地就摧毁了美军的太平洋舰队。

　　关键的一点是，谢枫是中国人，是炎黄子孙。谢氏国际一直在用行动和事实证明他们的拳拳赤子之心。

　　沉思片刻，谢枫对薛良问道：“薛博士，你帮我向国家领导，军方高层转达一句话。”

　　他喝一口夹杂着淡淡苦涩味道的咖啡，才说道：“如果让国家做出选择，你们是相信我谢枫，还是选择亚特兰蒂斯人？或许，亚特兰蒂斯人的技术要比我手里的技术要更先进也说不定。”

　　薛良明显一怔，连忙开口说道：“小枫你放心，国家绝对是相信你们谢氏国际，这点我可以对天发誓。”

　　“呵呵！”枫淡淡一笑，没说什么。

　　薛良会意，连忙说让谢枫等等，他马上将谢枫的意思转达给上级领导。

　　虽然国家领导无法猜测掌控着庞大经济帝国，强悍的军事武力的谢氏国际有何种不为人知的目的。但一直以来，谢枫的所作所为，都在为了这个国家的发展做贡献。

　　没有等太长时间，十多分钟之后，已经入睡的陆军司令部魏援朝上将亲自给谢枫打来电话，转达了国家高层和军部对谢枫的重视。

　　两人深谈几个小时，一直到凌晨三点，都还未结束通话。

　　谈话的内容多半是关于突然出现的亚特兰蒂斯人，谢枫将埃克斯王子告诉他的关于亚特兰帝国的发展历史和出现原因重复述了一遍，但隐去了埃克斯王子这些人的信息。

　　关于这位亚特兰帝国的王子，谢枫不希望其他人知道他的存在。

　　听完谢枫的话，魏援朝长叹一声，“果然非我族类，其心必异啊！那些亚特兰蒂斯人对我们隐瞒了太多真相，我明天就让他们滚蛋，没有诚意还想和我们国家合作，恐怕是居心叵测，不怀好意。”

　　谢枫嘴角边挑起一抹戏谑的笑意，“魏司令，亚特兰蒂斯人还是可以利用的。目前他们处于弱势，必然会全力与国家合作，换取足够安全的生存空间和我们的信任。或许五年、十年之后，他们一步步发展起来了，才会露出隐藏的獠牙。”

　　“小枫你的意思是……”魏援朝双眸一亮，精光闪烁。

　　“呵呵，我们完全可以将计就计，让这些亚特兰蒂斯人帮助我们国家在各个行业领域高速发展，只要小心不让这些人渗透进实权位置就可以了。只要我们小心提防不松懈，谅他们也玩不出什么花样。”谢枫深邃的目光闪动着精光。

　　“那你们谢氏国际今后……”

　　魏援朝说道最后，有些难以启齿，尴尬不已。

　　谢枫呵呵一笑，“司令员放心，谢氏国际永远都会站在祖国这一边。有些事情现在我不方便说，以后你们就知道了。”

　　顿了顿，谢枫又补充道：“关于谢氏国际的事情，魏司令和其他人交代一下，尽量不要透露给亚特兰蒂斯人知道。”

　　“呵呵，这点没问题。”得到谢枫的承诺，魏援朝老坏安慰。

　　外人再好，也不如自家人亲啊！

　　魏援朝阅人无数，他能清楚地感受到谢枫一颗赤子之心，大家身上流淌的都是炎黄血脉，跳动的，都是一颗中华之心。

　　……

　　一千多个亚特兰蒂斯人分散去了哪里？加入了哪个国家，恐怕连他们自己都不是很清楚。

　　离开百慕大之后，这些亚特兰蒂斯人如同出笼的小鸟，各自纷飞。

　　来到一个全新的世界，全新的环境。他们没有了各种约束，曾经对亚特兰帝国的忠心，也已经在漫长的岁月中被消磨殆尽。

　　一旦拥有了自由，曾经的那些上位者们，自然就会有各种想法。

　　他们是亚特兰蒂斯人，他们拥有超越这个时代的先进技术，这是他们最庞大的财富。

　　丛山峻岭间，瑞尔德克斯立于一处山巅，负手而立，呼啸的狂风将他棕黄色的长发扬起，尖长的双耳，凌厉的眼神，他居高临下俯视这片大地，心中翻腾着滚滚热血。

　　“这个世界，将是我瑞尔德克斯的天下！”

　　“我，才是真正的亚特兰蒂斯之王！”

　　一名中年男子来到瑞尔德克斯身后，恭敬道：“王子殿下，飞船我们已经隐藏好了，我们下一步应该怎么做？”

　　“先融入这个世界，我们首先要建立起一个庞大的经济帝国！”

　　“是，王子殿下！”

　　“柯摩，以后不要称呼我王子，按照这个世界的习俗，你们都叫我少爷就可以了。”瑞尔德克斯转过身说道。

　　他，是亚特兰帝国死去国王的私生子，这一点，只有眼前这位曾经的帝国大臣知道。

　　按照年龄计算，他比埃克斯要大三岁。但该死的亚特王竟然将王位传给了埃克斯，所以，这个男人必须死！

　　是的，他亲手杀死了他的父亲！

　　瑞尔德克斯目光流转，闪烁着冰冷的寒意。

　　“我们走！”

　　……

　　美英俄三国战败后，世界经济一度显得很萧条，但在哪些财团的运作下，整个市场很快又恢复了生机。

　　经历过这场战争，美国人终于学会了卑谦和低调，在重建军事设施的同时，也在大力发展国内经济。亚特兰蒂斯人的到来似乎没有让美国显得与众不同，谢氏国际依旧主导着电子计算机市场、汽车行业市场的发展。

　　在医疗领域，谢氏国际医院的专家队伍不断被培训出来，分别赶赴全世界艾滋病感染人数最多最严重的国家。

　　谢枫没有因为自身的强大而忽视了这个世界最底层的人们，种种政策，都能让这些最需要帮助的人感受到谢氏国际对他们的关怀和。

　　流芳百世，不是一件轻易就能说道做到的事，谢氏国际要走的路还很长，总之，谢枫在发展自身的同时，也会尽可能的为谢氏国际的长远发展，为谢氏帝国的万世基业，打下最坚实的基础。

　　这个基础，就是民心！

　　古往今来，一个强大的帝国从不需要在意民间的舆论，当然，前提是要有足够强大的军队。但谢枫心中有自己的计划，他不在乎花时间和金钱去收拢民心，尽管这个世界很多时候并不公平，谢枫却坚信，他付出的，必然得到回报。

　　海风习习，谢家岛上今天迎来了一批与众不同的客人。

　　“埃克斯王子，请！”

　　作为主人，谢枫用中国传统的待客之道给足了这位落魄王子应有的待遇。

　　“谢枫陛下，我想我们应该是朋友，以后就不要再称呼我王子了，直接叫埃克斯吧！”埃克斯凄然一笑，“没有国家，没有人民，我早已经不是王子了。”

　　谢枫呵呵一笑道：“那好，你也别叫我什么陛下，叫我谢枫就可以。”

　　埃克斯深深看一眼谢枫，眼眸中闪动着感激的光芒。

　　他现在要求的不多，只希望能够安定平静地生活下去，繁衍他们的后代，希望将来有一日，亚特兰蒂斯人能够兴旺起来。

　　谢枫给了他这个条件，经过这段时间的接触，埃克斯和他的下属们，早已深刻意识到谢枫的技术，绝对在他们亚特兰蒂斯之上。

　　他的存在，匪夷所思！

　　登上谢家岛，谢枫带领埃克斯一行人参观了这座谢氏国际的研究基地，安排好他们的房间之后，谢枫才正式让他们参观位于山洞里的生产基地和自己的实验室。


第03章 强大的自信

　　因为这个时代的硬件设施条件有限，谢枫的实验室并不能说很先进。至少在亚特兰蒂斯人的眼里，这样的实验室并不算什么。

　　跟在埃克斯身后的那些亚特兰帝国精英们，目光里流露出那一抹不屑，被谢枫尽收眼底。

　　谢枫心中淡然一笑，要是让这些自视甚高的精英们自己去弄一间实验室，以他们对这个时代周围环境，各种物质元素的认识和理解，做出来的实验室有这里一半先进就算他们厉害。

　　对此，谢枫并没有解释什么，因为没有这个必要。

　　实验室落后么？但他就是凭借这个在亚特兰蒂斯人眼里落后的实验室，一手打造出了令他们望而兴叹的海底帝国！

　　试问，他们能做到么？

　　“各位，这里便是大家日后工作的地方，各位有什么不明白的地方可以尽管来问我。”谢枫对奥尔、普林等亚特兰帝国的精英们说道：“有一点你们必须记住，这里的两台计算机你们不能碰，我已经设置了19位多次元保密程序，一旦密码输入错误，整个实验室里的一切，五秒之内便会化为灰烬。”

　　埃克斯明白谢枫的意思，这两台计算机是个人专用的，不希望有人乱动。他转过身郑重其事地下令道：“奥尔、普林，你们都明白谢峰先生的意思了吗？他的命令，就是我的命令。如果你们也选择背叛我，我无话可说。”

　　奥尔和普林两人立即向前迈出一步，单膝而跪，右手横与胸前，“属下愿意誓死追随殿下，遵从殿下和谢枫陛下的命令。”

　　两人说完，身后的十二名男女专家也跪下行礼，重复奥尔和普林的话，宣誓效忠于在正统的王子殿下。

　　谢枫俊酷的脸庞神态淡漠，看不出任何情绪变化。

　　埃克斯对他微微一笑，“谢枫，请相信我的属下们，他们的忠诚天神可见。”

　　“希望如此！”谢枫点头一笑。

　　税后，谢枫开始为这十五名亚特兰帝国的精英们详细讲解整个实验室里的所有实验设备，各种仪器。

　　关于他们的具体工作，谢枫需要对这些人观察一段时间，了解他们的特点和专业长处之后，才会正式安排。

　　留下奥尔和普林等人，谢枫和埃克斯、卓娜两人离开秘密实验室。

　　埃克斯和卓娜贵为王子和王妃，发号施令还可以，让他们搞研究无异于让玩政治的去当兵，估计连枪都不会开。

　　“埃克斯，人类的智慧不会是你们想象中的那般简单。亚特兰蒂斯人要重现辉煌并不是没有可能，关键在于你们这些人怎样选择。”

　　走在前往办公室的路上，谢枫对埃克斯淡淡道：“人类从原始社会发展到今天，历经了漫长的岁月，沉淀出了无数智慧的结晶。或许在你们眼里，人类在天赋上比不上你们亚特兰蒂斯人，但人类的学习能力和创造能力，不熟悉人类发展历史的你们是不会了解的。”

　　谢枫从烟盒里抽出一根烟递给埃克斯，对方似乎并不懂得这是什么，疑惑地看一眼谢枫。

　　“呵呵！”谢枫收回烟自己叼上，燃点，缓缓吐出缕缕乳白色烟雾，继续边走边说，“至少在短时间内，你们分散在这个世界的族人根本无法对人类社会构成足够的威胁。而时间长了，人类估计也已经在你们身上学到了各种技术，呵呵，足以对付你们的技术。”

　　听着谢枫的话，埃克斯沉默不语，先不论他是否认同谢枫的说法，至少他亲眼见识到了谢氏帝国的强大。

　　有这样的存在，亚特兰蒂斯人要崛起，要雄霸一方，可能性不是没有，但也仅仅是可怜的一点。

　　捕捉到埃克斯黯然的目光，谢枫英俊的脸庞上，扬起一抹意味深长的笑意。

　　“埃克斯，以后你跟在我身边，用心帮助我完成帝国大业。我可以保证在我的深海帝国之中，为你打造一个属于你们亚特兰帝国的世界，让亚特兰蒂斯文明得以安定的繁衍生息。”

　　埃克斯和卓娜神色一怔，目光里流转着复杂的情绪。

　　或许，这是最好的选择吧！

　　埃克斯心中无奈一笑，深深看一眼谢枫，突然问道：“谢枫，我很想知道，你凭借什么拥有如此大的自信。”

　　谢枫剑眉一挑，似真似假地笑道：“如果说我所掌握的技术，能够在短时间内带领整个人类社会进入太空时代甚至星际时代，你们相信么？”

　　星际时代？

　　埃克斯和卓娜一脸惊骇，不可置信地望着谢枫。

　　谢枫神态淡然，一笑道：“记住，这个秘密我不希望有第四个人知道。”

　　说话间，他突然猛一甩手，轰然将路边一棵碗口大的树木截腰击断。随着咔嚓的声音不断响起，数米高的树木缓缓倒落在树林间。

　　“我甚至能够改造这个时代的人类，变得跟我一样强大！”谢枫一脸迷人的微笑，但目光深处，却是闪烁着骇人的厉芒，“埃克斯，现在你明白我的自信来自哪里了吗？”

　　埃克斯和卓娜神情呆滞地望着被谢枫一只手轻易折断的树木，听到谢枫的话，片刻才醒悟过来。

　　他终于释然了，小心翼翼隐埋在心底深处的最后一丝不纯的动机，被谢枫展现出来的强大自信彻底抹杀。埃克斯脸上露出黯然的笑意，“谢枫，希望将来你能够对我们亚特兰蒂斯人多照顾一点，呵呵！走出来才发现，这个世界真可怕！”

　　“我说过，亚特兰蒂斯文明想要重现辉煌并不是没有可能，就看你们怎样去选择。”谢枫淡淡笑道。

　　埃克斯点点头，他明白谢枫的意思。但此时的他已经不是受人敬仰的亚特兰帝国王子，根本无法去劝说已经背叛了帝国皇室的那些亚特兰蒂斯人。

　　想到这里，埃克斯对谢枫说道：“谢枫，能够帮我一个忙吗？”

　　“说吧！”

　　“我希望你能够尽可能帮我联系分散在外面其他族人，我会想办法说服他们放弃不切实际的幻想。”埃克斯神色严峻地说道，“他们都被利欲熏了心，亚特兰蒂斯人如今面临的主要问题，不仅仅是生存空间，还有更重要的一点，那就是繁衍后代。他们分散开来，怎样才能更要的繁衍我们的子孙呢？”

　　谢枫哈哈一笑，“和人类结合部是更好吗？”

　　埃克斯苦笑地摇摇头，“那就不算是真正的亚特兰蒂斯人了，我们需要的是文明的传承和延续。”

　　谢枫笑而不语，文明的传承和延续？

　　除非所有亚特兰蒂斯人对外封闭，否者谈何容易。人类同化陌生事物的能力，是非常可怕的。

　　当人类进入太空时代甚至星际时代，亚特兰蒂斯人要不要也一起跨入新的时代呢？又或者他们能够凭借自己的技术进入星际时代？

　　可是，亚特兰蒂斯人似乎遗忘了最关键的一点——

　　这里是地球时代，这里的环境、这里的一切，不是亚特兰蒂斯人所熟知的世界。

　　亚特兰蒂斯人要么适应这个世界的一切，要么被这个世界淘汰。

　　物竞天择，就是这般简单！

　　……

　　享用过晚餐，陪了埃克斯等人一整天的谢枫，回到房间洗了个澡，然后打开电视关注一下最近国际上的新闻。

　　他倒要看看分散在其他国家的亚特兰蒂斯人，会玩出什么花样。

　　谢枫一边听新闻，一边浏览最近的报纸。结果看了半天，根本没有找到和听到有关亚特兰蒂斯人的新闻。有的只不过是媒体们的胡乱猜测，真是情况根本没有被报道出来。

　　谢枫仔细一想，也觉得亚特兰蒂斯人不可能会这么笨，在还没安全立足之前，就将大量的先进技术拱手奉上。

　　再则，得到先进技术的国家，也不可能像谢氏国际那样，毫无顾忌地便推向世界。

　　毕竟，某些技术对谢枫而言很垃圾，但对这个时代的国家而言，却是无比珍贵。

　　心态不同，呵呵！

　　当然，谢枫相信亚特兰蒂斯人不会一直按兵不动。他们能忍得住，可是有些国家可忍不住，谢氏国际这颗招风的大树，估计会遇到不少新的挑战咯！

　　谢枫喝完一杯咖啡，带着一丝期待的心情，缓缓进入梦乡。

　　数日后，谢枫进过观察和测验，将十五名亚特兰帝国的精英专家们分成三个小组，一组负责研究从海底勘探得带的未知物质元素、二组负责收集和整理各种数据信息，建立数据库档案，第三组则比较特殊，谢枫授权他们可以指挥部分帝国机器人，进行各方面的研究和生产工作。

　　谢枫并没有想过让这些精英专家们贡献出他们的技术，在他眼里，自己很多先进的技术都还未能使用，何苦要去研究其他不同文明的技术呢？

　　以后有机会再说了！

　　这天上午，安排完所有工作的谢枫决定离开谢家岛，回到繁华的大都市去。昨天刚刚得到消息，美国福特汽车公司似乎有动作。

　　这个世界多出了亚特兰蒂斯人之后，以后的日子估计不会太平了。


第04章 超音速座驾

　　四月中旬，天气已经不似前段时间那般阴雨绵绵，明媚的阳光普照在大地上、海面上，不是吹过一阵海风，带来清爽的气息。

　　碧海之上，一辆十分炫酷的悬浮式超音速跑车在距离海面不足五米的高度呼啸而过。

　　砰！砰！

　　由于速度极快，一声声音爆在这辆悬浮跑车呼啸而过之后响起。

　　自从研制出悬浮式汽车，并正式在谢枫和韩祯、慕容天姿两人盛世婚礼上亮相之后，谢枫便不再顾忌什么，亲自设计制造了眼前这辆绝对震撼视觉的超音速悬浮跑车。

　　谢枫的新座驾被命名为“闪音”，装载了强大的太空战机专用能量引擎，完全使用C级原子核能晶体作为动力能源，使其拥有了超越音速的恐怖飞行速度。

　　与其说“闪音”是一辆悬浮式跑车，不如说是一架披着跑车外形的太空飞行器。除了没有装载攻击武器系统，这辆超级跑车的引擎设计和车身用料，完全和之前谢枫设计的太空战机没有多大区别。

　　作为谢枫的座驾，“闪音”跑车本身的设计充满了星际时代的审美观，及其震撼人们的视觉神经，用这个时代的形容来表示，就是所谓的概念车型，极具科幻色彩。

　　当然，这辆超音速悬浮式跑车的主要用途还是代步，谢枫除了安装能量防御系统之外，并没有设太多不实用的功能，例如太空战机使用的微型制氧装置、雷达探测装置等等，他都没有必要去使用。

　　有了这辆超级座驾，谢枫从谢家岛回到海城市，需要的时间比原来乘坐快艇减少了三分之二，可见其速度之快，足以骇人。

　　接近城市之后，谢枫减缓了“闪音”跑车的速度，避太过惊世骇俗，引起骚动。不仅如此，他同时也将跑车的飞行高度拉升了很多，直接从城市上空掠过，直抵谢家在海城市的别墅。

　　……

　　“哥，你回来了呀！”

　　家里就只有谢雨析这个妹妹，其他人都不在，见到谢枫回来，笑嘻嘻地说道：“哥，什么时候也给我弄一辆悬浮汽车开，看到你那辆车，人家羡慕得都流口水了！”

　　谢枫哭笑不得，捏了下她的脸蛋，“你有飞行员驾驶证吗？没有就不许乱开！”

　　悬浮车和陆地上的汽车车在驾驶系统上有很大的区别，不经过至少两个月以上的专业培训，是无法操作自如的。

　　所以谢雨析和慕容天姿这些女人缠着他要悬浮跑车的时候，谢枫都是一口拒绝。

　　在城市没有建设好安全的悬浮车航道之前，谢枫不会拿自己亲人的生命开玩笑。

　　“爷爷和爸妈他们中午也不回来吃饭？”发现家里没人，谢枫随口问了一句，此时已经是中午十二点多，正是吃饭时间。

　　谢雨析说谢天河、周岚等人在公司里吃，谢百川有应酬，谢百钢去了一趟南江市。

　　谢枫苦笑一声，谢氏国际总部都搬回来了，结果一家人还是这么忙碌。

　　谢天河、谢天阳主要负责新能源的研发和利用，如今，K型电能、新型太阳在各个行业领域上的应用，都是他们两人负责，全世界加起来成千上万的企业厂家，每天前来和谢氏国际商谈业务的企业就不下百家，而且还都是提前预约才能安排时间。

　　光是接待和处理和这些企业之间的合作，就有得谢天河、谢天阳两兄弟忙的。

　　“哥，你饿不，我煮点海鲜粥给你吃。”谢雨析乖巧地说道。

　　谢枫摇摇头，“不用了，我出去外面找点吃的就行！”

　　将从谢家岛带来的一些东西放回房间里，饥肠辘辘的谢枫这才开车出去外面找点吃的。进行过第二次生命能量进化改造之后，他的食量一项大得惊人。

　　对于食物，谢枫从来不是很讲究，山珍海味的确很好吃，但路边小店也别有一番风味。记得当初，谢家落魄的时候，一家人就是依靠在老家开饭馆为生。

　　他开车经过路边一家广东人在海城开的小饭馆，觉得环境还不错，于是打了右转方向灯，往路边靠过去。

　　蓦然一阵汽车急刹，轮胎抱死摩擦地面发出的刺耳声音从谢枫身后传来。

　　他猛然回头，就看见一辆黑色小车急速地撞了上来，而谢枫车子的面前，是几个正在过马路的行人。

　　“不好！要撞上了！”

　　谢枫心中一震，如果被身后的车子追尾撞上，他车子面前的行人必然也会跟着遭殃，被巨大的惯性冲力撞倒。

　　这其中，还有一个孩子啊！

　　就在这千钧一发之际，谢枫猛然一手握住档位操纵杆，倒档，猛踩油门——

　　轰！谢枫驾驶的九州晨光爆发出巨大的引擎轰鸣声，爆发出强劲的动力向后冲去。

　　轰！！

　　谢枫刚刚以恐怖的操作速度完成一系列动作，身后的车子就狠狠地撞了上来。而这个时候谢枫的车子是向后猛冲的，两个不同方向的力量碰撞在一起，爆发出巨大的撞击声。

　　谢枫将油门踩尽，终于凭借强大的引擎动力抵消了对方车子的撞击力，自己的车子没有向前移动半分，反而将对方的车子撞得歪倒一边去。

　　车子里的谢枫被如此巨力狠狠抖了一下，自身力量强大的他自然不会因为这点撞击受伤。

　　谢枫看一眼站在他车子面前被惊吓得发傻的行人，心中总算松了口气。随即一声苦笑，想不到出来找点吃的也会发生这种事，真是无语。

　　谢枫暗自摇头，推开车门走下车去。

　　因为刹车不及时而造成追尾的那辆车子，发生撞击后，原本向前冲击的惯性立即被谢枫的车子抵挡了下来，整个车头被撞得凹进去一块，车前盖严重变形。

　　庆幸的是，因为九州极光生产的汽车安全系数极高，安全气囊抵消了大部分冲撞力，车主和车上几个人并没有受到实质性的伤害。

　　“真是应了那句老话，任凭你驾驶技术再牛，别人手抖一下，你就完蛋了。”

　　谢枫心中颇有些怪罪造成这起事故的车主，遇到这种事情随都会气氛，这家伙在城市街道上竟然将车子开得那么快。

　　而且，看样子还蛮拽的——

　　砰！

　　一声甩门的声音响起，肇事车主一脸愤怒地从车子上走下来，狠狠将门关上，他看一眼被谢枫撞得退到一边的车子，立即怒骂道：“我操你妈怎么开车的！”

　　车子上的其他人也怒气冲冲地走下来，对着谢枫开口就骂。

　　听着不堪忍受的骂声，谢枫剑眉一皱，冷哼一声说道：“你自己超速驾驶，现在反过来骂我？”

　　他冰冷着一张俊酷的脸，走到这些人面前。

　　“闭嘴！”

　　“哟，你小子挺横的啊？”几个人围上来，拉起袖子，一副凶狠的模样。

　　“说吧，怎么赔钱，你撞坏了我爸的限量版九州风华，不赔钱就别想轻易了事！”开车的年轻人翘着鼻孔说道。

　　此时周围有很多目睹了整个事故发生过程的市民，他们都清楚地看到谢枫为了避免惨剧的发生，猛然倒车将刹车不住的车子撞到一边去。

　　这些人一时间都没能认出谢枫这位身处金字塔顶端，和他们有着遥远距离的国际头号风云人物。听到肇事者违章超速驾驶撞了人还如此嚣张索要赔偿，立即有市民站出来为谢枫辩护，指着对方的行为。

　　“小伙子，我帮你报警，有我们这些目击证人帮你说话，你别怕这种二世祖。”以为年过六旬的老伯开口对谢枫说道。

　　“谢谢！”谢枫点头一笑，戏谑地看一眼几个想动手打人的家伙。

　　打架么？尽管身份高贵的谢枫对这种人根本不屑一顾，但此时他倒是很想教训一下他们。

　　不动手算他们理智，要是动手……

　　“哼！”谢枫心中冷哼一声。

　　看到这么多人在帮谢枫说话，准备带朋友去吃饭的韦杰脸色变得阴霾，车子是他爸的，发生事故主要原因也是因为他刚才顾着和女人聊天，但是……

　　韦杰给身后几个朋友使眼色，四个人目光冰冷地看着谢枫，“小子，一句话，陪还是不赔？”

　　谢枫不屑一笑，“错在你身上，我不和你废话，等交警来处理吧！”

　　“就是，小伙子别怕，我们给你作证！”老伯最见不得韦杰这种横行霸道的二世祖，再次给谢枫鼓励。

　　“老家伙你说什么，嫌命长了还是怎么的？”韦杰终于忍不住这老头在旁边唧唧歪歪，下意识地脱口骂道：“不想死就滚一边……”

　　谢枫剑眉一挑，猛然伸手抓住韦杰的衣领，拇指抵在他咽喉上，让他说不出话来。

　　“你父母没有教会你什么是尊老爱幼吗？”

　　谢枫声音冰冷，轻轻一送，将韩杰推到在地上，摔个四脚朝天。

　　其他几个人一见这情形，怒骂一声找死，立即挥拳招呼而来。

　　谢枫眼眸深处闪过一道寒光，“不知死活！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声闷响，拳拳到肉。

　　三个根本不堪一击的年轻人就这般被谢枫轻易放倒在地上，捂着肚子痛得脸色发青。

　　“你们几个，老老实实在这里等交警来处理！”

　　谢枫冷哼一声，然后转身朝路边的饭馆走过去。

　　在交警到来之前，估计他还能吃点东西吧，呵呵……


第05章 都来凑热闹

　　“老板，来几道你们的招牌特色菜！要快点，交警来了我就没时间吃了。”

　　走进小饭馆，谢枫找了个床边的位置坐下，从这个地方可以看到街道上的事故现场。

　　老板一愣愣的看着谢枫，门口外面发生的交通事故他也看在眼里，没想到谢枫这个时候还有心情吃饭，真是服了。

　　回过神来他应了一声，“好，没问题，马上就好！”

　　此时吃饭的人也不少，只不过外面发生事故，都跑去看热闹了。从现场来看，两辆车子都在地上留下了清晰的轮胎印。

　　很明显，肇事者驾驶的九州风华是一拖着长长的黑色印记撞上谢枫的车子。而谢枫的车子由于倒退的时候加速过快，地面上也留下的轮胎打转的痕迹。

　　因为是中午，大部分交警都下班了，加上此时是下班高峰期，很多主要道路拥挤十分，大概过了十五分钟之后，一辆警车才姗姗来迟。

　　此时的谢枫还在饭馆里吃饭，根本不在乎那点小事，直到交警同志找上门来，他才淡笑着放下筷子，抽了张纸巾拭去嘴角边的污渍。

　　“老板，你们大厨的手艺还不错。”

　　结了帐，临走前谢枫对饭馆小老板笑着说道。

　　这个时候，事故现场突然来了两辆公安警车。看到几名穿着制服的警察走下车，韦杰立即凑过去和那些警察嘀嘀咕咕不知道在说些什么。

　　另一边，几名交警同志正在勘察事故现场，接受目击证人的笔录。谢枫尾随着一名女交警从饭店走出来，两人正边走边说话，美女交警看着谢枫，目光中夹杂着痴迷的神色。

　　孙雯年纪不大，是警队的文员，刚刚在查看谢枫驾照的时候，竟然发现眼前这位就是谢氏国际的总裁，通杀海城少女的谢枫。

　　难怪第一眼见到谢枫就觉得有些眼熟，以前只在电视上见过几次，此刻近距离的看谢枫，感觉要比电视和报纸上要有气质的多了。

　　孙雯内心那种激动的心情，感觉就像是突然有人告诉她中了五百万大奖。

　　“谢总，一会给我个签名吧，咯咯，人家可是一直暗恋你的哦！”

　　谢枫笑了笑，指着她手里的事故处理表单，说道：“估计签一个都不够！”

　　孙雯掩齿而笑，正要开口说谢总你真幽默，突然几个警察同志走到两人面前，对着谢枫问道：“刚才是你动手打人？”

　　谢枫老早就看到韦杰和这几个警察眉来眼去，想必是韦杰找来的帮手。这种二世祖虽然没什么特别的能耐，但关系网倒是不小。也正是因为有此凭仗，韦杰这类人平日里才会行事嚣张。

　　在现今社会，这也算是一种很普遍的现象吧。

　　谢枫笑了笑，说道：“这位警察同志，你要帮朋友出头的话，我劝你还是尽早带人离开。叫你来的这位朋友很不走运，他踢到铁板了！”

　　谢枫不想多生节支，直接发了一张自己的名片过去，“你要借助这种人的关系往上爬很正常，不过一旦倒霉了，你就永远别指望晋升，回去吧！不该管的事别管！”

　　对于韦杰这样的人，教训一下也就算了，谢枫没时间更没兴趣和他们纠缠。

　　这几位警察一看到谢枫的名片，立即吓的脚的软了。

　　谢氏国际总裁啊！老美都被揍得鼻青脸肿，他们几个小人物小虾米算什么？

　　“不好意思，谢总，我们这就走，马上走！”

　　几个冷汗湿身的警察一边道歉一边后退，看都不看韦杰他们一眼，逃命似地钻上车一溜烟闪人。

　　“咯咯，谢总真厉害，光是一张名片都能吓死人。”一旁的孙雯笑道。

　　“他们这是做贼心虚，呵呵，人就是这样了。”谢枫淡然一笑，对孙雯说道：“这起事故你们按照程序办就行，不需要在意我的身份。”

　　“哦，好！”孙雯一怔，然后笑着点点头。

　　……

　　勘察现场、录取目击证人口供，交警们认真执行每一道程序，并对谢枫进行详细的问答记录。

　　当得知谢枫的身份之后，这些交警都是明显一怔，眼含激动，好像见到崇拜的大明星似地。

　　至于韦杰那几个人，那些警察被吓走之后他们就开始害怕了。不时偷偷看一眼和交警们谈笑的谢枫，一边打电话问刚才那几个警察。

　　“杰哥，不是做兄弟的不帮你，这次你真是踢到铁板了，还是最硬那种。”

　　说完对方就挂断了电话，韦杰一脸阴沉，他发现自己的眼皮不断的在跳。

　　交警处理完所有程序，根据现场留下的痕迹和目击者的口述，最后认定韦杰对这起事故负全部责任。

　　完成这些，谢枫直接往谢氏国际总部开去，出门吃个饭都浪费这么多时间，着让他多少有些郁闷。

　　至于被撞的车子，交警已经帮忙找人拖去维修厂了，以谢枫的身份，自然没时间去处理这种小事。

　　“你们交警就是这样执法的？明明是那个人倒车撞了我的车子，你们就这样放他走？”韦杰一脸怒意，“你们是那个交警支队的……”

　　看到韦杰直到现在还想用关系压人，一名交警不屑的笑道：“韦大少爷，你就回去反省反省吧，把谢氏国际总裁的车子给撞了，在海城你可是第一个。”

　　谢氏国际总裁？

　　那个人是谢枫？

　　刷的一下，韦杰汗流满面，苍白无色。

　　……

　　谢氏国际大厦一共一百零八层，是海城市最高的建筑物。站在最高层，谢枫将整个海城市尽收眼底。

　　如今谢氏国际家大业大，除了航天航空公司比较特殊，由谢枫亲自管理之外，其他所有分公司，包括国内国外的全部由谢氏国际总部统一指挥调度。避免了山高皇帝远，将在外军令有所不受这类现象。

　　为了能够统一管理，慕容国际甚至也将总部搬进了谢氏国际大厦。

　　这个时候，慕容晔正在开会，讨论关于美国福特、通用等几个大公司，近期内针对汽车零部件市场的一系列动作。

　　谢枫就站在一旁听着，抽着烟，目光遥望窗外整个生机勃勃的海城市。

　　得到了亚特兰蒂斯人的帮助，乔恩、福特森等人终于有了能够和谢氏国际想抗衡的技术，研发出各种不弱于九州极光和慕容过生产制造的各种汽车零部件。

　　福特、通用、奔驰、宝马等几家公司联合起来，从前天开始，在欧美市场咱开一场轰轰烈烈的宣传活动，展示他们的新技术，新车型。

　　汽车零部件可以说是整个汽车行业的咽喉所在，欧美大财团们要反击，必然是先从汽车零部件这一块市场下手。

　　几家公司联合召开新闻发布会，宣布他们在汽车零部件设计研发领域，取得惊人的成果，他们设计的汽车部件，在技术水平上要更高于九州极光和慕容国际制造的产品。

　　这一消息宣布后，整个汽车行业开始变得风云涌动，全世界所有汽车制造商们都在高度关注欧美汽车公司推出的新技术产品。同时这也意味着，谢氏国际垄断的汽车行业，终于出现了新的竞争对手。

　　有竞争，才有发展。

　　欧美汽车公司推出的新技术产品经过各种测试和对比，果然在技术含量上丝毫不弱于谢氏国际旗下的产品，这对大部分商家来说是一个好消息，因为两个大集团相互竞争，他们这些汽车制造商们才会得到更多的利润空间。

　　公司高层会议过后，谢枫查看了一些关于欧美汽车公司制造的产品资料，这次欧美汽车公司卷土而来，声势浩大，誓要和谢氏国际一争高下。

　　“嗯，不愧是进入太空时代的文明科技，这些亚特兰蒂斯人的技术的确让人没话说。”谢枫神态淡然，并不担心什么。

　　看了一部分资料，谢枫对亚特兰蒂斯人的技术也有了一个初步的了解。

　　果然，那些亚特兰蒂斯人不可能一下子拿出过于先进的技术，教给与他们合作的国家和各大财团们。这点从他们推出的各种汽车零部件的技术含量上就可以看得出来，很多方面，还有可以提升的空间，但亚特兰蒂斯人却很好的维持了一种平衡，技术并没有超越谢枫太多。

　　对于亚特兰蒂斯人而言，技术就是他们手中和人类交易的筹码，用一点，就少一点。

　　“小枫，你怎么看这次欧美汽车公司的反击？”慕容晔对谢枫问道。

　　“爸，你们就放心好了！”谢枫自信道：“谢氏国际垄断汽车零部件市场已久，对方短时间内是不可能轻易和我们抗衡的。”

　　谢枫话刚落音，慕容晔的手机突然响了起来。

　　慕容晔直接按下接听键，“表叔，什么事？”

　　“什么？”

　　听完电话另一端传来的消息，慕容晔一阵惊愕，“好，表叔你继续关注那边的动态，随时报告最新的消息。”

　　挂掉电话，慕容晔脸色沉重地对谢枫说道：“小枫，刚刚收到印度国内的消息，印度的一家国有汽车生产企业刚刚对外宣布一个消息，声称他们研究出了新一代汽车零部件生产技术，在各方面性能和技术含量上，都完全超越我们的产品。”

　　谢枫眉毛一挑，“呵呵，想不到印度猴子也跳出来凑热闹了。”


第06章 扩展军力

　　到底还有哪些国家得到了亚特兰蒂斯人的帮助，谢枫不得而知，目前可以确定的是，美国、英国、中国和印度都接触到了这些来自史前文明的特殊外来者。

　　科学一道，殊途同归。

　　亚特兰蒂斯文明的科学技术和地球人类的科学技术，在某些表现形式和技术层次上显得略有不同，但基础原理还是一样的。

　　印度一家国营汽车企业宣称研制出新型汽车零部件产品，并在技术上完全超越谢氏国际，很显然是有亚特兰蒂斯人在背后帮忙。

　　办公室里，慕容晔眉头紧锁，和这个世界绝大部分人一样，他目前并不知道亚特兰蒂斯人的存在。连着两家公司都宣布推出可以抗衡甚至赶超谢氏国际的新技术，这对主要经营汽车零部件的慕容国际来说，自然不会是好消息，形势前所未有的严峻。

　　“小枫，这次我们要怎样应对两个势力的夹击？”

　　尽管谢枫看上去显得从容淡定，没有一丝着急的神色，但是慕容晔心里多少还是有些担忧，他真不明白印度那个技术落后的国家，怎么会突然就研发出超越谢氏国际的技术了呢？

　　谢枫沉思片刻，然后说道：“爸，我们先静观其变吧，看他们能够玩出什么花样来。如果我估计得没错，燃爆式动力引擎汽车很快就要被这个时代淘汰了。”

　　“淘汰？”慕容晔一怔，望着谢枫眼眸中自信的目光，他似乎猜到了什么，“小枫的你的意思是说，我们要研究新的汽车引擎技术？可是不是说悬浮式汽车还不能正式普及吗？”

　　慕容晔言语中带着一丝激动，谢氏国际一直都是走在这个时代的最前沿，难怪谢枫如此淡然自若，原来心中早有成竹。

　　在前段时间的战争中，慕容晔夫妇为了稳住慕容国际，并没有和谢家一起进入海底城市暂避，根本还不清楚谢枫的技术有多么强大。如果他了解谢氏帝国的强大尖端技术，就不会因为印度那种小国家而忧心忡忡了。

　　谢枫点点头，“悬浮车短时间内还不能普及，否则容易造成交通秩序混乱，引发各种事故。但是，相同的技术我们可以应用到有轮子的汽车上，总之今后整个汽车行业估计会很混乱，我们只要稳住自己的脚步，保持稳定的业绩就行。”

　　谢枫这番话虽然说得有些模糊，但慕容晔没有深入问下去，谢氏国际的强大已经无需置疑，他只要按照谢枫的计划去做就行了。

　　对于这个女婿，他是满意得不能再满意。

　　……

　　竞争是发展的动力，目前的形势，就犹如谢枫这个来自星际时代的超级天才，操控着庞大的谢氏国际准备和来自史前太空时代文明的亚特兰蒂斯人进行一场看不到硝烟的战争。

　　双方都掌控着足够先进的技术，一旦开始竞争，就会不断推出足以压制对方的技术，这就会使得整个世界在谢氏国际和亚特兰蒂斯帮助的那些国家的斗争中，不断跳跃式发展。

　　所幸，还有资源条件、硬件设施这最关键的一点，可以限制谢枫和亚特兰蒂斯人在技术上的跳跃。

　　就如同谢枫刚来到这个世界的时候那样，做外外来者，亚特兰蒂斯人更需要了解这个时代，这个世界上的各种资源物质、而且，不仅仅是了解，还需要找到进一步利用这些元素物质的方式。

　　毕竟亚特兰蒂斯人不属于这个时代，他们的技术是建立在他们那个时代的物质及基础上的，比如最关键的能源，在亚特兰帝国时代最广泛普遍使用的能源物质，在这个世界根本找不到。

　　而这个时代的人类还在使用一种叫做石油的液态能量体，连纯能量都不是。这让亚特兰蒂斯人对这个时代的人类嘲笑不已，无形中觉得他们亚特兰蒂斯人是多么的高贵，将自己视为一等智慧种族，将人类视为次等。

　　一套金碧辉煌的屋子里，乔恩宴请梅斯前来赴宴，两人享用着美味昂贵的晚餐，愉快地交谈着。

　　“梅斯先生，谢氏国际的技术很有可能也来自另外一个文明，他们竟然制造出了机甲战士，上帝，那些机甲战士很轻易地就摧毁了我们整个太平洋舰队。”

　　乔恩回想起来一脸后怕，当时谢枫若是派出这样强大的武器对付他们这些财团首脑，估计此时早已经变成一堆肉泥了。

　　脸上同样布满皱纹的梅斯宰相，优雅地将一块鹅肝嚼如腹中，脸上露出一丝不屑的神态，笑着说道：“机甲战士吗？乔恩先生，我们亚特兰蒂斯的机甲战士强大之处，是你们这个时代无法想象得到的。”

　　梅斯言语间流露出一丝讽刺，“你们所谓的太平洋舰队，我们只需要派出一名机甲战士，就能轻易消灭。”

　　乔恩神色有些尴尬，试探性地问道：“梅斯先生，你们为什么不制造出几台机甲战士保护自己呢？要知道，谢氏国际一旦发现了你们的存在，野心勃勃的谢枫一定会派出他们的机甲战士来袭击我们。”

　　梅斯做了几十年的宰相，城府之深又岂会弱于乔恩？他明白这个人类是想从他们亚特兰蒂斯人手里套取先进的军火技术，但是……

　　梅斯笑了笑，似真似假地说道：“乔恩先生，请相信我们的诚意，不是我们不想制造机甲战士，只不过……”

　　“不过什么？”乔恩一脸微笑。

　　梅斯握着餐具，耸耸肩膀，“我们还需要对你们这个时代的能源进行深入研究，你们那个所谓的石油，实在是太垃圾了。至于核能，天神在上，我从来没见过有人竟然会使用带有强烈辐射性质的元素核能。”

　　“呵呵……”

　　尽管乔恩依然是一张笑脸，但内心却是无比怄火。

　　该死！这些亚特兰蒂斯人真是太高傲了。

　　捕捉到乔恩眼眸深处不经意间流露而出的愤怒，梅斯淡然一笑，“乔恩先生请放心，相信我们很快就能在地球上找到其他可以利用的新能源。而在此之前，我们会尽可能帮助你们在各个领域上和谢氏国际抗衡。”

　　听得梅斯这番话，乔恩心中才舒服了点。他举起酒杯，对梅斯说道：“来，为我们的愉快合作干杯。”

　　“OK，干杯！”

　　……

　　2017年5月12日，英国一家太阳能科技公司突然召开新闻发布会，宣布研发成功全新的太阳能发电技术，太阳能量的转换效率，并不亚于谢氏国际研发的电磁增幅聚拢太阳能发电技术。

　　这个消息立即受到全世界的关注，但大部分人都会认为，英国那家公司很有可能是参透了谢氏国际旗下，九州新能源科研公司推出的太阳能发电装置的制造技术，从而研发出的太阳能发电技术。

　　对于国际媒体的舆论，英国官方立即做出声明，表示他们研发的太阳能发电技术完全不同于谢氏国际的技术产品，不存在专利侵权问题。

　　对此，谢氏国际没有做出任何反应，任由媒体们胡扯，反正太阳能发电这种技术也不算特别先进的技术，位于谢家岛的太阳能专研小组们，这个时候已经在深入研究太阳能的其他利用方式了。

　　谢枫心里清楚，目前亚特兰蒂斯人只不过是小打小闹，在他们没有完全了解这个世界的各种物质元素之前，是无法研究制造出太多先进的科技产品。

　　饶是谢枫的技术更全面更先进，目前也只不过能制造出第一代机甲战士和太空战机，在能源领域，谢枫已经研究出了石油能量晶体化技术，并且在海底发现了三种以上可以利用的能源。

　　谢枫目前只担忧一个问题，那就是亚特兰蒂斯人何时会对海底进行勘察。连人类在自身都知道海洋是一个丰富的资源宝库，何况是亚特兰蒂斯人呢？

　　以他们的技术，相信很快就能研究出石油能量的新运用方式，然后以此为基础，制造出可能深入海底进行资源勘探的各种装置甚至也是机器人。

　　毕竟连这个时代的人都制造出了核潜艇深入海底，何况是亚特兰蒂斯人。

　　夜里，谢枫端坐于电脑面前，吞吐着烟雾，整个人陷入沉思。

　　“计划果然赶不上变化，看样子，需要制造更多的勘探者才行！”

　　谢枫心中暗自思忖，之前，他已经将勘探者的数量增加至五千人，打算一步一步探索海底世界的，但现在情况有变，必须要加快步伐了。

　　而且如今有了十五个亚特兰蒂斯人的帮忙，省去了他繁杂的工作，谢枫能够腾出来的时间有很多。

　　不仅是勘探者，为了正在建设中的海底帝国的顺利施工，谢枫还需要扩编帝国守护者机器人部队。

　　这一次，他计划完全采用新型铦元素原子核能作为守护者的驱动能量，让这些负责帝国安全的机械士兵们拥有更强大的战斗力量。

　　在地球，海洋将是谢枫的地盘，他是不可能让亚特兰蒂斯人轻易染指的。

　　除了埃克斯等人，自以为是的亚特兰蒂斯人又怎么会知道，这个世界上还存在着一个来自星际时代的超级天才呢？

　　在谢枫大力发展海底军事力量的同时，那些人，都还在做着称霸地球的美梦吧！


第07章 开始反击

　　随着海底生产基地的逐渐增多，整个大局工程的建设速度也在逐步加快。

　　这一次，谢枫下达最新命令，将新增制造五千个海底勘探者对茫然未知的深海进行勘探工作。

　　同时，为了解决人手问题，在谢枫凑齐了构思中的某些材料之后，他终于开始尝试研制初级智脑型中央处理器。

　　智脑处理器拥有比智能处理器更强大的处理能力，能够对简单的程序进行自我分析，生成新的程序命令。在未来世界，智脑处理器一直都担任着重要角色，无论哪个行业领域，拥有了智脑处理系统之后，工作效率都会成倍增长。

　　此时的书房里灯光柔和，谢枫一双飞舞的手在银灰色键盘上飞速敲击着，发出轻微的哒哒声。

　　半掩的房门被人推开，慕容天姿亲自煮了一杯香浓的咖啡送进来。

　　“木头老公，还在忙呀，都十一点了。”

　　谢枫收回双手，接过慕容天姿手中的杯子放在桌面上，将她拉进自己怀里搂住她柔软的蛮腰，“我在设计一款超级智脑计算机，程序比较繁琐，这段时间冷落你们了。”

　　慕容天姿转过身，骑跨在谢枫双腿上，一双纤长的玉臂搂住他的脖子，撅起嘴巴，一双迷人的美眸流露出醉人的柔情，“你也是为这个家在努力工作嘛！”

　　谢枫深情一笑，俯下身子，封住她樱红的双唇。

　　……

　　自从欧美数家汽车公司联合建造大型汽车零部件制造厂，印度推出全新技术汽车零部件之后，整个汽车行业市场果然如同谢枫所言那般，一时间变得硝烟滚滚。

　　三家企业生产制造的汽车零部件可谓各有千秋，印度这回是下了大本，在他们国内疯狂建造汽车零部件生产工厂，看形势，似要将九州极光和慕容国际在印度的汽车企业逼走。

　　尽管谢氏国际掌控着唯一的K型电能供应，但似乎印度政府打算放弃电能车这块市场，有意无意地开始对整个谢氏国际开始施压。

　　有了亚特兰蒂斯人的先进技术支持，印度猴子开始不买谢氏国际的账了，龙海集团原本看中了一处金属矿脉，想要承包下来，却遭到印度官方以这样那样的借口一直不予应允。

　　龙三将消息传到谢枫这边，询问怎样应对越来越牛逼哄哄的印度猴子。

　　谢枫没说其他，只交代一句，“加大现有金属矿藏的开采力度，挖完走人。”

　　既然印度政府不配合，谢枫也就没有必要在乎那点市场了，他计划让谢氏国际整体退出印度市场，腾出人手在其他地方加大发展力度。

　　现如今，谢氏国际在计算机行业市场、汽车制造行业市场、金属行业市场、医疗领域、新能源开发和航天科技这些技术领域，都打下了很深的基础，亚特兰蒂斯人想要撼动谢氏国际的地位，不是那么容易的。

　　就例如计算机研发领域，如今的天龙系列电脑，技术含量可以说已经到了某个极限，再往上发展，就是高智能计算机了。

　　而谢枫也只是因为幸运发现了紫冥石晶，才研制出高智能计算机处理器。刚刚来到这个世界的亚特兰蒂斯人，连这个时代的各种元素物质都还未完全了解清楚，是不可能研制出超越天龙系列计算机的技术。

　　同样的，在汽车制造行业，极光系列跑车可以说代表着燃爆式动力汽车的一个极限，谢枫这个来自星际时代的动力学专家设计的跑车，难道还比不过刚刚进入太空时代的亚特兰蒂斯人？

　　在同样的条件水平下，谢枫设计的产品，自信不会输于亚特兰蒂斯人。

　　时值六月，海城市的气温逐渐升高，火辣辣的太阳烘烤着正大大地。

　　欧美几大汽车制造公司推出的新款汽车和印度国内疯狂发展的汽车企业，就如同这头顶上的太阳，红红火火地进行着。

　　两个势力对谢氏国际在汽车零部件市场的垄断地位发出全新的挑战，从九州极光总部收集的数据来看，近段时间以来，除了中国等少数国家，九州极光和慕容国际在国外的大部分分公司、销售业绩开始出现明显的波动。

　　很多国外的汽车制造商开始使用欧美公司设计制造的汽车各部分零部件，设计出包含了亚特兰蒂斯文化元素的各式汽车，小小地刺激了一下整个汽车行业市场。

　　人们对新事物总是充满好奇，尤其是现在的年轻人，都喜欢尝试新鲜的食物。有着各式亚特兰蒂斯文化元素的汽车，便是利用这一点抓住了部分消费者的心理，销售逐渐火爆起来。

　　而成品汽车的销售业绩，直接带动了汽车零部件产品的销售。欧美那些汽车公司很快就开辟了一个新的市场，开始和九州极光进行正面交锋。

　　另一边，印度汽车制造商推出的各种产品，也因为整个汽车市场的火爆，逐渐进入人们的视野，也收获了不小的成绩。

　　只有新型电能动力汽车这一块，亚特兰蒂斯人似乎没能将K型电能研究出个所以然来。暂时还无法推出相应产品对九州极光形成威胁。

　　“枫，九州极光和慕容国际在海外市场的业绩开始出现明显的下滑，你不准备做点什么，应对欧美和印度那些汽车企业吗？”

　　航天科技公司办公司里，韩祯坐在谢枫怀里，忧心忡忡的说道。

　　对她而言，九州极光承载着太多的记忆，从成立的那天开始知道雄霸整个汽车市场，韩祯就如同九州极光的母亲，一点一滴地关注着自己孩子的成长，每收获一个骄人的成绩，都能让她开心不已。

　　即便是韩祯离开了九州极光汽车公司，但她还是经常关注那边的信息。如今九州极光面临着外来势力的压制，她担心是很正常的。

　　谢枫自然也清楚整个汽车行业如今的风吹草动，他笑着对韩祯说道：“放心吧，我已经派了克鲁斯回去，不久之后，我们九州极光将会再次创造一个新的辉煌。”

　　韩祯闻言一阵欣喜，迫不及待地问道：“是不是你要推出新的技术和那些亚特兰蒂斯人抗衡？”

　　谢枫自信一笑，“不错，一种全新的技术！让那些亚特兰蒂斯人短时间内无法企及的技术。”

　　韩祯一双美眸看着谢枫展现出来的强大自信，痴痴道：“枫，你真帅！”

　　此时两人相拥而坐，韩祯动了情，一直玉手攀上谢枫结实的胸膛，羞红着一张诱人的脸，另一只手缓缓往谢枫身下探去。

　　都老夫老妻了，谢枫自然知道韩祯这些动作在暗示什么，拿起做面上的遥控器轻轻一按，办公室门自动反锁，再一按，窗帘自动合上。

　　轻轻抱起怀里浑身开始发烫的娇妻，谢枫将她横躺到沙发上。

　　“枫，我们再努力一点，我好想要个孩子！”

　　谢枫深情地看着韩祯动人的眼眸，缓缓脱下上衣，露出身上完美结实的肌肉。

　　他伸出手去解开韩祯紫色衬衣的扣子，突然的，办公司们“砰砰砰”被人敲响，传来慕容天姿的声音——

　　“死木头，把门反锁干嘛？”

　　谢枫眉头一挑，嘴角边勾起一抹笑意。

　　“是天姿！”韩祯连忙坐起来整理自己的衣服。

　　谢枫走到门边，突然将门打开，一只手卷起慕容天姿拉进办公室里，然后重新将门反锁上。

　　“哇，死木头你干什么，吓死我了！”

　　“嘿嘿，死丫头竟敢打搅你老公大人的好事，今天看我怎么治你。”谢枫坏笑着将怀里的慕容天姿扔到沙发上。

　　此时慕容天姿才发现谢枫竟然是光着上半身，下身的牛仔裤也已经解开了链子，而一旁的韩祯红着脸，衣裳凌乱。

　　“喔，你们……”慕容天姿脸蛋一红，白了谢枫一眼，“死木头，大白天的就知道欺负韩姐，昨晚还没折腾够呀！”突然看到谢枫缓缓俯身下来，她一怔，立即明白谢枫想要做什么。

　　一身米黄色职业服的慕容天姿脸蛋耍一下红透了，正想逃跑，结果先一步被谢枫抱了个满怀。

　　“死木头，别在这里，韩姐在旁边呢！”慕容天姿嘴里呢喃道。

　　“老公老婆的，害什么羞！”谢笑着说着，突然另一只手将韩祯也搂进了怀里。

　　“死木头，你想我们两个一起……”

　　“呀……”

　　……

　　面对欧美汽车公司和印度汽车企业的双层夹击，谢氏国际旗下九州极光汽车公司在业界人士的关注下，终于开始有所动作，立即吸引了全世界所有人的目光。

　　6月9日，谢氏国际在海城市召开新闻发布会，宣布谢氏国际旗下九州新能源科研公司经过努力，终于研究出石油能量提纯技术。

　　顿时，来自世界各地的媒体记者哗然一片。

　　中国的记者那叫激动啊，谢氏国际不愧是谢氏国际，不出手则已，一出手必然是惊人大动作。前段时间满世界都是关于欧美和印度的汽车公司研究出新技术，联合夹击谢氏国际的新闻信息，这让中国的记者们显得郁闷无比，他们都在等待着谢氏国际的反应。

　　终于，谢氏国际开始反击了。

　　新闻发布会上，谢氏国际的发言人将能量提纯技术讲解得很详细，纯能量的问世，意味着人类科技文明将开始跨入新时代。


第08章 猴子凶猛

　　在人类现有的技术中，能量的表现形有很多种，相互之间可以通过各类装置进行转换。

　　但并不是所有能量之间，都可以直像电能转化成光能那般简单。

　　而谢氏国际声称，纯能量的出现，将能够解决这一问题。

　　石油能量被提纯出来之后，可以通过各种装置，直接转换成动能、光能、电能等等，用途之广泛，足以掀起一次新的工业大革命。

　　所以，当人们了解了纯能量的性质后，立即意识到着是一项多么具有历史意义的技术创新，纯能量的出现，将使得整个世界各行各业加快发展的历史步伐。

　　谢氏国际宣布这个消息之后，一直就是世人关注焦点的谢氏国际再次倍受全球瞩目。

　　石油能量提纯技术的问世，使得石油的利用技术得到一次前所未有的升级，在新闻发布会上，谢氏国际发言人透露消息，声称谢氏国际将会在日后不断推出各种石油能量转换装置，应用到各行各业领域中。

　　当然，一切技术都只会首先在中国国内进行推广试用。

　　记者们一个劲嚷嚷谢氏国际这样做很不公平，每次推出新技术都让中国首先得益，严重影响整个世界各行业的平衡发展。

　　对此，谢天河在接受记者提问的时候，这样回答道：“你们误会谢氏国际的用意了，金无足赤，人无完人，每项技术的诞生都必然会存在某些缺陷。我们将每项新技术在自己国内推广试用，就是为了能够找到新技术在实践应用中的不足，从而进一步完善。直到我们中国人自己满意之后，才放心推向世界，谢氏国际和中国政府这样做，其实是用心良苦啊！”

　　这段话传到个国家元首耳朵里，差点让他们郁闷得吐血。

　　不得不说一句，谢氏国际真贰！

　　……

　　石油能量提纯这项新技术的诞生，使得石油这种低级能源的利用率得到明显提高。在公布这一消息之前，谢枫早就将更先进的石油能量提纯、纯能量晶体化技术以天价出售给了国家。

　　纯能量的出现，也就意味着距离能量晶体化的时代不远了。

　　谢枫之所以没有直接推出能量晶体化技术，就是给国家一个过渡的阶段，让他们利用全新的能源利用技术，在军事、航天等各个领域领先世人一步。

　　至于谢枫自己，随着勘探者在海底发现数种新能量资源，他已经开始逐步淘汰石油这种低级能量了。

　　谢氏国际的这一动作，让隐藏在某些国家背后的亚特兰蒂斯人大吃一惊。

　　他们通过对谢氏国际的了解，基本上可以确定谢枫掌控的谢氏国际，已经拥有了纯能量的使用技术，否者也不可能制造出机甲战士和太空战机、悬浮汽车等等这类高科技产物。

　　但是，亚特兰蒂斯人没有想到谢氏国际竟然会一如既往地将这项对这个时代而言，极其先进的技术推广开来。

　　每一项先进的技术，应该最先应用于国家，然后才会普及到各个大众行业，这是一个基本常识逻辑，而谢氏国际竟然如此不按常理出牌，着实让人有些费解。

　　最让亚特兰蒂斯人郁闷的是，自诩种族高贵、技术先进的他们目前为止还在慢慢了解这个时代的各种资源信息。他们虽然同样拥有先进的技术，但这个时代的硬件设置达不到要求，他们也不可能直接制作出尖端科技产品。

　　灯光昏暗，弥漫着雪茄味道的会议室里，各大财团首脑再度聚首，自从谢氏国际横空出世，然后疯狂发展开始，这些原本相互竞争财团首脑们，也不知道聚集了多少次共同讨论对付谢氏国际的计策。

　　这一次有些不同，来自亚特兰蒂斯，与美国合作的梅斯先生、与英吉利帝国合作卡隆先生都出席了这次财团首脑会议。

　　“该死，谢氏国际又开始卖弄他们的技术了，偏偏这些技术让人十分嫉妒。”

　　福特森刚坐下来就开始抱怨道：“两位来自史前文明的贵客，难道你们也没有办法压制一下嚣张的谢枫吗？你们不是曾经说过谢氏国际的技术在亚特兰蒂斯眼里不值一提吗？”

　　梅斯和卡隆听得福特森这番话，神色变得有些阴沉。

　　“福特森，你难道不能老老实实闭上你那张臭嘴吧？”乔恩不悦道。

　　“噢，对不起，我只是抱怨一下。”嘴上这般说，但福特森完全没有一点道歉的样子。

　　这次众人开会的目的，主要是商量和敲定下一步的计划，亚特兰蒂斯人的情况他们已经了解了，毕竟时代和环境不同，他们的技术不可能一下子就能够在这个世界应用。

　　如今各大财团旗下的汽车公司能够制造出新技术产品和九州极光想抗衡，已经是一个很不错的开端了，至少，谢氏国际在汽车零部件市场的垄断地位，将很快不复存在。

　　“梅斯先生、卡隆先生，两位过去虽然有些误会，但现在我们都站在同一条战线上，大家团结起来一起想办法对抗谢氏国际。”乔恩对两人说道：“两位对谢氏国际这次推出石油能量提纯技术有什么特别的看法吗？我们应该怎样应对？”

　　梅斯和卡隆相视一眼，都从对方眼神中看到了一丝无奈。

　　最后还是梅斯首先开口说道：“各位，纯能量的用途谢氏国际已经说得很清楚了，我就不在此啰嗦，我们亚特兰蒂斯人刚刚接触这个星球，面临的各种情况和困难想必各位都心里清楚。我们需要时间，两年，两年内我们就能将谢氏国际轻易击败。”

　　“噢，两年？两年之后谢氏国际都把地球给统治了。”福特森不满道。

　　乔恩皱起眉，深深看一眼福特森，不明白最近这家伙到底是不是老糊涂了，情绪有些不稳定。

　　这次会议持续了很长时间，所有人敲定了下一步计划之后才一脸无奈地离开。

　　不管怎么样，亚特兰蒂斯人让他们看到了希望，两年？两年就两年吧！

　　……

　　印度国内，得到新技术之后，疯狂发展的汽车行业呈现一片火爆势态。

　　在技术应用上，库朗率领的亚特兰蒂斯人的确很给力，不久之后再次推出新技术，竟然将跑车引擎专用的某些技术应用到普通私家车上，提升了这些汽车引擎的动力和各方面性能。

　　对此，谢枫也不得不佩服亚特兰蒂斯人的技术多元化，有些技术也是他没见过的。由此可见，亚特兰蒂斯文明的技术也是寸有所长，毕竟属于不同时代的文明，在某些方面值得谢枫去学习和借鉴。

　　凭借新的技术，印度汽车行业开始想国际市场进军。大有想凭借新技术击败谢氏国际，成为汽车零部件甚至整个汽车行业市场的新巨头。

　　“看样子，印度是想要在汽车行业和谢氏国际拼命了！”办公司里，查看资料信息的谢枫英俊的脸庞露出冰冷的笑容。

　　此时的印度汽车市场已经被印度自己完全控制，谢氏国际也开始逐步撤出了印度市场。这些印度猴子有了技术就开始横起来，一幅天老大，他老二的势头。

　　龙三昨天又打来电话，说印度人开始干扰龙海集团在印度的生意，找各种理由增税，甚至暗中禁止印度国内各行业使用龙海集团生产制造的各种型号钢材。

　　更无耻的是，在印度媒体的有心造谣下，竟然开始流传K型电能有某种特殊辐射，驾驶新型电能动力汽车容易患上癌症。甚至还煞有其事的报道了某些癌症患者的患病过程，一个个都声称是购买了电能动力汽车之后就开始感到哦不舒服。

　　如此一来，印度国内人心惶惶，加上政府在背后的宣传推动，大部分人都开始放弃电能汽车，转而购买印度自主设计生产的节能环保燃油汽车。

　　傻子都能看得出来，印度一些列动作都是针对谢氏国际在印度的汽车行业市场。他们有能力研发出新技术也就罢了，竟然造谣K型电能会使人致癌。

　　这些印度猴子，真是不教训不行啊！

　　谢枫淡淡哼了一声，在手机上拨通一个电话。

　　“师父！”电话另一端，传来克鲁斯的声音，在中国呆了这么多年，他的中文早已经很流利，甚至夹带着一丝海城当地的口音。

　　谢枫点点头，“我交给你的任务完成得怎么样了？”

　　“新型汽车已经设计好并制造出来了，师父！”克鲁斯在电话里说道：“现在正在进行不断的完善。”

　　“呵呵，很好，辛苦你了！”谢枫颇为满意这个弟子的能力，“完成检测之后，技术就交给杨邦他们，你继续回来工作。”

　　“是，师父！”

　　挂掉电话，谢枫心中沉思片刻，抓起办公台上的座机，给谢天河拨去电话。

　　“爸！九州极光那边准备好了，你那边也开始吧！”

　　“好，没问题！”电话另一端的谢天河点点头。

　　……

　　既然是反击，谢氏国际自然不会仅仅推出石油能量提纯技术这般简单，就在谢氏国际召开新闻发布会宣布研究出石油能量提纯技术不久之后，6月23日，谢氏国际旗下九州极光汽车公司再次召开新闻发布会。


第09章 能量引擎

　　“各位，谢氏国际旗下九州极光汽车公司，一直以来都致力于打造安全、舒适和性能强大的汽车，从成立之初一直到今天，九州极光推出的汽车产品不断更新换代，在技术上努力创新！”

　　谢天河面对数百摄像机镜头，面带微笑，“今天召开这次新闻发布会，谢氏国际将给大家带来一个关于新型汽车的好消息！”

　　说道这里，谢天河停顿下来，轻轻拍了拍手掌，目光转向新闻发布会现场另一边，一辆被红布遮盖的车子上。

　　顿时，所有记者们也让随着他的目光将摄像机镜头转过去。

　　两位性感的美女车模得到谢天河的信号，微笑地点点头，同时拎起红布一角，缓缓向后拉去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　霎时间，闪烁的照相机灯光犹如夜空上的星辰，在整个新闻发布会现场不断亮起。红布被掀开之后，一辆造型大气磅礴的新型汽车展现在所有人面前。

　　谢天河移步走到这辆车子面前，充当起解说员的角色。

　　“从外表上看，这款并命名为‘九州苍龙’的新款式汽车除了沉稳霸气的外形，似乎和其它车子没有多大的区别，各种零部件的制造技术也没有表现得很突出，但是……”

　　谢天河话锋一转，转过身将车前盖掀了起来。

　　“各位请仔细看，我们九州极光即将推出的这款汽车，采用的是全世界独一无二，绝无仅有的纯能量式动力引擎系统，这套引擎系统的问世，意味着整个汽车行业将正式告别燃爆动力系统的时代。”

　　“随着石油能量提纯技术的诞生，汽车时代，将首先迈入全新的能量驱动时代！”谢天河言语间流露出豪情澎湃，“九州极光汽车公司，将再一次引领这个世界，这个时代的汽车行业走向新的辉煌！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　摄像机。照相机闪烁不断，媒体记者们内心也随着谢天河豪情壮志的言语变得激动起来。

　　谢氏国际每次召开新闻发布会，都会宣布某个足以令世人关注的震撼消息，这些记者中，有很多人几乎可以说是伴随和见证着谢氏国际的成长，一路辉煌，一路震撼！

　　他们，是谢氏国际每一项最新技术诞生的记录者，他们，也是谢氏国际面向整个世界的窗口。

　　为此，他们感到骄傲！

　　……

　　之前，谢氏国际宣布研究出石油能量提纯技术。

　　时隔半月，谢氏国际正式宣布推出一款装载了能量驱动系统的汽车。

　　在随后的记者提问时间，谢天河亲自回答了记者们的问题，并详细介绍了“九州苍龙”的各项基本参数。

　　装载了全新能量动力引擎之后，每一辆车子不仅能够节省更多石油的消耗，最关键的一点，能量引擎是一款完全没有任何污染的引擎系统，因为纯能量将完全被转化成汽车的动力，不会产生排泄气体，不会产生噪音污染。

　　可以说，九州极光研发的新车型，是一款绝对、完全无污染的绿色环保车型。而在人们最关注的引擎动力方面，谢天河表示，新型能量驱动汽车的引擎马力，绝不会弱于即将被淘汰的燃爆式动力引擎，让大家拭目以待。

　　有记者问起新型能量动力汽车的造价会不会因为高端技术而变得昂贵，让多数人无法承受。

　　谢天河很幽默地笑道：“你认为那点巴掌大的引擎，会是用金子做的么？”

　　记者们闻之一笑，的确，从“九州苍龙”的引擎系统造型上就可以看出，体积只有普通电脑主机大小的引擎装置，至少在用料上，要燃爆式引擎系统要节省很多。

　　谢天河接着说道：“我们九州极光在接下来会不断研究和生产各种型号的汽车能量驱动引擎，造价方面，只会比燃爆引擎系统低而不会高。”

　　“不仅如此，为了保护我们地球这个家园越来越恶化的环境，我们九州极光汽车公司今后不仅仅是生产私家车能量动力引擎，还会成立分公司专门研制和生产各种大小型客车、货车、列车、轮船甚至飞机专用的能量驱动引擎。”

　　听到谢天河这番话，所有记者再度震惊，这岂不是意味着谢氏国际将彻底垄断这个世界所有交通工具的动力引擎制造？

　　纯能量可以说是一种几乎没有重量的能量体，将它应用到机械动力领域，可扩展性不言而喻。

　　一顿石油可以提纯出一晶度的纯能量，一晶度纯能量未晶化前，体积也就0.5立方米，重量更是可以忽略不计。这一点应用在汽车上可能看不出效果，但应用到轮船、飞机、甚至军舰、战斗机上，将能够够节省多少重量和空间？

　　不言而喻啊！

　　不知从何时开始，谢氏国际召开的新闻发布会几乎都是全球直播的，这一次也不例外。

　　当各国元首、军方将领、看到和听到这一消息，立即印证了之前的猜测。

　　在得知谢氏国际研究出石油能量提纯技术之后，各个国家的首脑和科学家们，就立即想到了将这项技术应用到军事领域，他们猜测谢氏国际接下来肯定会研究出配舍纯能量使用的相关技术装置。

　　果不其然，才短短半个月时间，谢氏国际就用行动证明了他们的猜测。

　　只不过令人意外和无比郁闷的是，谢氏国际竟然将如此强大和先进的技术，首先应用到汽车领域，应用到民用市场。

　　无论如何，石油能源被升级利用之后，将会给这个世界带来意想不到的变化。

　　目前，谢氏国际只是研究和推出石油纯能量转换成动力的技术装置，但这项技术足以让所有国家垂涎三尺。

　　一架战斗机加注一次能量就能飞行比原来多出数倍的时间和航程，腾出来的空间可以装载更多的武器弹药，战斗力提升不止一筹。

　　隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人这个时候也只能干瞪眼，等待着“九州苍龙”上市销售之后，买一辆回来研究研究。

　　以亚特兰蒂斯文明的技术，能量提纯可以说是很简单的一项技术，不仅如此，他们早已经研究出了能量晶体制造技术，只不过这个世界的物质元素和基础设施，和他们的技术完全牛头不对马嘴。

　　他们现在能做的，只有和谢枫当初一样，借鉴自己的技术对这个时代的物质元素进行研究，从而不断创新，繁衍出符合这个世界的技术。

　　……

　　一周之后，九州极光汽车公司正式开始在全世界除了印度之外的各个国家城市，举行为期一个月的新型能量驱动汽车大型展销会，一共八款不同档次、不同品味、不同价格的新型能量动力汽车展现在世人面前。

　　强劲的动力、优越的性能、以及极具品味的外观设计，一直都是九州极光这个世界第一汽车品牌赢得所有消费者认可的重点。

　　这次九州极光所展出的八款新型汽车，也毫无例外的秉承了优良的品质。

　　展销会上，慕名而来的消费者，汽车经销商数不胜数。凭借九州极光这个汽车品牌的影响力，新型汽车立即在全球范围内引爆一场全新的汽车引擎技术升级大革命。

　　毫无疑问，九州极光推出的新型能量驱动系统汽车，将在未来一段时间内，完全淘汰原有的燃爆式汽车引擎。

　　汽车经销商们不是笨蛋，而是精明的商人，如果连这一点都看不出来，早就破产睡街头去了。九州极光推出新技术汽车之后，这些汽车经销商们谁还会去进货其他汽车？九州国际这次为了促销，可以说是给这些经销商们让出了绝大的利润空间。

　　一时间，铺天盖地的订单涌向遍布世界各地的九州极光汽车公司，而每个汽车经销商们都想借此汽车更新换代之际，大赚一笔。而原有的汽车存货，在新型汽车未上市之前，早就开始跳楼大甩卖。

　　整个汽车市场的变动可谓火爆十足，商家们拼命的降价促销活动一波又一波。但消费者们不是笨蛋，全新动力系统的汽车都要问世了，价格相比老式车子相差无几，他们谁还傻到去购买即将过时的产品？

　　就如同电脑处理器，同样的价格，白痴才会去购买性能落后的淘汰产品。

　　和汽车市场火爆的场面相同，此时，全是世界的石油公司也在轰轰烈烈进行一场技术升级大革命。

　　这些公司在石油能量提纯技术问世之后，第一时间就联系上谢氏国际，商讨技术转让的事宜。

　　谢枫当然不会蠢到将技术出售，对这些石油公司，谢氏国际只出售石油能量提纯技术设备。出售设备之前还提别声明，一旦设备内部装置、处理系统受到非专业人士的触动。整套设备将会自行启动自毁系统，自燃销毁。

　　这份声明很显然是为了保证谢氏国际的技术保密性，有人不相信，购买回去之后试图拆卸研究，结果扭开螺丝之后，整套设备立即发出滚烫高温，自熔而毁。如此，谢氏国际又可以多销售一台超级暴利的石油能量提纯设备。

　　一套设备十亿美金？

　　我草！谢氏国际怎么不去抢？

　　谢氏国际没人性啊，这么贵还让人怎么活？

　　各个国家都在心里大骂谢氏国际黑心，但即便如此，也不得不笑容满面乖乖掏钱去买。

　　不买？就等着被时代淘汰吧！某个国家现在跪下来求谢氏国际都买不到呢！

　　啥？你不知道是哪个国家？

　　强烈鄙视你！


第10章 白送也不要

　　九州极光推出的新型能量驱动汽车受到了世界各个国家的欢迎，大型车展还在进行当中，但来自世界各地的订单就足以让九州极光在往后一段时间内忙碌非常。

　　当然，九州极光秉承了一直以来的行事作风，新产品首先在国内上市销售，然后才会逐渐普及到国际市场。

　　这其中还有一个关键的原因，此时世界各地的石油公司还处在设备升级当中，短时间内根本无法提供庞大的石油纯能量，就算谢枫将新能量汽车在国外上市销售，消费者购买之后，也很难到加油站加注驱动能量。

　　至于其他汽车制造公司，在九州极光推出新产品之后，没有技术的他们也只能眼睁睁看着九州极光在汽车能量引擎更新换代之际狠狠大赚一笔。

　　谢氏国际在新闻发布会上曾经做出承诺，会将各种汽车能量引擎装置对外出售给其他汽车公司，但时间上可能要迟一些。

　　有了谢氏国际这句话，各国的汽车品牌制造商们心里也就放心下来了。至少，谢氏国际不会完全垄断能量汽车市场，虽然没有将技术转让，但出售汽车的心脏引擎给他们，就已经很不错了。

　　商人逐利，不管这个世界的汽车行业发展成什么样子，对商人而言，只要有钱赚就行。

　　新能量引擎动力汽车的问世，代表着一个新的汽车时代即将到来。

　　然而，对于刚刚研发出新技术，全力向谢氏国际发起攻击的欧美汽车公司、印度汽车企业而言，新型能量汽车的出现，无异于给他们当头泼了一盆冷水。

　　之前还进行得轰轰烈烈的新型号汽车宣传活动戈然而止，欧美那些汽车公司门投入了大量资金和人力，建立起一个个大型工厂，准备大干一番的时候，没想到谢氏国际竟然又推出了引领整个汽车行业的新技术。

　　谢氏国际这番动作，着实让福特、通用、宝马、奔驰等汽车公司吐血不止。

　　不过，相比印度那些国营汽车企业，欧美汽车公司的情况还算好的，因为他们的主要还是在汽车零部件上发展，产品暂时没有被淘汰。

　　印度方面，牛逼哄哄的印度猴子为了击垮九州极光，在汽车整体设计、动力引擎等各个方面都投入了巨大的资金和人力，不仅如此，妄想凭借新技术垄断全球汽车市场的他们，也学着九州极光在全世界各地方修建工厂，准备强势崛起。

　　然而，九州极光却在印度猴子雄心万丈，轰轰烈烈宣传他们新技术汽车产品的时候，谢氏国际突然宣布燃爆动力系统的汽车即将被时代淘汰。

　　对于印度而言，这无疑于一个晴天霹雳！

　　为了和谢氏国际在汽车市场一争高下，印度想方设法甚至使用造谣污蔑的手段逼迫九州极光退出印度市场，他们以为有了亚特兰蒂斯人的强力支持，完全可以不再理会谢氏国际在技术上对印度的钳制。

　　不仅仅是汽车行业，就连谢氏国际旗下的龙海集团，也因为上次的敲诈事件让他们怀恨在心，于是印度猴子又弄出各种理由，对龙海集团实施压制。

　　印度一系列针对谢氏国际的动作手段的确起到了很好的效果，谢枫亲自下达命令，谢氏国际旗下控制的汽车行业、电子计算机行业、金属重工业、医疗行业、新能源领域技术应用以及航天航空科技产品，整体撤出印度市场。

　　对此，印度人早已经做好了心理准备，因为库朗等亚特兰蒂斯人信誓旦旦声称，他们完全无视谢氏国际的技术，有了亚特兰蒂斯人的帮助，印度完全可以超越中国成为世界超级大国之一。

　　结果，谢氏国际现在推出了石油能量提纯技术，将在全球引爆一场全新的工业大革命。印度人傻眼了，因为亚特兰蒂斯人告诉印度猴子，他们不是不能击败谢氏国际，不过需要时间！

　　“我擦他妈妈的亚特兰蒂斯人，当初说得那么牛逼，现在需要他们的时候就说技术他们有，但需要时间去研发新产品。”

　　印度国家资源发展部的阿里古坐在车子里骂骂咧咧，“荅瑟里那老混蛋，之前让我想办法逼走龙海集团，现在又他妈让我来求龙海集团不要走！我擦……”

　　阿里古乘坐的汽车停在龙海集团在印度最后一家公司的大门前，他抬头看了一眼人烟稀少的公司，硬着头皮走进去。

　　此时此刻——

　　龙三翘着二郎腿，嘴里叼着烟坐在办公司里的椅子上，秘书敲门走进来对他说道：“龙总，外面有位自称印度国家资源部部长的阿里古先生想要见您，他说已经预约了您一起吃饭的。”

　　龙三漫不经心地放下手中的文件，淡淡哼了一声，“这些印度猴子，现在知道后悔了？火烧屁股坐不住了？”他轻轻在烟灰缸里弹了下烟灰，然后才对秘书说道：“你去告诉阿里古那老家伙，就说我有在接见一位重要的客户，让他等着，不愿等下次再说。”

　　“好的，龙总！”秘书表示明白，转身离开。

　　龙三拉起嘴角冷冷一笑，“老板都亲自下命令走人了，要不是还有一点事情要处理，老子才没时间留在这里和这些猴子瞎磨。”

　　楼下会客室，得到龙三秘书转达的消息，阿里古一张老脸抽搐了几下，楞是忍住没发作出来。

　　陪同而来的助手一脸怒气地骂骂咧咧，被阿里古一个眼神制止，也不敢在胡乱出声。

　　三个小时候，龙三吃了午饭，还美美睡了一脚觉，才伸着懒腰走进会客室接见阿里古。秘书告诉他，这老家伙一直坐到现在都没有离开。这个秘书也机灵，阿里古坐了半天，她连白开水都没给送上一杯。

　　现在是下午两点半，估计这老家伙饿死了吧！

　　龙三心里邪恶地想着，脸上笑开了花，“哟，这位不是阿里古先生吗，不好意思，工作太忙，招呼不周啊！”

　　“我操，你分明就是故意的！”

　　饿得两眼昏花的阿里古气得牙齿直痒痒，但见到龙三，不得不摆出一副笑脸，陪着说笑几句。作为印度国家资源部的部长，他活到这份上绝对是这辈子最大的耻辱。

　　“阿里古先生这次来找我有什么事情吗？”龙三坐下来翘起二郎腿，自顾自从烟盒里的一排雪茄上抽出一根点燃。

　　嗯，十分昂贵那种雪茄。

　　这个时候秘书又给龙三送来一杯咖啡，很香浓，满屋子都能闻到香味。

　　龙三看一眼阿里古等人空空的桌面，好奇道：“咦，你们没有叫我的秘书送几杯茶水吗？阿里古啊，我们都是老朋友了，来我这里，你还客气什么呢？秘书不懂事，你可以自己动手嘛！”

　　说着龙三又指责一声旁边的秘书，“小兰啊，你怎么如此不懂事，快去给三位大官们弄杯咖啡呀！”

　　秘书小兰心里一个劲的偷笑，但脸上掩饰得很好，还摆出一副委屈的表情说道：“龙总，您这是最后一杯了……”

　　龙三哦了一声，“唉，最近生意不景气，这个税、那个税，收得我们公司没办法要减少额外开支了，真是对不住几位哈！”

　　龙三说完吩咐秘书小兰快去买茶叶招待个人，小兰表示明白，然后就离开了回去工作了，至于茶叶，公司里多的是。

　　会客室里，阿里古等人心中那个气愤，龙三摆明的在羞辱他们。

　　“龙先生，我们这次来，是真诚的想要和你们谢氏国际合作。”阿里古硬着头皮笑道：“最近我们国家资源勘探部发现了十几个稀有矿藏，由于技术落后，我们不敢轻易开采，我们资源部希望能够和贵公司合作一开采，龙先生，你看……”

　　说着，阿里古的旁边的助理将一份资料递给龙三。

　　龙三接过一看，乖乖，十二个稀金矿藏，矿储量还不小。印度猴子是想用这些矿藏来重新挽回谢氏国际吧！

　　可惜，可惜了这些矿藏啊！

　　龙三将手中的资料往桌面上一放，“你们印度最近不是研发出很多牛逼的技术吗？还需要和我们谢氏国际合作？拿走吧！”

　　“如果是合作的事情，就别提了，若是私下里找我喝两杯，龙某还是很给阿里古部长面子的。”龙三懒得和这些人磨嘴皮子，站起来就要离开。

　　阿里古一着急，站起来说道：“这些矿藏我们白送给谢氏国际，还不行吗？”

　　龙三轻蔑一笑，“晚了！”

　　……

　　整个世界无论是日本韩国甚至美国这些昔日的对手，谢氏国际都没有彻底封杀他们的市场，唯独坚决不将石油能量提纯装置出售给印度这个国家。

　　印度又气又无奈，只能想办法试图通过其他途径购买石油能量提纯设备。

　　于是，印度外交部开始在国外频繁走动，希望某个以往关系比较好的国家，能够帮印度从谢氏国际手里购买石油能量提纯设备。

　　但他们的动作太明显，不知怎么的走漏了风声，结果，谢枫得知这件事之后，立即放出消息，哪个国家若是帮助印度，别怪谢氏国际不事先提醒！

　　立即的，所有想趁机大赚一笔的国家彻底断绝与印度的来往。更绝的还发表声明，和印度解除一切外交合作。


第11章 提鞋都不配

　　噼里啪啦！！

　　烟雾弥漫，一阵刺耳的片炮声中，谢氏国际最新成立的一家能量动力引擎制造厂正式完成建设，开工投产。

　　至此，谢氏国际和慕容国际两家企业已经在国内成立了三百多家引擎制造工厂。

　　其中有一部分是由原来的汽车零部件制造厂改建而成的，人员挑选也极为严格，都是平时表现突出、对谢氏国际和慕容国际忠心耿耿的老员工。

　　尤其是核心技术，更是被拆成五个部分由不同的专业技师掌控，防止技术外泄。

　　一把年纪的慕容正德出席参加了这次剪裁投产仪式，老人红光满面，精神奕奕，慕容天姿在一旁搀扶着，从少女变成少妇的女人，显得更加妖娆妩媚，一颦一笑间，流露出醉人的姿色。

　　“小枫啊，建立新厂速度要加快咯，我刚刚看了一下订单，光是国内市场都无法满足需求。”慕容正德笑着说道。

　　谢枫在一旁应声点头，“爷爷放心，新厂已经在紧张建设当中，过几天还会有几十家新工厂可以投产使用。”

　　仅仅三百多家引擎制造厂是绝对不可能满足整个庞大市场的需要，目前也只能勉强应对中国国内市场的需求量。谢氏国际和慕容国际的发展脚步当然不会就止于此，往后还会加快速度成立更多的工厂。

　　谢氏国际和慕容国际建立的这些能量引擎制造厂，主要以生产制造汽车引擎为主，其中还包括了小型货车、大型货车、重卡等等所有陆地运输汽车的能量引擎。产品首先在国内销售，谢氏国际和慕容国际还派出技术人员前往各类运输行业汽车制造公司，指导对方配合新型能量引擎从新对货车进行设计。

　　至于船类和飞机的引擎，因为需求量相对比较小，谢枫并不急于生产，目前的重点还是放在各类汽车引擎上。

　　谢枫设计的专门应用于货车、货船、甚至飞机等能量引擎的动力，绝对要比原有的燃爆式动力引擎要强悍。安装上能量引擎的货车，运载能力明显要增加不少。这些动力强大的货车、货船、飞机，必将使得整个中国的交通运输能力提高一个等级。

　　……

　　眼看着中国已经开始进入轰轰烈烈地工业大改革，世界上其他国家这个时候唯一能做的就是干瞪眼。

　　就算是暗中得到亚特兰蒂斯人帮助的那些国家，此时也无能无力，根本无法阻止谢氏国际主导整个世界的工业发展。

　　石油纯能量绝不仅仅只是应用于汽车动力引擎，在其他轻工业、重工业领域，同样起着举足轻重的作用，这点从中国迅猛发展的工业领域就能够直观的感受得到。

　　纯石油能量应用到各行各业之后，整个中国的发展速度甚至可以用一天一小变，十天一大变来形容，整个世界都看在眼里，急在心里。

　　他们能不着急吗，中国领先这么多，这还让不让人活了！

　　尽管很多国家怨声载道，但也不敢对谢氏国际指责什么。印度就是一个很好的例子，不知道吃错什么要，竟然蠢到逼走谢氏国际。

　　现在印度猴子想哭的没眼泪，谢氏国际对整个印度市场进行全面封杀，谢氏国际所有的技术一律禁止对印度出售。谢氏国际如今的影响力何其大，谢枫一句话，就使得世界上其他国家为了不开罪于谢氏国际而特意疏远印度这个国家。

　　真是天作孽犹可恕，自作孽，不可活！

　　印度的下场给了所有国家一个很好的提醒，尤其是那些正在和亚特兰蒂斯人合作的国家，让他们深深明白了在没有能力和谢氏国际对抗之前，千万要低调做人。

　　谢氏国际如今横着走，那是因为人家有实力！

　　……

　　上午九点三十分，香港某个商场。

　　“木头老公，这件衣服怎么样？”

　　一道声音从谢枫身后传来，整天开口闭口叫他木头的，除了慕容天姿这位娇妻还有谁？

　　就见她将一条淡蓝色V领T恤搭在身前比划着，征求谢枫和韩祯的意见。

　　“呵呵，不错！很适合你现在的气质。”谢枫笑道，慕容天姿嫁做人妇之后，在气质上有了很大的变化，变得成熟多了。

　　至少，买衣服不会选那些比较绚丽的颜色。

　　这次谢枫来到香港出席新能量引擎制造厂的剪彩仪式，自然要趁着这段闲暇时间好好好陪两位娇妻去做女人最想做的事情。

　　以前谢枫总是很忙，很少有时间陪她们四处逛逛。现在相对来说清闲了很多，工作方面有埃克斯那些下属帮忙着处理，亚特兰蒂斯人的技术还是很不错的，经过谢枫的指导，完全能够轻松应对实验室里的工作。

　　如此，谢枫终于可以抽出身来，多陪陪两位老婆。

　　在一家品牌服装专卖店里挑选了两件衣服，慕容天姿拉着韩祯继续往商场另一端走去，作为好男人，谢枫这位谢氏国际总裁，站在这个世界金字塔顶端的人物，此时也和商场里其他的男人没什么区别，都是手里拎着大包小包。

　　三人走进一家内衣专卖店，谢枫坐到一旁专门为男士准备的沙发上，店里的服务很周到，立即一位漂亮MM给谢枫送上一杯香咖啡。

　　“先生请慢用！”

　　“谢谢！”谢枫点头一笑，对这里的服务感到很满意。

　　坐在他旁边的是个脸上带着一副大墨镜的帅哥，一脸酷酷的表情，翘着二郎腿一边喝咖啡一边看娱乐杂志。

　　谢枫对他淡淡一笑，示意招呼，结果对方根本不理不睬，依旧一副拽不拉几的模样。谢枫一声苦笑，也不理会这尊不知道是啥的大神，拿起一份《国际时事》看了起来。

　　突然的，内衣店里传来慕容天姿的声音——

　　“喂，你这人怎么这样，撞了别人连道歉也不会说一声。”

　　“算了天姿，我不过是被她碰了一下，没事的。”

　　听到两人的声音，谢枫皱起眉头，朝慕容天姿和韩祯两人的位置看去。

　　把韩祯撞了一下的女人穿着高跟靴，打扮得很时髦花俏，一张原本就并不是很大的脸蛋也同样带着一幅茶色墨镜。

　　“就是，碰一下又不会死，还要我道歉。”戴墨镜的女人说道：“见到我走过来，你们不会让一让啊！”

　　“你说什么？”慕容天姿英眉一挑，怒目而视。

　　这女人不道歉也就罢了，竟然还把话说得这么难听，就连韩祯也生出一丝怒意，目光变得凌厉起来。

　　慕容天姿和韩祯一个是海城市头号一姐，天姿娇女，一个是职场女强人，管理着偌大一个公司，又岂容得尊严被如此一个没有礼貌的女人蔑视。

　　“这位小姐，请你道歉！”韩祯语气冰冷地说道。

　　“道歉？凭什么，你觉得吃亏了可以碰回我一下，两下也无所谓，我很大方，不会让你们道歉。”姚娜娜一脸不屑地说道。

　　看到两位娇妻和别人起了争执，谢枫放下手中的杯子，刚要站起身，旁边的墨镜男却先一步站起身来，朝慕容天姿三人走过去。

　　“娜娜，怎么回事？”男人用粤语对女人问道。

　　姚娜娜轻蔑一笑，“没什么，两个大陆佬，以为有点钱就了不起，碰她们一下非要让我道歉。”

　　慕容天姿和韩祯同时一怒，海城市地处南方，有些地方的语言和粤语十分相似，她们两人自然听得懂姚娜娜在说什么。

　　慕容天姿怒极而笑，“有点钱？我们的钱多到能压死你！”

　　韩祯拉了一下慕容天姿，语气郑重道：“这位小姐，你不道歉也就算了，我们不打算跟你一般见识，但请你说话尊重一下别人，别把自己当成高高在上的女王，因为你不是！”

　　墨镜男吴宇康听到韩祯的话，低头拉下墨镜看一眼韩祯，蓦地一笑，“她是不是女王你们怎么知道？不怕告诉你们，站在你们面前的这位，就是新生代亚洲乐坛女王姚娜娜。她不是女王是什么？你们这些大陆来的乡巴佬不认识很正常。”

　　“宇康，我们注意身份，别和她们一般见识，免得狗仔队明天又在报纸上胡说八道。”姚娜娜言语间，流露出一丝傲气。

　　慕容天姿突然一声轻笑，“难怪这么没礼貌，原来是个卖唱的，还亚洲女王？”她掩齿而笑，“别人抬举你也就罢了，竟然还有人好意思说出来，也不觉得丢脸啊！”

　　“你说什么？”戴墨镜地吴宇康神色骤变，一副凶神恶煞。

　　一旁的姚娜娜脸上一阵红，一阵青，显然是气得不行。慕容天姿的话，根本就是赤裸裸的歧视。

　　“她说，所谓的亚洲乐坛女王，充其量不过是个高级婊子！”

　　谢枫双手插在口袋里，冷哼一声出现在吴宇康和姚娜娜身后。之前几个人的对话他听得一清二楚，乐坛女天王？还一副舍我其谁的姿态，着实让人感到恶心。

　　就这样的女人，替慕容天姿和韩祯提鞋都不配。

　　吴宇康转过身，摘掉墨镜，上下打量一眼谢枫，仰起脸、斜着嘴，声音冰冷道：“你说谁是婊子？”


第12章 狗仔队凶猛

　　娱乐圈那点破事，谁都了解。

　　在这个圈子里，没有后台的女人想要大红大紫做明星，不外乎出卖肉体。

　　当然，也有不少极具实力和人气的明星不需要那样做，但这样的人几乎可以说是万中无一，尤其是如今这个时代，不脱就别想红。

　　甚至脱了也未必一定能红！

　　姚娜娜是幸运的，这个女人的确很漂亮，骨子里流露出一股妖劲，难怪能够这般大红大紫，短短一年时间内红遍半个亚洲。

　　此时此刻，吴宇康一副拽不啦几的模样，一双眼由上而下斜看着谢枫。

　　“靓仔，有胆量你就再说一次，信不信我找人砍你全家！”

　　谢枫眉头竖起，猛然一脚踢在他的膝盖上。顿时吴宇康惨叫一声跪在地上，捂着一直膝盖嚎叫起来。

　　“找死！”

　　谢枫冷冷一声哼，看都不看一眼在地上打滚的吴宇康。

　　慕容天姿在一旁看得都一阵心惊肉跳，谢枫那一角，估计不轻吧！这个白痴也真是的，什么话不好说，竟然一出口就是砍你全家。

　　啧啧！敢对谢氏国际总裁说这样的话，这位哥们也算勇气可嘉。

　　“嘻嘻，木头老公真帅！”慕容天姿见到谢枫走过来，连忙勾住他的手臂，笑嘻嘻说道。谢枫的强大，她和韩祯最清楚不过了！

　　吴宇康凄厉的嚎叫声吸引了不少人进来围观，旁边的姚娜娜也被突如其来的变故吓得说不出话来，店里的售货员都是女孩子，根本不敢管事。

　　听着吴宇康杀猪一般的号角，谢枫眉头一皱，“你叫够了没有？再敢出声，信不信我把你另一只脚也打断？”

　　这种人估计平时横行霸道惯了，一开口闭口就是砍人，说不定还真有得罪过他的人被砍死砍伤。

　　谢枫如今只是踢碎他的膝盖骨，算是便宜这种人了。

　　被谢枫这般恐吓一声，吴宇康吓得立即止住了声音，颤抖着身子，咬着牙忍住不敢叫出生来，脸上汗水泪水混作一块，心里不停地在哭号，脚断了，我的脚断了！

　　商场很大，听到吴宇康嚎叫声而涌进内衣店围观的人很多。很快的，立即有人认出站在一旁哆哆嗦嗦的亚洲乐坛女王姚娜娜，而地上那位帅哥，不是最近很红的当家小生吴宇康吗？听说这人背景深厚得很，有黑势力罩着，一出道就连接几部大戏，火速蹿红。

　　看到涌进内衣店里的人越来越多，慕容天姿皱起眉头，“木头，我们走吧，我可不喜欢被人这样当猴子围观。”

　　“嗯！”谢枫点点头。

　　突然的，无处不在的狗仔队不知怎样得到消息，火速赶到了这里，举起相机就是一阵猛拍，还一脸激动的神情。

　　大新闻啊，影视圈当家小生吴宇康幽会乐坛女王姚娜娜，双双出现在内衣店选购情趣内衣。结果不知道得罪了谁，竟然被打断腿缩在地上一脸鼻涕一脸汗！

　　“枫，那些狗仔队在拍我们！”韩祯有些担忧道。

　　狗仔队就喜欢收集明星八卦，以此为生，一点芝麻绿豆的小事到了他们手里，就变成惊天大新闻。

　　谢枫贵为谢氏国际总裁，她担心娱乐媒体会无中生有胡乱写，有损身份。

　　谢枫神态淡漠，看一眼抓着相机猛拍的狗仔队们，听到韩祯的话，不禁苦笑一声，“拍都拍了，难道还要我去把这些狗仔队也打趴下？”

　　“那怎么办？”慕容天姿也问道。

　　谢枫呵呵一笑，“清者自清，让他们说去吧，难得我们夫妇三人也有机会登上娱乐头条，哈哈！”

　　“笑什么笑，亏你还笑得出来！”慕容天姿白一眼谢枫，她就奇怪了，都是记者，狗仔队们认出了香港影视当家小生和亚洲乐坛女王，竟然没认出谢枫这位谢氏国际总BOSS？

　　其实这也怪不得狗仔队的记者们，他们向来只关注娱乐圈的消息和明星动态，哪里关注其他国家大事，国际新闻之类的。

　　何况谢枫每次上电视和大型媒体杂志的时候，穿得都很正式，举手投足间气势非凡。而现在他基本上就是一件很简单的T恤，一条休闲裤，在帅哥美女满地走的香港，根本不可能令人将他和谢氏国际总裁联系到一起。

　　毕竟，世界这般大，十几亿中国人口长得相似的人多去了。

　　“这位先生，请问你们和吴宇康发生了什么摩擦，听说是你将他的脚打断的，是不是这样，能透露一下吗？”

　　“这位先生，你是不是和吴宇康先生有什么仇恨呢？你为什么要动手伤人呢？听说吴宇康后台很硬，难道你不怕他报复吗？”

　　谢枫刚要带着慕容天姿和韩祯离开，结果一群狗仔队立即围了上来，这些家伙，照片拍够了，也不懂得帮吴宇康联系一下救护车，最后还是内衣店的售货员帮忙打的电话。

　　被狗仔队堵截追问，谢枫还是头一遭。关于动手伤人致残这件事，他根本毫不在意，不过为了避免误会，他还是对这些娱乐媒体记者们说道：“你们说他？我不认识，也不知道什么影视圈当家小生。”

　　谢枫目光一冷，“不过这个人一开口就说要砍我全家，我不过教训他一下做人不要这么横而已！”

　　“这位先生你贵姓，难道你不怕吴宇康报复吗？听口音你们好像不是本地人，是从大陆来的吗？你们现在是不是想去机场坐飞机离开香港呢？”

　　“这位先生，你身后两位是你的朋友吗？这么漂亮，难道是内地娱乐圈的花旦？”

　　“这位先生这么帅，难道你也是娱乐圈的人？”

　　“……”

　　一连串的问题犹如机关枪火舌吞吐，这个问完那个问。

　　谢枫终于亲身体会了一把做明星的辛苦，这些人的问题，果然是犀利无比，让人不敢回答。难怪娱乐圈的明星们上街都要戴一副能够遮住半边脸的大墨镜，要是被认出来被这些狗仔队堵截，就是现在这般情况了。

　　“这些人罗里啰嗦问够了没有呀！”慕容天姿在一旁嘀咕道。

　　谢枫解释完必要说的话，自然不会傻到去回答这些记者们的问题，这些人，能将你说的话颠倒黑白，曲解是非，而且还振振有词，篇篇有理。

　　角落边，依旧疼痛不减的吴宇康咬牙切齿黑着一张脸，恶狠狠如野狼般盯着谢枫和慕容天姿三人。

　　他忍着痛楚从口袋里拿出手机，拨出一个电话。

　　“山哥，我被人打断脚了，你要帮我啊！”

　　……

　　在谢枫未能离开之前，几名穿着制服的巡警闻讯赶到，立即疏散围观的人群。

　　“借一下，借过！”

　　几名巡警拨开人群进入内衣店，看了一眼坐在角落边满脸汗水的吴宇康，再审视一番被狗仔队围得死死的谢枫等人。

　　看到啊SIR来了，狗仔队们都知道挖不出多少内幕，立即纷纷散开，回去准备撰写最新的八卦新闻。

　　“怎么回事，有人举报说这里有人斗殴打架。”

　　两名啊sir过来询问谢枫，另外一个去查看吴宇康的伤势。同一时间，医院的救护车也到来，走进来的医生和护士身穿白挂，胸口镶嵌着一个特殊的标志。

　　“晕哦，竟然是我们谢家的医院！”慕容天姿郁闷地说了一声，“木头，让他们别理那家伙。”

　　“咳咳！”谢枫汗了一下。

　　面对两位警察的询问，谢枫将事情说了一遍。啊sir皱起眉头，谢枫这是明显的故意伤人，要求回警局做笔录立案。

　　“枫，我们去？”韩祯皱起眉头小声问道。

　　她心里清楚，凭借谢枫的身份，最多也就赔钱了事，但这对谢枫的名誉有所影响。

　　结了婚的女人就是这样，一颗心都放在男人和家庭身上。

　　“就当是去转转咯，这辈子，什么事都要经历一下才有趣嘛！”谢枫呵呵笑了起来，反正最后吴宇康也不能拿他怎么样，从刚才狗仔队的询问中，他听出这个人似乎有些黑色背景，不过谢枫会怕么？

　　一身实力到了他这个份上，他还没怕过谁。

　　子弹？就是火箭弹在他和韩祯、慕容天姿佩戴的微型能量防护罩面前，根本就不值得一提。

　　为了保证谢家和一些公司高层的生命安全，谢枫在战争爆发之前就给每个人研制了一款微型能量防护罩，至少能够防御一般火箭弹的爆炸伤害。

　　“这位先生，请配合我们警方执法。”两名警察生怕谢枫逃脱，竟然要他戴上手铐。

　　慕容天姿和韩祯见到警察竟然取出手铐，立即一怒。

　　谢枫虽然玩性大起，但可不会戴什么手铐，他皱起眉头，冷哼一声，“你们定了我什么罪名？需要我戴手铐？”

　　说着，他突然夺过警察手中的金属手铐，放在掌心里，咔咔几声拧成一团。

　　“陪你们回去做笔录，是给香港警方面子。”

　　两名警察一脸惊骇地看着谢枫，下意思地捂住腰间的左轮手枪。

　　危险人物！

　　谢枫立即被这样定位。

　　谢枫淡然一笑，“走吧，去你们警局逛逛！”


第13章 找上门送死

　　谢枫神态淡然自若，扶着慕容天姿和韩祯坐上警车。

　　“小心头顶！”

　　慕容天姿身材高挑，谢枫不得不提醒她一句。

　　慕容天姿鼓着腮帮子嘀嘀咕咕道：“去警局有什么好玩的，被那么多人看着，丢脸死！”显然她是怪谢枫没有立即亮出身份吓死那些啊sir。

　　谢枫坐上车，将车门拉上，笑着说道：“我们自己过得开心就行，其他的一切，都是浮云。呵呵，我还是头一次坐警车！”

　　“切，浮云你个头！”慕容天姿钻进谢枫怀里搂着她的腰，抬头白了他一眼。

　　谢枫一只手和韩祯紧紧相扣，放到唇边轻吻一下，脸上露出玩味的笑意，“我倒是很期待明天香港的娱乐新闻怎么把我们写成什么样子。”

　　“就写你这个在全世界搞风搞雨的谢氏国际邪恶大BOSS，在香港街头欺负小混混。”慕容天姿咯咯笑道。

　　谢枫剑眉一挑，在慕容天姿柔软富有弹性的小屁股上拍了一下，“我是邪恶大BOSS，你就是大魔女，谁叫咱两是一对！”

　　“切！鬼才跟你一对！”慕容天姿翻翻白眼。

　　开车的啊sir听到身后谢枫和慕容天姿的对话，不知怎么的，额头上冒出冷汗来。

　　那个，刚才他们说啥？

　　谢氏国际大BOSS？

　　两名警察相视一眼，一颗小心肝不听话的扑通扑通乱跳。

　　草！他们不会把谢氏国际总裁给抓了吧，听说谢氏国际最高总裁谢枫很年轻很帅，还有，他有两个老婆！

　　他们想起来曾经看过谢枫和韩祯。慕容天姿两人的盛世婚礼，现在通过后视镜这么一看。

　　我滴妈呀，还真他妈的像！

　　开车的啊sir手都开始有点发抖了，他记得今天早上出门的时候给关二爷上过香的啊，不会关二爷睡着了吧！

　　谢枫没去看坐在前座上的两个警察此时神情变化不定，他继续和慕容天姿、韩祯两人聊天，聊今晚去哪里玩。这次来香港不玩个痛快，慕容天姿就不打算回去了。

　　尽管贪玩的慕容天姿觉得自己像个花瓶，但谢枫说过，花瓶就花瓶，女人嘛，就是用来疼，用来爱的！能力太强的女人，会让某些男人感到鸭梨很大，当然，谢枫不在此例范围之内。

　　女人只要懂事，乖巧就可以了，谢枫的要求其实并不高！

　　到了警署，韩祯和慕容天姿两人手挽着谢枫的手臂，逛公园似地走进警署大楼。

　　两名警察将谢枫三人带到四楼，刚想要和上司说点他们刚刚听到的特殊内幕资料，结果话还没开口，就被另外一个穿着便服，身上挂着警官证件的警察差走。

　　谢枫三人刚刚坐下，突然“啪”的一声，身穿便服的何辉警官将一份他刚刚翻阅过，从现场目击证人录取的口供拍在他们面前。

　　“小子，下手很毒嘛，一脚就把影视圈当家小生吴宇康的膝盖骨给踢碎。”

　　谢枫皱起眉头，这位警官的动作和语气，似乎有些来者不善。他蓦然想到吴宇康似乎后台不小，难不成竟然连警方都渗透进去了？

　　想道这里，他漠然一笑，“当时太愤怒，下手重了些。”

　　何辉警官看到谢枫一脸若无其事的态度，心中冷冷一笑，刚刚上面交代下来，要好好照顾这位大陆来的同胞。何辉又不着痕迹地看一眼慕容天姿和韩祯，心想，估计是哪个大人物看上这小子的女人，要动手了。

　　“大陆来的？姓名、年龄、家庭地址、身份证拿来我登记一下。”何辉一一说道，末了，他又道：“受害者以故意伤人罪正式控告你，人证物证俱全，你有什么要辩解的吗？没有就签个字，等着进去蹲个十年八年。”

　　听到这名警官恐吓似的盘问，慕容天姿和韩祯尽管知道谢枫不可能有事，但心里还是担心了一把。

　　谢枫一笑，说道：“我又没打死人，需要蹲十年八年？”

　　他现在终于肯定对方是针对自己了，心中有一丝无奈，这个世界，有人的地方就有江湖，其中乱七八糟的势力、潜规则数不胜数。

　　也罢，反正谢枫就没指望通过正当手段解决这件事情。

　　和他玩权势？这个世界似乎还没有哪个人比他更有钱有势。论金钱，谢氏国际一天的纯收入，就足以比得上某些中等国家一年的收入。论势力，他谢枫一句话，就足以让这个世界某些国家的经济陷入瘫痪，深海帝国数十万帝国机器人、数十台机甲战士，就足以横扫地球上半数国家。

　　谢枫今天是放开心情来玩，要是他黑着一张脸，吴宇康早就死翘翘了。这种小角色也配和他斗？

　　“不错，一条故意伤人罪是判不了你几年，但我们警方现在怀疑你动机不纯，蓄意谋杀他人……”说道这里，何辉看一眼韩祯和慕容天姿两人，蓦地一笑，“你是聪明人，知道我的意思。”

　　谢枫不屑一笑，“没想到香港这里也这么黑。”顿了顿，他对何辉说道：“这位警官，我要控告一个人。”

　　何辉皱起眉头，“你现在是待罪在身，想要告谁？”

　　谢枫一边从钱包里取出身份证，一边说道：“我要告的就是被我打伤的那个人，他试图蓄意谋杀我全家。”

　　何辉一怔，似乎他也在口供笔录里看到吴宇康的确因为发生口角争执，而声称要找人砍死谢枫全家。

　　谢枫冷冷哼一声，“我这一家子可不小，其中有谢氏国际执行总裁谢天河、谢氏国际行政总裁谢天阳、谢氏国际财务主管周岚、谢氏国际旗下九州极光汽车公司总裁韩祯……”

　　说道最后，谢枫语气冰冷，“我现在怀疑吴宇康隶属于某个隐藏在中国香港的恐怖组织，试图对我们谢家策划恐怖袭击。警官先生，不知道你们这里有没有能力帮我立案呢？”

　　说完，谢枫将手里的身份证往何辉面前一扔，然后从烟盒里抽出一根香烟叼在嘴里点燃，吸食几口，缓缓吐出乳白色烟雾。

　　和他玩阴的，不是不可以，但没有实力就别来踢谢枫这块全世界最坚硬的铁板。

　　谢枫可不是什么善良的主，装逼？装逼也要有装逼的实力！

　　谢枫就他妈有这个实力！

　　何辉从听到谢枫开始说起谢家一家人开始，就有些额头冒汗。眼前这个人要不是疯子，就真他妈是谢氏国际最高总裁谢枫。

　　当谢枫的身份证往他左面一方，谢枫二字赫然映入眼帘，身份证地址——海城市，临海区！

　　谢枫漠然一笑，“警官先生，是不是觉得我很装逼呢？是不是觉得自己踢到铁板了呢？回去告诉你身后的人，他们和我谢枫玩不起！”

　　慕容天姿一脸兴奋，咬牙切齿地说道：“还想抓我们去坐牢，本少奶奶一根手指就能让你们局长滚去当乞丐。”

　　别怀疑，慕容天姿就是有这个能耐！

　　就算不凭借谢家的势力，以这位昔日慕容家千金大小姐的人脉关系网，就足以玩死大部分不长眼睛的人。

　　权势欺人？谢枫玩的就是权势欺人！

　　装逼？谢枫装逼就表示心情不错，否则……

　　何辉艰难地咽了咽卡在喉咙的口水，额头上冷汗拼了命的冒出来，一双手微微地颤抖，一颗心扑通扑通直跳。

　　谢氏国际的BOSS啊！草！他怎么会这么倒霉遇到这样的大人物。

　　别说是他们香港警局，要是惹毛了谢枫，美国总统说完蛋就真的要完蛋啊！

　　何辉心里不停地咒骂吴宇康，咒骂他的上司，这些家伙什么人不好惹，偏偏惹上整个世界最牛逼的人物。

　　“这个，那个……”

　　被谢枫一阵劈头臭骂，何辉吓得一时间说不出话来。

　　就在这时，突然的大门被人推开，几个身穿黑色西服的彪悍猛男跟在一个老头子身后走进警局。

　　“是谁打断了我干孙子的脚，自己站出来！”

　　谢枫闻声望去，发现周围的警察见到这位老者之后，都似乎很害怕，远远低躲开以免惨遭横祸。

　　黑老大直接出来了？还跑到警署直接要人？有趣！

　　谢枫冷笑一声，既然这逼都装了，就玩个痛快吧！这个世界喜欢踢铁板的人真不少，上午打断了小的脚，还没过去多久，老的就找上门送死了。

　　站起身，谢枫活动活动筋骨，耳膜传来噼啪清脆的响声。

　　“怎么，小的说要砍我全家，被我踢断脚。你这老的一把年纪了，活腻了上门送死？”谢枫一脸嚣张地说道。

　　吴征脸色一沉，朝谢枫怒目而来。

　　满腔怒火地老头子忘了他曾经不止一次对子孙称赞谢枫雄才伟略，根本没去注意朝他走来的人，正是他这辈子最佩服的年轻人。

　　“年轻人很嚣张嘛，我今天就要看看你有什么嚣张的能耐。”吴征脸色阴沉，挥挥手，对身后五个彪悍的手下沉声道：“带走！”

　　五个人点头，朝谢枫走去。

　　“这些人，也不知道双手沾满了多少鲜血，哼！”谢枫心中冷哼一声，直到对方五个人将他围成一圈准备动手，他才将一双手缓缓抽出口袋。

　　蓦地，他笑了，然后，动了！

　　砰！砰！

　　很简单的动作，谢枫手背拍飞一个，吐血倒在地上四肢一蹬，死亡！

　　转身一拳，命中一个胸口！

　　再一拳，轰爆颅骨！一脚，击碎胸腔！

　　“最后一个！”谢枫露出狰狞的笑容，仿佛来自地狱的魔神，挥手间又是一条性命被死神夺去。

　　杀人啦！杀人啦！

　　整个警局立即混乱一片，一队队荷枪实弹地特警得到消息后立即朝这边赶来。

　　谢枫环视一圈，目光落在脸色发白的吴征身上。一步一步走到他面前，吴征吓得想要站起来，却被谢枫一只手按住肩膀，压了下去。

　　“老人家，回去自己准备后事！”谢枫冰冷的声音在吴征耳边响起，“说实话，我谢枫这个人最看不顺眼的，就是你们这些让青少年误入歧途的人。”


第14章 遇见晏妮

　　吴征只觉得天旋地转，脑袋一片空白。

　　或许是他这辈字坏事做得太多，两个儿子一个死于车祸，一个被人在街头乱刀砍死，都没能留下一点血脉延续吴家香火。这老头为了圆自己子孙梦，认了好几个觉得不错的年轻人做干儿子，干孙子。

　　得知吴宇康被人打断脚，一直很护短的吴征立马就动用自己的关系网，要亲手为吴宇康报断脚之仇。后来得知打断干孙子的人被抓到警局，他第一时间联系某些老朋友，连保释谢枫的手续都提前一步办好了，然后才堂而皇之来警局想要将谢枫带走。

　　结果他哪里想到，谢枫除了雄才伟略之外，还是如此霸道狠辣，一出手，活活将吴征手下五个保镖打死。

　　要知道，这里可是香港警署啊，而且还是光天化日、众目睽睽之下动的手。

　　不过，一听到谢枫两个字，吴征就知道，他完了！

　　“这个世界就是因为太少像我这样踢不动的铁板，才会让你么这些垃圾嚣张横行。”谢枫浑身山发着一股寒气，冷冷环视一圈周围所有警察，心中不禁叹了口气。

　　就连某些警察，也和吴征这样的人蛇鼠一窝，人类社会历来如此，他谢枫能改变这个世界的经济和科技，却永远无法改变人心，人性！

　　塔塔塔塔！！

　　忽然的，一队荷枪实弹的特警冲进警务办公室，阴森冰冷，乌黑铮亮的枪口全部对准谢枫。

　　旁边的韩祯和慕容天姿立即紧张地跑到谢枫身边，牵住他的手。

　　谢枫神态淡漠，嘴边一笑，“别担心，没事！杀几个社会蛀虫而已，他们不敢把我怎么样。”

　　“请将双手放置脑后，然后蹲下束手就擒。”带着钢盔，举着枪的特警第二遍说道。

　　谢枫完全置之不理，听而不闻，视而不见。

　　机会！！

　　认为自己得罪了谢枫的何辉突然一个激灵，立即打电话给上司报告这里的情况。

　　“什么，谢氏国际总裁在我们警署，还被我们的人用枪指着？我草你老母，那些家伙找死吗？”

　　听到何辉报告的信息，李云警督吓得霍然而立，连忙从楼上朝四楼狂奔而去。

　　何辉放下手机，立即冲到谢枫等人面前对那些持枪特警吼道：“全部把枪收起来，误会，都是误会！刚才他妈是谁通知的特警队？”

　　特警队的人一愣，看看地上五具尸体和被鲜血染红的地面，再看一眼何辉挂在身上的警官证，一个个都是一脸茫然。

　　谢枫看一眼何辉，心说这小子还算机灵，懂得抓住机会。

　　看看时间，已经是十一点二十分接近中午，谢枫对韩祯和慕容天姿说道：“我们走吧，警察局玩够了，下午我陪你们去迪士尼玩玩。”

　　特警队的警察听到谢枫说的话，眉头一皱。心里都在猜测这个公子哥是哪位大人物的少爷，在警局动手杀了人却感觉事不关己一般，说走就走。

　　气喘吁吁的李云警督从楼下跑到警务办公室门口，一眼就看到了谢枫和韩祯。慕容天姿三人。

　　这副尊容，不是谢氏国际的BOSS谢枫是谁？

　　李云再看一眼还举着枪犹豫不决的特警队警察，眉毛一蹬，立即怒道：“都把枪收起来，谁叫你们来的？一个个想害死我啊！都给我回去反省！”

　　然后李云才变回一张献媚的笑脸，走到谢枫面前赔笑道：“实在不好意思谢总，手下人办事不牢，让谢总和两位夫人受惊了。”

　　谢枫虽然只是个商人，但他所掌控的权势，绝对是一般人不敢想象的。在李云这样的人眼里，认为就算美国总统，英国女王，在谢枫面前也要笑脸相迎，避让三分。

　　如果将谢氏国际看做一个足以操纵整个世界经济发展的商业帝国，那么，谢枫就是这个帝国至高无上的皇帝！

　　谢枫呵呵一笑，“这位警官，我在你们警局杀了几个人，你说该怎么办？”

　　旁边的何辉眼眸一亮，立即凑上来说道：“李警督，谢总杀的这几个人都是祸害香港百姓的黑势力分子，还试图对谢总行凶，谢总是自卫反击。”说完他就识相地退下去，不和李云争功。

　　李云十分满意地给了何辉一个眼神，然后一脸正色对谢枫说道：“谢总属于自卫反击，协助警方击杀黑势力分子，为我们香港人民做了一件善事，我立即让人将这件事上报行政长官，宣扬谢总为人民除暴安良的……”

　　谢枫扬起手，打断了李云接下去要说的话，“这件事情不用你们记录一下就行，不用闹得满城风雨人尽皆知。”

　　李云一怔，立即说道：“是，我明白谢总的意思，一定不宣扬。”他内心那个感动啊，要真是宣扬这件事，让市民得知黑势力分子跑到警局试图对谢氏国际总裁动手，他这个警督估计就要被骂死了。

　　警务办公室里的其他警察一个个望着谢枫，脸上有释然，有崇拜，有痴迷！

　　难怪敢光天化日之下在警局动手杀人啊！原来是谢氏国际的总BOSS，这样牛逼的大人物竟然来到他们这个小小的警局，让人有些不敢相信。

　　刚刚谢枫挥手之间就将五个彪悍的保镖击杀，现在回想起来，足以让所有人震撼不已。

　　这位谢氏国际的总裁，一定修炼了传说中的武功！

　　“这位警官，没别的事了吧，我还要和老婆去吃饭，没事我们就先走一步了！”谢枫淡然道。

　　“谢总，我代表我们警局诚挚邀请您和夫人吃顿饭，感谢谢总协助我们警方击杀黑势力分子，希望谢总能够赏个脸。”李云立即献媚道。

　　要是能够和谢枫攀上一丝半点关系，以后他就发达了，到时候香港特别行政区长官的位置他恐怕都看不上。

　　李云一脸期待地看着谢枫，只可惜，谢枫不喜欢和陌生人吃饭，更不可能让李云借助他的身份作威作福。

　　“我们吃饭喜欢清静，下次有机会吧！”谢枫也不完全把话说死，留给对方一丝不切实际的幻想。

　　李云表情掠过一抹失落，但他也清楚谢枫这样的大人物，是不可能轻易让他这样蚂蚁一般的小警督巴结的。

　　李云陪笑着又说了几句感谢之类的话，然后亲自护送谢枫离开，以免还有不长眼睛的上来找死。

　　警局里一片忙碌，四人走到电梯门口，李云先一步为谢枫按下电梯健。

　　这趟电梯是从一楼升上来的，数秒过后，便到了四楼，咔嚓一声，电梯门缓缓打开。

　　电梯里，三名警察押送一名少女走出来。

　　“妮妮！”

　　慕容天姿见到这名少女，惊呼出声来。

　　谢枫也在同一瞬间认出了眼前这个脸色苍白，目光冰冷的少女，竟然就是慕容天姿的闺中好友，那个害羞嗒嗒的晏妮。

　　晏妮听到慕容天姿的惊呼声，猛然抬起头，脸色一变。

　　“妮妮，你怎么会在这里？”看到晏妮双手被铐住，慕容天姿一脸紧张地问道：“这些警察为什么要抓你？”

　　晏妮脸色一瞬间几度变换，最后又变得冰冷一片，“对不起，我不认识你！”

　　“嗯？”谢枫皱起眉头，深深看一眼晏妮眼眸深处闪动的惊慌失措，他完全可以确认眼前的就是他认识的晏妮，只不过此时她给人的感觉和以往见到的晏妮判若两人。

　　李云一怔，看到谢枫皱起了眉头，他立即问道：“难道这位是谢总的朋友？”

　　谢枫淡淡看一眼李云，“嗯，是我的一个朋友，李警督，我可以问一下她犯了什么事情被抓吗？”

　　李云心中犹豫了一下，突然对那三名警察说道：“放人，你们可能做错人了，这位小姐是谢总的朋友。”

　　三名警察和晏妮听到这话，都是一怔。

　　“李Sir，我们没有抓错人，她就是冷雨杀手组织代号雨季的A级杀手。”

　　杀手？

　　谢枫和慕容天姿都是一惊，晏妮竟然是杀手？就那个乖巧害羞的女孩？什么时候变成杀手了？上个月她还到谢家吃饭来的，难道谢枫真的认错人了。

　　李云脸色一沉，暗骂这三个人不懂事，微怒道：“什么杀手，你们抓错人了！拿钥匙给我！”他要亲自帮晏妮解开镣铐。

　　谢枫看到李云这般巴结自己，心中哭笑不得。也罢，反正以后他的深海帝国需要某些管理上的人手，就让这位警督站到他这边来吧！

　　三名警察被训斥一番，不敢忤逆李云的话，老实讲钥匙交给他。

　　手上的镣铐被解开后，晏妮揉了揉手腕，深深看一眼谢枫和慕容天姿，蓦然一阵苦笑，低下头，弱弱说了一句：“谢谢天姿姐和谢枫大哥！”

　　谢枫知道这里不是说话的地方，对几个人说道：“我们回去再说！”然后他抽出一张名片递给李云，“如果以后不想做警察了，就到海城来找我。”

　　李云一阵激动，颤抖着双手接过谢枫给他的金边名片，“好，好！一定，一定去！”他激动地有些语无伦次。

　　当谢枫和慕容天姿等人乘坐电梯走后，那三个警察才小声问李云，“李Sir，刚才那人是谁，我们好不容易抓到……”

　　李云脸色一沉，“你们几个记住，你们抓错人了。那个年轻人就是谢氏国际的总裁谢枫，这个世界谁惹得起，你们？”

　　草！三个警察立即被吓一大跳！


第15章 千万别招惹

　　离开警局之后，谢枫和慕容天姿、韩祯、晏妮几人找了家比较高档的餐厅，要了一间安静的厢房。

　　“暂时就这些，麻烦快一点！”

　　韩祯点完菜，将菜谱交还给服务员。

　　“好的，几位请稍等。”服务员微笑着点点头，转身离去，轻轻将厢房门合上。

　　晏妮低着头，虽然她是个杀手，但在慕容天姿和谢枫这些人面前，永远都是那样羞怯乖巧。

　　一路上，慕容天姿都在询问晏妮的事情，她到底是什么时候来的香港，为什么会被警察抓到，还有，之前听那三个警察说起，晏妮竟然是杀手！

　　“妮妮，你倒是说话呀，别让姐姐担心好不好。”

　　晏妮一直支支吾吾，慕容天姿显得有些着急起来。

　　谢枫淡淡看一眼晏妮，“小丫头有什么难言之隐吧！”他将茶杯一字摆开，斟满茶水，递给韩祯三人，一边说道：“不方便和我们说就别说好了，我们不怪你！”

　　慕容天姿白他一眼，“死木头，你说什么。”

　　“呵呵！”谢枫淡淡一笑，并不解释。

　　慕容天姿一个劲的问，越是着急，晏妮越是犹豫要不要开口。谢枫多少也了解晏妮这丫头的性格，对身边的人一直都很好，但是对外人很少理会。给她一点时间考虑一下，说不定你不问她都会自己说出来。

　　“我，我……谢枫大哥，我不是不想说，可是妈妈她……”晏妮看着谢枫，显得有些着急了，她误以为谢枫在怪罪自己。

　　“你妈妈？”慕容天姿听了一怔，“你妈妈不是死了吗？难道是你后妈又欺负你？”

　　那次被谢枫煽了一巴掌之后，晏妮的后母得知了谢枫和慕容天姿的身份，除非是那母子两活腻了，否则哪里还敢招惹晏妮？

　　谢枫看到晏妮有松动的迹象，于是将慕容天姿一把拉进怀里抱住，在她小屁股上拍了一下，“人家不愿意说，你就别问那么多了。”

　　慕容天姿一阵扭动，被谢枫瞪一眼，鼓起腮帮就不说话了。

　　果然，晏妮误会了谢枫的意思，反而是这样感到心里愧疚。谢枫等人对她这么好，要不要说呢？晏妮心里一直在说服自己，谢枫大哥是好人，天姿姐姐也是好人，应该不会把她的事情说出去吧！

　　轻咬下唇，晏妮终于开口道：“其实……其实我妈妈没有死！”

　　谢枫眼眸中掠过一抹笑意，小丫头终于还是开口了吧！

　　怀里的慕容天姿正要追问晏妮事情的缘由，谢枫将她搂紧，“别说话，听妮妮把话说完。”

　　晏妮偷偷看了一眼谢枫，双手捧起茶杯，抿了一口茶水。

　　“谢枫大哥，天姿姐姐，我不是有意骗你们的，我妈妈不让我说，其实她一直都没死。不仅没死，还成立了一个杀手组织。”

　　晏妮娓娓道来，“听我妈妈说，我们晏家以前一直是做生意的，但后来家里因为生意上的竞争和别人发生争执，我的外公、外婆和舅舅他们，全部都被人害死了。我妈妈那个时候已经有了我，为了保证我的安全，她嫁给了现在的爸爸，在我长大不久之后，她就假装意外死亡，然后加入了一个杀手组织，想办法为我外公一家人，还有亲生父亲报仇。”

　　说道这里，晏妮脸上露出愁容，“从那时候起，妈妈就变了。她为了报仇，用尽各种手段争夺上位，拥有了权力之后，成功拉拢了一批组织里培养的女杀手，偷偷成立了冷雨杀手组织。然后用了两年的时间部署，终于将仇人全部杀死。”

　　“在我小的时候，妈妈经常偷偷来看我。为了让我不被欺负，妈妈教会了我很多杀人的技巧。但是一直不让我加入冷雨组织，她最大的心愿就是要我做的乖巧的女孩。我做到了，我一直很乖巧，可是妈妈她……”

　　“你妈妈怎么了？”慕容天姿终于忍不住问道。

　　晏妮黯然落泪，抽噎了几下，说道：“半年前，妈妈被以前的杀手组织发现，死了！”

　　“然后你想替你妈妈报仇，于是找到你妈妈生产成立的杀手组织，并加入这个组织。”谢枫顺着晏妮的故事往下推理道。

　　晏妮点点头，“嗯，我要替妈妈报仇！燕雨阿姨她们知道我的身份，所以让我加入了，可是我太笨，才做了几个任务，就被警察发现了……”

　　真是一个单纯的女孩啊，什么情况都不明白就想去为母亲报仇。

　　谢枫感叹一声，“妮妮，你妈妈的事情，你还是别想太多了，从她成为杀手那天开始，就注定行走在死亡的边缘。死，对一个杀手来说是很平常和普通的事情，你妈妈不希望你成为杀手，就是不希望你变成她那个样子，明白吗？”

　　女杀手，很多时候都需要用自己的身体去诱惑目标，在你最毫无防备的时候，将冰冷的匕首刺入你的咽喉。

　　晏妮的母亲为了报仇，已经付出了太多，她怎么会希望自己的孩子也走上和她同样的道路呢。

　　“可是我妈妈死得好惨！”晏妮哭泣着说道。

　　慕容天姿走过去将她搂进怀里，安慰道：“妮妮，听木头的话，别去想报仇的事了，乖乖跟我们回去，继续做个乖乖女不好吗？”

　　晏妮其实也就一个比较单纯的女孩，母亲的死对她打击很大，但因为没有人开导她，产点就走上了他妈妈的道路。

　　经过谢枫和慕容天姿等人的安慰和开导，晏妮的情绪终于慢慢平静下来，答应以后不会再去做杀手，不去想报仇的事情。

　　“对了！”晏妮突然一阵紧张，“我被警察抓住的时候，似乎听到他们说已经发现了冷雨组织的总部地址，谢枫大哥，天姿姐姐，你们帮帮燕雨阿姨她们好不好，我想回去通知她们尽快离开。”

　　“电话不行么？”谢枫皱起眉头。

　　晏妮摇摇头，“为了防止被最终，总部是没有电话的。”

　　“谢枫大哥，求求你们让我回去吧，组织里还有很多女孩子和弃婴，都还很小。如果不是燕雨阿姨她们，那些女孩和弃婴早就饿死了。”晏妮乞求道。

　　谢枫沉思片刻，也没有犹豫什么，说道：“那好吧，吃了饭我们陪你去。如果你说的燕雨阿姨她们愿意，就让她们都到我的谢氏帝国来吧！”

　　深海帝国不缺吃，不缺住，就缺人口！

　　谢枫想到这里，也就决定帮一把晏妮母亲留下的杀手组织，或许，以后还能排上用场也说不定呢！

　　“谢谢谢枫大哥！”晏妮一阵激动，抹去眼角的泪水，露出开心的笑容。

　　她知道，有谢枫的帮助，就算整个杀手组织的人都被抓起来了，谢氏国际也有足够的影响力把所有人救出。

　　这个时候，服务员将几人点的才全部送到，摆在桌面上，顿时一阵阵香味弥散开来，诱人食欲。

　　“先吃饭吧，傻丫头！”谢枫淡淡一笑。

　　……

　　十三点十五分，谢枫、慕容天姿和晏妮等人坐车来到香港九龙城一处比较偏僻的别墅聚集地。

　　“妮妮，你们的总部就在这里？”慕容天姿问道。

　　“嗯，就在前面那幢别墅的地下室。”晏妮回答道。

　　“走吧！”

　　谢枫走在前面，看一眼晏妮所指的一幢三层别墅，周围其他别墅比起来没有多大的区别，花园里，两位白发苍苍的老人正在修剪花卉，神情专注，没有发现远处正在朝他们走过去的谢枫等人。

　　“嗯？”谢枫脚步蓦然一顿，朝旁边的一幢别墅看去。

　　“怎么不走了？”慕容天姿疑惑道。

　　“妮妮，警方已经派人监视你们的总部了。”谢枫说道，凭借一双入微的目力，他看到了那幢别墅二楼的窗台上，露出一台望远镜的镜头。

　　晏妮顿时紧张起来，“谢枫大哥，那我们怎么办？”她心里一阵矛盾，既想救组织里的人，也不想连累谢枫，令谢枫难做决定。

　　“放心吧，有我在，那些警察不敢轻举乱动的。”谢枫哪里看不出着丫头的心思，于是安慰她一声。

　　……

　　“注意注意，有一男三女朝目标位置接近，身份不明！”负责监视的警察通过呆在耳上的对讲机联络其他警员。

　　“等等，其中一名女子……咦，她不是被抓了吗？”

　　这名警察一阵错愕。

　　这时，对讲机传来声音，“请详细描述对方特征！”

　　“特征？”负责监视的警察透过望远镜仔细看了一下，然后描述出谢枫等人的衣着外貌特征。

　　过了一会，他就收到消息，“上级有最新指示，立即撤退！千万不能招惹那几个人。”

　　……

　　“刘奶奶，王奶奶，我回来了！”晏妮带着谢枫等人走进别墅前庭花园。

　　两位老人见到谢枫和慕容天姿、韩祯三个外人，很明显的一怔，疑惑地看向晏妮。

　　“妮妮，你怎么带人来了，难道不知道我们这里的规矩吗？”

　　早就发现了谢枫等人的燕雨开门走出来，一脸警惕地看向谢枫，突然觉得谢枫似乎有些眼熟，仿佛在哪里见过。

　　“燕雨阿姨，谢大哥他们是我的朋友。”晏妮有些着急地说道：“还有，我们这里已经被警方监视起来了，谢枫大哥是来救大家的！”

　　“谢枫？谢氏国际的谢枫？”燕雨一阵惊愕，难怪觉得眼熟，原来是在电视上见过的谢枫。

　　谢枫点点头，直接说道：“妮妮请我来带你们走，如果大家信得过我谢枫，就到我的帝国来吧！如果你们还想继续做杀手，我不勉强！”

　　燕雨一阵苦笑，到了她这把年纪，什么都经历过了，早就看头了这个世界的残酷和凄凉，“如果能够安安稳稳的生活，谁愿意做杀手，可是，我们还有一百多个孩子要照顾啊！”

　　谢枫一笑道，“我们进去说吧，谢氏国际不缺钱！”


第16章 嫡系部队

　　谢枫的到来，使得冷雨杀手组织所剩不多的核心成员惊喜交加。

　　尤其是得知她们已经被警方监控，而谢枫就是来带她们走的，燕雨、梅雨等资格最老一批女杀手们，脸上都不约而同地流露出如释重负的神情。

　　整个杀手组织目前只有十多名真正执行任务的杀手，多半都是年轻美貌的女人，其余的成员，或者正在进行培训，或者根本就是小孩子一个，甚至还有刚刚收养回来，嗷嗷待哺的婴儿。

　　一群女人都居住在别墅里，习惯了孤独黑暗的生活，在失去晏妮母亲这个主心骨之后，显得迷茫找不到方向。只能继续在网络上接一些简单的刺杀任务，养活一大群人。

　　谢枫没有问她们的过去，他也不在乎这些女人双手沾满鲜血，既然他决定收容这些已经无法过正常人生活的女人，就不会考虑太多其他因素。

　　一个电话，三辆大巴直接开到别墅门口。

　　“上车吧！会有人安排你们前往谢家岛，不必担心警方那边。”谢枫对燕雨等人说道。

　　“谢枫大哥，谢谢你！”晏妮上车之前，踮起脚尖突然在谢枫嘴唇上亲了一下。

　　“咳咳！”谢枫汗一个，两位娇妻一旁看着呢！

　　“看什么看？你就得瑟吧！”

　　慕容天姿瞪了谢枫一眼，当然不会怪罪于他。

　　谢枫哈哈一笑，“我看你这丫头吃醋了没有！”

　　“切，谁稀罕吃你的醋！不要脸！”

　　……

　　次日，香港各大娱乐媒体节目、杂志纷纷爆出猛料。

　　当红明星，亚洲乐坛天后姚娜娜被惊爆与影视圈当家小生吴宇康有特殊暧昧关系，双双出现在某品牌内衣专卖店，购买情趣内衣。

　　然而，更惊爆的消息随后袭来，吴宇康和姚娜娜私会当天，在内衣店与人发生口角，香港影视圈当红小生吴宇康口出狂言，声称要砍人全家，结果被人将膝盖骨踢碎，至今仍在医院秘密接受治疗。

　　关键并不在于吴宇康的伤势，而是打残吴宇康的年轻人，竟然酷似谢氏国际最高总裁——谢枫！

　　这一消息瞬间引起无数人的关注，当看到谢枫面对镜头那种淡然自若的微笑，所有人一下子就肯定了他的身份。

　　绝对没错，绝对就是谢氏国际的总裁谢枫，跟在他身后的，正式两位谢家少奶奶韩祯和慕容天姿。

　　凡是关于谢氏国际的新闻，都会受到全世界的关注。

　　只不过没有人会想到，一向很少露面的谢氏国际总裁谢枫，竟然被爆出如此惊人的八卦新闻。

　　媒体慑于谢氏国际的势力，不敢在文章报道中胡乱说话捏造绯闻，但光是报道出这一消息，就使得香港大部分娱乐传媒公司狠狠大赚了一把！

　　而被踢断了脚，被誉为纯情小男生的偶像男星吴宇康，立即遭遇到前所未有的臭骂声。

　　早有传闻吴宇康后台很硬，目中无人，但好死不死竟然扬言要找人砍死谢枫全家，这不是老寿星上吊，嫌命长了吗？

　　放眼整个世界，没有任何人敢公开说这样的话啊！

　　尽管大家都知道吴宇康可能当时并不知道谢枫的身份，但嚣张到了这份上，如今踢到最硬的铁板，死了也活该，没有人会可怜他！

　　谢氏国际总裁谢枫出现在香港，并狠狠教训一番纨绔子弟的事迹，很快就一传十，十传百，凭借网络的力量，闹得世人皆知。

　　香港政府借此炒作了一番，给谢氏国际送去一张“除暴安良，为国为民”的锦旗。

　　谢枫得到这些乱七八糟关于自己的消息，只能哭笑不得。慕容天姿却是十分感兴趣，整天在网络上看个不停，还埋怨狗仔队的记者技术水平不专业，没有把她最漂亮的一面拍下来，谢枫大汗，笑道：“你只要站到街头去喊一声，我是海城谢家少奶奶，绝对更吸引专业的摄影师来。”

　　“喊你个头！”慕容天姿直接给他一个白眼。

　　……

　　燕雨等一众杀手组织的成员被谢枫安排到深海帝国第一城，暂时没有什么事做，于是让他们去学习太空战机的驾驶。

　　这些杀手每一个都拥有一颗冷静的头脑和很强的判断分析能力，她们不习惯外界喧哗的都市，更喜欢安静的和黑暗的生活。

　　对此，谢枫也没有试图去改变什么，让她们从杀手变成一名战士，每天训练一下，学习新的尝试，算是打发每天的时间吧！

　　至于那些还在培养成为杀手，或者无所事事的孩子们，谢枫让晏妮成立了一个慈善工会，专门帮助那些失去父母、或者被人抛弃的儿童甚至婴儿。

　　晏妮欣然接受了谢枫这个任务，表示会打理好整个慈善工会。谢枫其实心里也有些想法，谢氏国际慈善工会收养和教育的儿童，将来必将成为完全忠于谢氏国际的核心高层。

　　下午三点，谢氏国际航天科技公司总部。

　　“老二，向军，你们过来！”

　　“有！”

　　两人下意识地反映道。

　　谢枫呵呵一笑，“这里又不是部队，老二你跟我敬什么礼！”

　　“咳咳，都是雷向军着家伙害的，见到他敬礼了，我也就跟着做。”高塔笑道，“而且，老四你可是少将军衔啊，我们对你敬礼也是理所当然的，虽然我们都不是兵了。”

　　雷向军郁闷道，“以前的习惯，一下子没能改掉，呵呵！让老板笑话了。”

　　因为高塔的关系，雷向军和谢枫也比较熟络，并不似其他员工见到谢枫都是小心翼翼，生怕做得不好。

　　跟随谢枫走进办公司，雷向军将门扣上，然后走到高塔旁边，两人并肩而立，高塔问道：“老四找我们有什么事？是不是有特殊任务要兄弟去做？说实话，离开部队这么久，老子真是手痒了。”

　　知道两人不抽烟，谢枫也没发给他们，自己从烟盒里抽出一根点燃抽上。

　　“坐下来慢慢谈！”谢枫开口道，然后从桌面上拿过一个U盘递给高塔，“的确有个任务交给你们两去做。”

　　“老二你说，我和向军能做到的，绝无二话。”高塔信誓旦旦道。

　　谢枫一笑，说道：“做不到我找你们干毛啊！”正了正神色，他才对两人说道：“我们谢氏国际需要组建一支比较强大的保安队伍，以前一直没有合适的人选负责这件事，现在你们对谢氏国际也算了解了，我就将这个任务交给你们去做。”

　　高塔和雷向军听到谢枫的话，都是双眼一亮，精光四射。

　　整天呆在公司里翘二郎腿，虽然工资很高，但他们都快闲出鸟来了。

　　谢枫的意思是让他们负责训练出一直堪比军队的保安队伍，也就意味着他们两人终于有事可做，不用那么郁闷了。

　　“哈哈，老四，这件事我们绝对帮你做得漂漂亮亮，你可别小看我，在军队的时候，哥好歹也是优等特种兵，一挑三绝对不是问题。”高塔兴奋地说道。

　　谢枫点头一笑，“你先别高兴地太早我交给你们的任务可没那么简单。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“给你的U盘里有一套专业的训练方法，你们参考一下，或许对你们自身的实力能够有所提高。另外，我需要你们两以个人的名义成立一家保安公司，吸收各种体格优秀，有培养潜力的战斗型人才，退伍军人尽量不要了，我们要培养属于谢氏国际自己的力量。”

　　谢枫目光落在两人身上，“我的意思你们明不明白？”

　　高塔虽然人高马大，但一想心思也很细腻，谢枫说得如此直接明白，他和雷向军自然不会听不出来其中的意思。

　　谢枫这是要秘密培养忠于谢氏国际的嫡系部队，而不仅仅是培训保安这般简单。

　　两人点点头，表示明白谢枫的话。

　　谢枫对他们都很放心，交代道：“记住，兵贵于精，我们谢氏国际要的是有培养潜力的，最重要的一点，就是听话！绝对服从命令！”

　　“老四放心，人选方面我们亲自把关！”高塔说道，“保证帮你训练出一直强大的特种部队来。”

　　“嗯，那就好！”谢枫点点头，“成立保安公司的事情，你们准备一下就去办理手续，我会交代人给你一笔钱，但是不会插手其他一切事务，该怎样安排，你们自己看着办。训练选址就在公司附近的山林里进行，这里人烟稀少，不容易被发现。”

　　高塔和雷向军郑重点头，表示没有问题。

　　……

　　安排好一系列事情之后，谢枫乘坐“闪音”超音速悬浮跑车，独自一人前往谢家岛。

　　有些事情亚特兰蒂斯人无法处理，还需要谢枫亲自动手。

　　毕竟他们对这个时代、这个世界的了解太少，根本不能和谢枫一身源自于地球人类的技术相比拟。

　　如今，深海二号军工基地也已经完成建造，开始投入生产制造第一代机甲战士。

　　另外，其他深海生产基地也同时在生产制造新一代更先进的机器人。新的机器人完全使用C级能量驱动，工作能力要比使用石油能量晶体的机器人更加强大。


第17章 元素融合

　　中午，谢家岛员工食堂餐厅。

　　“怎么样，在这里还过得习惯么？”谢枫笑着对埃克斯和卓娜两人问道：“这个时代的食物和你们亚特兰蒂斯时代的食物有什么区别？”

　　埃克斯的学习能力很强，短短一段时间便已经学会了使用筷子，他微笑道：“很棒的食物，很美味。在我们那个时代，根本不知道植物竟然也可以烹制得如此可口，亚特兰蒂斯人一直都是以进食肉类为主。”

　　至于第一个问题，埃克斯苦笑一声，说道：“我和我的属下们在这里过得很好，就是我和卓娜显得有些一无是处，每天空虚的生活给人的感觉很不好，除了看书，还是看书，尽管我们对这个世界很好奇。”

　　谢枫一怔，笑了起来，“的确，太过清闲的生活的确让人感到郁闷。”他沉思片刻，说道：“这样吧，我看看能不能安排你们一些工作，打发一下时间。”

　　“谢谢你，谢枫，你是我见过最亲和个帝王。”埃克斯笑着感谢道。

　　“对了，你们怎么会使用英语？”谢枫有些好奇。

　　埃克斯说道：“很简单，我们从进入流光空间的人类身上学习的，英语是这个世界的通用语，所以我们选择学习了这门语言。”

　　“哦！”谢枫点点头，笑道：“以后多学习一下汉语吧，用不了多久，汉语将会代替英语成为这个世界的通用语。”

　　埃克斯笑了笑，表示对中国文化很感兴趣。

　　……

　　睡了一个清静的午觉，醒来的谢枫觉得精神充沛，给自己冲了杯咖啡，抽根烟，然后才乘坐电梯直接下到地下秘密实验室。

　　输入密码、核对指纹，合金大门缓缓打开，谢枫走进去之后又徐徐合上。

　　此时，埃克斯的属下们已经开始工作，执行谢枫交给他们的任务。

　　见到谢枫，这些亚特兰蒂斯人纷纷起立行礼。经过这段时间的接触和学习，他们深深明白了谢枫在各方面技术领域的强大，完全不是亚特兰蒂斯人可以相比的。

　　比如这个实验室里的实验器材，看似简单，却能够进行诸多令他们也意想不到的实验。原本高傲的亚特兰蒂斯人在谢枫深奥的技术面前，彻底折服了。

　　“大家继续工作吧，就当是为了你们亚特兰蒂斯人的将来，好好帮助我完成整个帝国的建设，我谢枫不会亏待你们的。”谢枫不说客套的话，对这些亚特兰蒂斯人而言，最大的心愿就是能够让族人在这个有谢枫的世界里，安定地繁衍生息下去。

　　如果没有谢枫，或许亚特兰蒂斯人迟早有一天能够统治这个世界吧！

　　见识了谢枫来自星际时代的超强科技，奥尔、普林等亚特兰蒂斯最精英的专家们已经放弃了某些不切实际的幻想。

　　“有什么问题吗？”看到奥尔欲言又止，谢枫问道。

　　“是的，谢枫大人，我们小组遇到了一些问题，百思不得其解。”奥尔有些尴尬，毕竟他们来到这个世界的时间不长，对很多事物并不了解。

　　谢枫点点头，“说吧，我会为你解答你们的困惑。”

　　奥尔一阵欣喜，借机询问了谢枫在某些技术上的知识原理和应用。对于一些粗浅的技术，谢枫并不吝啬，详细地对奥尔等人解说一番，并指导他们的不足之处。从交谈中，谢枫也了解了一些亚特兰蒂斯文明的技术原理，果然有着他们独特的地方。

　　指导完奥尔等人，谢枫换上工作服，亲自走进一间被隔离出来的实验室。

　　就在不久之前，深海勘探者机器人发现了一种新的能量物质，蕴藏量十分庞大，但提取出来的能量十分不稳定，需要进一步研究找到应用的方式。

　　一旦成功利用这种被命名为“亥”的C级能量物质，谢枫所掌控的能量资源就会变得更充实，完全可以摆脱掉对石油能量的依赖。

　　研究设备前，谢枫神态严肃，经过对亥元素的深入分析和了解，他产生了一个十分大胆和不可思议的想法。他想要将亥元素和另外一种性质激暴烈难以控制的元素能量物质进行结合，取两者之长，互补彼此之间的缺点。

　　这其中涉及到很多技术领域，尤其是“真空能量变异定律”，若不是了解这个深奥定律，谢枫根本不可能生出如此大胆的想法。

　　当然，其中关键的一个原因，就是深海勘探者机器人曾经在海底发现了一种糅合性很强的“麟”元素。

　　谢枫曾经对“麟”元素进行过深入的研究，对这种不曾见过的特殊元素物质极为感兴趣。他曾经使用麟元素糅合两种性质相近的物质元素，效果非常好。

　　这一次，谢枫大胆尝试将两种性质相差甚远的能量物质进行融合，说句实话，他自己也没有多大把握，但科学研究就是将不可能变成可能，失败并不可怕，可怕的是不敢去尝试失败。

　　对于这点，谢枫拥有一颗淡定和端正的研究工作和心态，他相信自己一定会成功的。

　　这是一种信念，是身为一名科研工作者必不可缺的执着。

　　嗡！！

　　一道淡黄色的能量光线由发射装置射出，神奇地仿佛一根缓缓伸出的细管，一点点缓缓延伸向被提炼出来的麟元素。同一时刻，亥元素和另外一种“烈”元素能量经过层层处理，通过导体极为缓慢地注入发出麟元素，三者合一，内部离子发生种种毫无规则的变化。

　　谢枫通过计算机屏幕监视整个变化过程的数据，不断进行调整。

　　蓦地，三种糅合在一起的能量变得极其不稳定，内股剧烈分裂排斥，紧接着实验室里传出一声轰响，滚滚烟尘弥漫而出。

　　“靠！元素融合果然不是那么好玩的！”谢枫在爆炸前一秒爆发出恐怖的力量逃出实验室，脸上露出苦笑。

　　突然听到爆炸声，实验室里的十几个亚特兰蒂斯人都被惊吓了一跳，立即放下手中的工作赶过来。

　　看到谢枫安然无恙，这些人才松了口气。身为科研工作者，奥尔和普林等人心里都明白，某些实验是具有一定危险性的，尤其是研究能量物质，一个不小心就会产生强烈爆炸。

　　之前见到谢枫换上工作服亲自进行某项实验，奥尔等人并不知道谢枫在做些什么研究，现在发生爆炸了，多少都能联想到很有可能是能量物质发生不规则裂变引起的爆炸。

　　身为一国之首，掌握着无比先进技术的谢枫竟然亲自进行如此危险的实验，而不是指派他们这些亚特兰蒂斯人，奥尔和普林等人彼此相视一眼，都看到了对方眼中对谢枫发自内心的敬仰。

　　“谢枫大人，你没事吧！”一项很少开口的普林关心地对谢枫问道。

　　谢枫点点头，“没事，试验中发生了一点失误，呵呵！你们继续工作吧，不需要理会我。”

　　奥尔闻言，立即说道：“谢枫大人，你要进行什么样的实验，教给我们来做吧！您并不需要亲自动手，我们完全可以按照你指定的要求去工作。”

　　呵呵，这些亚特兰蒂斯人心地还是很好的嘛！

　　谢枫心中感叹着，嘴上说道：“这点爆炸还伤不到我，换做是你们，估计头发眉毛都要被烧光了！”他笑了笑，“而且有些技术你们根本不了解，做不来的，回去继续执行我交给你们的任务就行了。”

　　身为亚特兰帝国的精英专家们被谢枫这般说，不禁有些脸红。但事实如此，谢枫所掌握的技术，的确要比他们先进和深奥很多。

　　劝回奥尔和普林等人，谢枫走进浓烟弥漫刺鼻的实验室，看到有些研究器材被爆炸导致损毁，心中又是一阵苦笑。

　　他皱起眉头，思考这次实验的整个过程，寻找造成这次爆炸的原因。

　　成功与否，谢枫早就做好了心理准备。元素融合充满了太多无法预测的可变性，使得谢枫根本无法进行准确的演算，只能通过不断的实验得出数据，然后根据数据进行分析和调整思路，为一下次实验做好准备。

　　一天忙碌的工作匆匆就过去了，夜里，谢枫没有继续他的实验，只身来到地下训练室查看冷刃带领的第一批特战队小组训练的情况。

　　经过上一次的实战练习，这些人对太空战机和机甲战士的驾驶有了一次深刻体会，虽然还未能真正做到驾驭自如，但在不断努力的训练下，安伦特和捷克等人的进步是明显可见的。就连冷刃，实力也提升了不少。

　　一时手痒，冷刃竟然想和谢枫交手，一探深浅。

　　谢枫摇摇头，笑道：“冷刃，你不可能是我的对手，找我切磋毫无意义，还不如和捷克那些人深入交流交流。”

　　冷刃皱起眉头，淡淡点了一下头，表示明白谢枫的意思。他之所以想和谢枫切磋，目的只不过是为了了解他自己的实力到底达到了何种程度，与谢枫还有多远的距离。而谢枫的话，让他们明白了，目前他根本就还没有足够的实力和资格，去和谢枫进行切磋交流。

　　“对了，冷刃，你告诉捷克他们，过段时间我将会举行一次网络模拟空战，让他们做好准备，他们将面对的是一群刚刚才接触太空战机不久，但是实力进步的很快的女人。”谢枫对冷刃说道。

　　女人？冷刃神色一怔，显然有些错愕。但性格沉默的他并没有多问什么，点点头表示明白。

　　谢枫突然神秘一笑，八卦兮兮地说道：“冷刃，这些女人都是你的老同行，有没有兴趣认识一下？”

　　或许杀手之间会用共同的语言吧，谢枫心里如是想。

　　冷刃咳嗽了两声，没说话，直接转身离开。

　　他，早已经不是杀手了！


第18章 完全不担心

　　每一次实验失败，谢枫都会认真的分析失败原因，然后再一次进行模拟演算，觉得可以了，他才重新开始进行实验。

　　除了第一次实验发生意外爆炸，谢枫之后的每次实验都很小心，尽管失败了，但吸取了经验之后，已经在一步步朝着成功的方向迈进。

　　终于，在谢枫孜孜不倦的努力下，一种全新的混合能量以元素物质诞生了。

　　这是一种结合了亥元素和烈元素两者之长的人工合成能量物质，谢枫脸上露出兴奋的神情，用努力的汗水换回来的成功果实，永远都是最甜的。

　　他小心翼翼地将被命名为XF01，的混合物质取出放在手里，四四方方的一小块东西却沉甸甸地散发着微微的余热。

　　完成物质融合之后，谢枫下一步要进行的就是从XF01中提出C级能量。

　　有了这种全新的能量物质，谢枫将完全摆脱对石油能量的依赖，在高级能量的支持下，整个深海帝国的建设进度，也将得到大幅度提升。

　　……

　　凌晨三点，谢氏国际医院驻丹麦的一家分院。

　　值夜班的刘瑞急匆匆从楼上乘坐电梯抵达一楼，一辆救护车闪烁着蓝灯，倒退着停在医院主楼大门口。

　　几名护士手脚麻利地将一名躺在担架上的病人抬下车，刘瑞立即迎上去，对病人进行初步目测检查。

　　“快，快将病人送到手术室，进行高频脉冲电击，激活他的血液再生速度！”

　　病人危在旦夕，情况十分紧急，护士立即点点头，推着车子跑向电梯。

　　两三个小时候，手术结束，在得到了各种B型电能医疗设备的辅助，刘瑞十分顺利的成功救活一条人命。

　　如果不是一系列辅助性及其强大的B型电能医疗设备，类似那样的突发性疾病，根本已经来不及抢救。

　　B型电能，再一次印证了它在医疗领域的重要性。

　　直至今时今日，谢氏国际医院凭借B型电能在医疗领域的特殊应用，成功救治了无数病患者，让他们重获新生。

　　健康，无疑是人类最宝贵的财富！

　　谢氏国际医院利用先进的医疗技术，不仅救治了全世界所有的艾滋病患者，还将这种技术应用到了治疗其他疾病的临床应用上，一步步让全世界所有人感受到新医疗技术的强大之处。

　　如今，在谢枫的有意推动下，谢氏国际医院已经将“激活生命能量之电针疗法”应用到遍布全世界各个国家地区的分院中，一点点的影像那些国家和人民。

　　谢枫的目的很简单，他要让这个世界无论是哪个国家、那种肤色的人，都对谢氏国际医院形成一种依赖性。

　　由于亚特兰蒂斯人的出现，多出了很多不可预料的变数，谢枫才会加快计划的步伐，将最先进的医疗技术应用到国外分院，彻底控制整个世界的医疗领域发展。

　　例如为病人实施手术，此时的谢氏国际医院已经开始使用能量手术光刀，在计算机的控制下，做到百分之百的精准度，使得整个手术过程变得十分顺利。

　　相比谢氏国际医院如此先进的技术，无论是哪一个国家原有医院的医疗技术都将显得十分落后。在谢氏国际医院的特意宣传下，更多的病患者在患病之后，都会将谢氏国际医院作为就医的首选。

　　这个时候他们怎么还可能去考虑所谓的国家、所谓的种族、所谓的立场，只要能治好病，让病人管谢枫叫爷爷都行。就比如印度那些猴子，谢氏国际撤出印度之后，医院自然也不会独自留下来伺候拽不拉几的印度人。

　　然而，即便是谢氏国际医院撤出了印度，比较有钱的印度人在换了某些难以治疗的疾病之后，都会想方设法跑到隔壁国家的谢氏国际医院就医。

　　由此可见，谢氏国际医院的技术能力和影响力，足以让人们在面对自身健康和国家大义的时候，做出一个明智的选择。

　　至于隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人，他们会不会也弄出什么特别的医疗技术呢，这点没人知道，谢枫心里也很清楚，一旦亚特兰蒂斯人完全了解和熟悉了这个世界，必然会做些什么，他们野心勃勃想要统治这个世界，必然要除掉谢氏国际这个强大的劲敌。

　　……

　　九月，已经不再那般酷暑炎热的天气让人感到十分享受，临近大海的海城市在谢氏国际的带动下，已然成为国际知名大都市之一。

　　谢氏国际总部二楼，是一层专门为谢氏国际召开新闻发布会而特别设计的一个宽敞的会议大堂。

　　此时此刻，会议大堂人满为患，清一色都是来自世界各个地方的媒体记者。

　　无数摄像机和照相机对着发言台上的谢氏国际发言人，等待他宣布谢氏国际即将公布的最新消息。

　　“各位，我谨代表谢氏国际正式宣布，由谢氏国际旗下，帝龙机械重工业集团公司设计生产的各种能量引擎，将正式对除印度外的任何一个国家出售！”

　　得到这一消息，所有人都是一阵欣喜，盼了这么长时间，终于等到谢氏国际对外出售能量引擎了。

　　由于技术的断层，这个时代的科学家们根本还无法了解透彻是由纯能量的性质，更别提研究设计出各类能量使用的装置。而亚特兰蒂斯人虽然此时已经在加紧研究被提纯出来的石油纯能量，但是短时间内他们也做不出什么大动作来。

　　即便亚特兰蒂斯人做出了点什么成绩，谢枫根本不存在任何一丝担忧，因为纯石油能量不过是石油能量晶体化正式问世之前的一个过渡品，目前中国军方早已经开始深入研究石油能量晶体这种超级先进的能量物质了。

　　谢氏国际对外正式出售能量引擎或者其它能量使用装置之后，燃爆动力汽车终于开始推出历史的舞台，各个国家的汽车制造商得到能量引擎之后，立即以最短的时间设计出各种不同款式的新型汽车推出市场。

　　一时间，整个世界的汽车行业立即刮起一股各个汽车公司之间互相厮杀的风暴，竞争相当的残酷，很多实力小的汽车公司没能力研发性能先进的汽车，竞争不过其它公司，唯有黯然退出这个行业。

　　最惨的莫过于印度，其它国家都将过时的燃爆式汽车给拆了，他们却还一个劲的在国内宣传亚特兰蒂斯人推出的新汽车产品。

　　印度高层领导每每看到国外蓬勃发展的工业和汽车行业传出惊喜的消息，都是一肚子的怄火。

　　“库朗元帅，你们要什么时候才能研究出纯能量技术啊！”印度总理脸上苦涩，内心却是愤怒无比。

　　如果不是这些亚特兰蒂斯人当初宣称自己有多么牛逼，多么不将谢氏国际放在眼里，印度敢轻易招惹谢氏国际？现在好了，印度变成孤家寡人了，在国际上到处被排挤，被笑话。一切的原因，都是这该死的亚特兰蒂斯人。

　　库朗毕竟是军人出身的，玩阴谋耍手段不是他的特长，当初就是因为他太过高估亚特兰蒂斯人的能力，才会导致印度变成今天这个样子，心中颇有些愧疚。

　　“亚瑟总理，既然谢氏国际铁了心要封杀印度，依我看，我们只有通过其他办法得到石油能量提纯的技术了。”库朗沉声道，双目闪过一抹寒光。

　　“其他办法？”

　　亚瑟总理一怔，深深看一眼库朗，沉默下来。

　　……

　　谢氏国际将能量引擎装置推向世界之后，大部分实力比较强大的国家都开始走上了和中国一样的高速发展道路，各行各业在使用了全新的能量驱动力之后，生产工作效率明显提升。

　　人类开始对谢氏国际销售的各种能量装置进行研究，虽然他们无法得到石油提纯技术，但研发各种使用能量的装置，应该还是可以做到的。

　　这天上午，完成XF01研究的谢枫回到海城市，直接前往谢氏国际总部。

　　“小枫，美国人研究出新型能量动力装置了！”

　　谢天河见到谢枫，立即将这个最新得到的消息告诉他。

　　谢枫一怔，“这么快？”随即想到美国人背后还有亚特兰蒂斯人的存在，想想也就释然了。

　　“看来，那些亚特兰蒂斯人不也不是想象中的那么菜嘛！”谢枫喃喃自语，微微皱起眉头。

　　虽然亚特兰蒂斯人在能量的研究上目前还没有什么特别的成绩，但在能量使用的研究上，还是有着深厚基础的。毕竟他们也是来自太空时代的科技文明，掌握的技术，比不上谢枫，却也相差不远了。

　　不过，谢枫会害怕美国人得到石油能量利用的技术？就算亚特兰蒂斯人现在研究出了石油能量晶体化技术，谢枫也完全不担心。

　　想到这里，谢枫笑了笑，“爸，由他们去吧，我还在乎那点技术？”

　　谢天河哈哈一笑，“我哪里在乎他们了，只不过是惊讶而已。”


第19章 双能源驱动

　　虽然谢枫并不将亚特兰蒂斯人的技术方放在眼里，但心里还是不得不承认这个来自史前时代的文明技术，的确有着独特之处。

　　谢氏国际刚刚推出石油纯能量没多久，亚特兰蒂斯人便已经研究出各种可以使用石油纯能量的设备装置，速度之快，让谢枫也小小惊讶了一下。

　　以目前的人类科技的发展速度和谢枫对这个时代各种元素物质的研究进度，地球文明进入太空时代或许并不需要多久，但进入星际时代需要的时间，就相对比较长一些。

　　谢枫在想，属于太空时代亚特兰蒂斯人，在谢枫引领地球文明进入太空时代之后，将会发展到怎样一个程度呢？谢枫心里清楚，亚特兰蒂斯人的出现，同样会加速人类科技文明的发展步伐，在人类跨入太空时代的过程中，扮演着重要的角色。

　　“这个世界，真是越来越有却了！”

　　谢氏国际总部三百六十层摩天大厦楼顶，谢枫负手而立，俯视苍茫大地。

　　呼啸的狂风吹动谢枫白色衣角，发出猎猎响声，远处，一轮红日缓缓西落，金黄色的阳光映照在海城一幢幢高楼上，玻璃窗折射出道道金光。

　　……

　　由于石油纯能量被更广泛地应用到各个行业领域，一时间，国际原油价格不断飙升，紧随而来的便是物价飞快上涨，使得老百姓们怨声载道。

　　尤其是有车一族，越来越昂贵的纯能量让很大部分中层收入人群在加注石油能量的时候，价格表每提升一次，他们的裤腰带就必须再勒紧一点。

　　鉴于越来越紧张的石油能量稀缺，谢氏国际旗下的九州极光汽车公式为了缓解这一想象，经过深入研究，终于正式推出第二代新型电能动力汽车。

　　在新闻发布会上，九州极光想所有人展示了新型电能动力汽车的改革创新之处。

　　原本使用K型电能作为驱动能源的电能动力车，升级到第二代之后，全新电车产品增加了一种全新的L型电能，形成双能源驱动系统，极大地增强了电能动力汽车的马力和续航能力。

　　L型电能是一种高压电能，能量性质比较K型电能而言比较猛烈强劲。作为辅助性电能，L型电能并不需要消耗太多，但结合了K型电能之后，电能汽车的引擎功率明显提升了百分之三十。

　　这一消息使得全世界更多的人加入到电能汽车行列，谢氏国际控制的电能动力汽车市场掀起一场全新的销售风暴。

　　“木头，我们什么时候才推出悬浮式汽车呢？”

　　夜深人静，房间里弥漫着淡淡的幽香，刚刚和谢枫云雨过后的慕容天姿赤裸着雪白的胴体，靠在谢枫怀里。

　　另一边，同样赤身裸体的韩祯脸颊上还挂着幸福过后的红晕，三个人就这般相拥在一起，靠在床头低声聊着。

　　作为谢家的少奶奶，慕容天姿和韩祯都配备了一辆悬浮式跑车用于上下班，但谢枫严禁她们驾驶悬浮车进入繁华的市区，不准进行低空飞行。这使得慕容天姿心里多少有些不爽，询问谢枫何时允许悬浮汽车上市销售。

　　“嗯，这个问题我已经和国家上级谈过了，作为谢氏国际的总部，海城市和北京、上海、香港等各大城市，将于明年开始规划修建悬浮车航道。”谢枫低声说道。

　　这方面的事情，谢氏国际并不需要插手太多，有国家去管理就可以。与中国合作的那些亚特兰蒂斯人，在设计悬浮车交通航道这方面，技术应该不会太差吧！

　　虽然两个文明时代的技术不同，但有些东西还是差不多的，例如交通基础设施，并不需要太高的技术含量，主要是设计规划和安排，保证空中航道畅通就行了。

　　而且，亚特兰蒂斯人设计出来之后，国家必然会交给谢枫过目，等到他点头，才会真正落实。所以，谢枫并没有什么好担心的。

　　三个人盖着空调被，突然的，一直柔滑的玉手沿着谢枫大腿一点点往上摸去。

　　谢枫低下头，看一眼脸颊绯红的韩祯，温柔一笑，他突然将被子一拉，盖住三人。

　　“哇，死木头，又来，你还不够呀！”

　　“嗯……”

　　……

　　嘟！嘟！

　　深海之下，笛声长鸣。

　　这示意着又一个深海城市空间建设完成，并和其他城市空间进行连接完毕。

　　至此，位于太平洋的深海空间基地完成建设三分之二，可以使用的空间又多了一倍。

　　这天清晨，谢枫来到谢氏国际航天科技公司总部。处理完公司的一些事物之后，他打开电脑笔记本，浏览着关于海底基地的建设情况。

　　如今，整个海底庞大工程的建造速度在一点点加快，所有第一代帝国机器人都经过升级，完全淘汰了D级石油能量，全部使用C级。

　　目前谢枫在海底找到的C级能量一共有三种，一种从深海珊瑚中提取、一种由深海死火山地下开采出来的能量物质提取，一种来自刚刚研究完成的XF01混合物质。

　　三种能量物质都来自海底，谢枫心里琢磨着，什么时候也要在陆地上勘探一番了。他深信，地球大陆上，必定有着还未被发现的高级能量物质。

　　“滴，系统连接023号城市主机！”

　　谢枫操作着电脑连接上深海帝国某个已经建设完成，并且投入使用的城市。

　　“通知燕雨来见我！”

　　谢枫发送出一道命令程序，主管城市某个地区的计算机立即回复确认信息，指挥机器人通知被安排在这个城市的冷雨杀手组织的女人们。

　　很快，收到命令的燕雨来到指挥中心，通过视频电话见到了位于海城的谢枫。

　　燕雨一身戎装，整个人显得比以往精神了很多，“将军！有什么吩咐？”

　　和安伦特和捷克一样，谢枫让燕雨等人称呼自己为将军。

　　谢枫点点头，问道：“关于太空战机的驾驶，你们练习得怎么样了？”

　　对于这些早已经将生死置之度外的女人，谢枫打算将她们培养为一支在关键时刻执行特殊任务的太空战机纵队。

　　关于这点，谢枫一开始就询问过燕雨等人的意思，并不强求。

　　“报告将军，我们已经可以驾驶太空战机进行模拟飞行。”燕雨回答道。

　　作为杀手，燕雨等十几个人早就看透了生死，没有拒绝谢枫的提议。她们习惯生活与黑暗之中，相比以前做杀手的日子，现在的生活要好得太多了。每天只需要进行固定的训练就行，至于执行任务，在了解了太空战机的强大之后，燕雨等人甚至不认为她们会有危险。

　　“嗯，很好！”谢枫说道：“给你们一个星期的时间准备，一个星期后，在模拟驾驶舱进行一次战术演练，到时候你们将会面对一支比你们强大的队伍。”

　　“是，将军！”

　　“好，你们继续去练习吧，争取尽早熟练驾驶太空战机进行战斗。”谢枫说完，便切断了视频通话。

　　之所以安排燕雨和捷克等人进行模拟实战练习，就是希望能够通过这样的方式，加快提升两个战机队伍的实力。

　　刚刚关掉电脑，谢枫的手机突然嗡嗡作响。

　　看到手机屏幕上显示的名字，谢枫微微一笑，按下接听键，笑着说道：“魏司令，有什么事情需要劳烦您亲自打电话来？”

　　电话另一端的魏援朝呵呵一笑，“小枫这话怎么说的，没事情老朽就不可以给你打个电话聊聊天吗？”

　　“呵呵，我不是那个意思！”谢枫笑道。

　　魏援朝正了正神色，说道：“小枫，美国突然有大动作，你们注意到了没有。”

　　“大动作？”谢枫一阵错愕，刚刚被打残的老美这个时候能掀起多大风浪？“什么情况，这段世界我基本上不关注美国那边的信息。”

　　魏援朝说道：“美国人最近发射卫星次数十分频繁，根据我们的卫星探测得出的消息，对方的发射的卫星等级，丝毫不弱于‘龙目’系列军事卫星，我们根本无法通过信号探测美国人的卫星数据。”

　　“哦，有这种事？”谢枫一怔，随即笑道：“估计是那些亚特兰蒂斯人又帮助美国人研究出特别的技术了吧！”

　　对于一个早已经进入了太空时代的文明种族而言，卫星研制和发射，不过是小学课程。即便亚特兰蒂斯人不能制造出他们那个时代的卫星，但帮助美国人升级现有的卫星，还是可以轻松做到的。

　　“嗯，我想也是！”魏援朝担忧道：“小枫啊，关于美国人的卫星，你有没有把握干掉？毕竟上次的战争，我们主要就是击毁了美英俄三国的卫星，才会顺利击败三国，否则……”

　　魏援朝的担忧不是没有道理的，一旦谢枫无法对美英俄三国的卫星形成威胁，以美国人的技术实力，必然会再次挑起新的战争，一雪前耻。

　　谢枫哈哈一笑，“魏司令呀，枉我给了国家军方这么多技术，难道你们还没研究出跨时代的战略武器？以我们国家目前的军事实力，还会怕了美国人？”

　　魏援朝闻言一怔，也笑了起来，“老糊涂了，我老糊涂了！”他感叹道：“是啊，我们军方现在的军事实力，早就提升了不止一倍。我真是白担心一场，杞人忧天了，呵呵！”

　　挂掉电话，谢枫沉默下来。

　　虽然美国人目前还掀不起风浪，但这也给了谢枫一个提醒，亚特兰蒂斯人开始进入状态了。

　　桌面上，刚刚结束通话的手机又响了起来，是一条信息。

　　谢枫打开信箱——

　　冷刃发来的信息十分简短，“机甲特战队有三人达到身体极限！”


第20章 一起变强

　　中午十二点三十分，谢氏国际慈善工会资助的一家孤儿院里，十多个或者失去了父母，或者被抛弃的孤儿刚刚吃过午饭。

　　“来，不许闹，每个人都有份的，快坐好，姐姐分给你们。”

　　一身洁白运动衫打扮的晏妮手里拿着一袋苹果，弯着腰，抚摸一个失去父母的孤儿的小脑袋，将手里的一个大红苹果递给他。

　　小孩子接过红苹果，说了声谢谢，然后迫不及待地一口咬下去，发出咔嚓的清脆响声，甜滋滋地笑了起来。

　　“妮妮在那边！”

　　来到孤儿院找晏妮的慕容天姿和谢枫、韩祯三人走进孤儿院，慕容天姿一眼就看到了晏妮在给小孩子们分苹果。

　　谢枫淡淡一笑，“走，我们过去吧！”

　　慕容天姿和韩祯两人点点头，跟在谢枫左右。晏妮看到谢枫几人到来，将袋子里最后一个苹果分发出去之后，才站起腰走到他们面前。

　　“天姿姐姐，谢枫大哥，韩姐姐，你们怎么也来啦？”晏妮对谢枫三人问道。

　　谢枫一笑，开玩笑道：“来检查你的工作，呵呵！”

　　“去，妮妮别听这木头乱说话。”慕容天姿白了谢枫一眼，然后说道：“我们去公司找你吃饭，结果公司里的人说你到这里来了。”

　　“嗯，我来看看小惠她们。”晏妮点着头说道。

　　几个人边走边聊，找了家餐厅一起吃饭。

　　关于冷雨杀手组织的事情，由谢枫亲自出马，香港警方也不方便继续调查，彻底销案。

　　晏妮负责起慈善工会的事务之后，大部分时间都花在照顾这些没有父母的孤儿身上，她对谢枫的安排很满意，很喜欢如今这样的工作和生活。

　　“妮妮，如果我没有猜错，当年雪狼要来杀我，给我发短信的月下魅影就是你吧？”谢枫看着晏妮，问道。

　　关于那件事，时间虽然过去了很久，但谢枫一直都没找到正确的答案，他几乎都忘记了月下魅影这个隐藏在暗中的神秘人。

　　直到得知晏妮竟然是杀手这件事，谢枫才偶然想起来。

　　晏妮有些害羞地看了一眼谢枫，低下头，轻轻地点了点，“当时我妈妈无意间知道了这个消息，她知道你很照顾我，所以让我将这个消息告诉你。”

　　“呵呵，谢谢你！”谢枫说道，尽管这句谢谢迟了些。

　　“妮妮，你们俩偷偷摸摸在聊什么呢？”

　　上洗手间回来的慕容天姿和韩祯回到座位，慕容天姿看看谢枫，又看看晏妮羞涩的模样，不禁瞪了谢枫一眼，“死木头，是不是想欺负我们家妮妮？”

　　谢枫翻翻白眼，“坐下来吃你的饭吧，啰嗦！”

　　谢枫这次找晏妮，主要是交代她加大资金投入力度，在全世界建立孤儿收容院，为谢氏国际今后培养人才打下基础。

　　中国的孤儿多，但国外一些地方的孤儿也不会少。其中很多孤儿从小就被某些组织买去培养成为杀手或者间谍，沦落为人形工具。谢枫虽然不是什么好人，但也不至于会将这些孤儿当做工具来培养。

　　总而言之，谢氏国际给予孤儿们最优厚的成长条件，为的就是他们将来更死忠于谢氏帝国，换句话说，就是洗脑吧，谢枫并不限制他们的自由！

　　……

　　这夜，月黑风高，位于俄罗斯边境的一处地下秘密基地里，正在发生着一场产不忍赌的屠杀。

　　十几名身高都在两米以上的亚特兰蒂斯人身穿机械铠甲，手里的能量镭射炮激射出收割生命的光线。

　　一边倒的战斗并没有持续太长时间，很快，血腥的屠戮就结束了，原本枪声不断的地下基地突然变得安静下来，空气中血腥弥漫。

　　俄罗斯军火走私大亨塔洛夫目光里充满了绝望的惊骇，战战兢兢缩在角落里，一道道冰冷的目光落在他身上，让塔洛夫感到浑身仿佛置于千年冰窖之中。

　　啪嗒！啪嗒！

　　脚下穿着长筒皮鞋的瑞尔德克斯脸上挂着阴冷的笑意，一步一步从分开的人群中走到塔洛夫面前，他冰冷的脚步声，仿佛就是来自死神的召唤，让塔洛夫惊吓得继续感觉自己就快疯了。

　　这些，到底是什么人？

　　为什么他们能找到这里，为什么他们怎么打都不会死？

　　一双乌亮的皮靴出现在塔洛夫跟前，他下意识地顺着瑞尔德克斯的双脚往上看去，他看到的是一张十分俊酷，充满了邪气的脸庞，和人类不同的是，对方的耳朵显得又尖又长。

　　“你们到底是谁？”塔洛夫鼓起最后一丝勇气，仿佛是乞求的问出声来，至少在他死之前，明白到底是谁把他杀死。

　　“害怕么？”瑞尔德克斯居高临下，嘴角边勾起一抹玩味十足的笑意，他用标准的俄语说道：“塔洛夫先生，有兴趣和我们亚特兰蒂斯人合作么？”

　　亚特兰蒂斯人？

　　塔洛夫一阵迷茫，他根本不记得自己曾经得罪过什么亚特兰蒂斯人。

　　看到塔洛夫眼眸中的迷茫神色，瑞尔德克斯笑了笑，“用你们地球人类的话来说，我们就是外星人。”

　　外星人！

　　塔洛夫一下子傻掉了，他瞬间联想到了百慕大魔鬼三角区那些飞走消失的巨大飞行器。

　　“怎么样，还需要考虑吗？”瑞尔德克斯蹲下来，斜嘴一笑，“我需要你帮我的忙，塔洛夫先生，难道你不愿意？”

　　不愿意？这不是废话么？

　　……

　　砰！砰！

　　海面之上，闪音悬浮跑车以极快的速度呼啸而过，空气都为之震颤，炸出一声声接连不断的音爆。

　　没用多长时间，谢枫便从海城市抵达谢家岛，直接将悬浮跑车停落在楼顶之上，开门下车，立即一阵海风夹杂着大海独有的腥臊味道扑面而来，吹乱谢枫的发丝。

　　遥望一眼蔚蓝的大海，谢枫心生豪迈。

　　用不了多久，他的深海帝国，将逐渐延伸到海面。

　　他的终极计划到了今天这个阶段，已经可以说是接近目标了。谢枫下一步，就是慢慢培养庞大的战斗军团。

　　咔嚓！电梯门缓缓开启，谢枫乘坐电梯直接来到地下训练室。

　　此时，战机特战队和机甲特战队的成员正在借助各种器材进行身体锻炼，见到谢枫迈步走进来，立即所有人站起来“啪”的一声立正，将腰杆挺直，用中文吼道：“将军！”

　　谢枫对他们点点头，挥挥手示意众人继续锻炼。

　　冷刃心知谢枫今天的来意，给安伦特使了个眼色，让他将另外两名已经将身体力量修炼到临界点的队员叫来。

　　安伦特会意，在他自己负责的小队中叫出两人，一起走到谢枫面前等待命名。

　　包括安伦特在内，三个人脸上都禁不住流露出一丝激动，因为他们知道，谢枫将会使用特殊的方法将他们变得更加强大。

　　机甲特战队的成员每天的训练量都是被严格控制的，这就使得原本就比战机特战队那些人起步比较晚的他们，在自身实力上要逊色很多。要是单打独斗，驾驶太空战机的那帮家伙，随便一个都能够轻松放倒机甲特战队的成员。

　　对此，十名机甲特战队的队员们，心里多少有些不爽，恨不得每天疯狂训练，然后狠狠揍一顿战机特战队的家伙。

　　“很好，你们能够在如此短时间内就达到了我的要求，十分不错！”谢枫满意道，他也清楚这些人在被挑选之前，就已经训练过一段时间了，所以才会在短时间内将身体各项综合素质修炼到临界点。

　　“将军，我们的实力很弱！”

　　安伦特吼出声来，这是事实，尽管他们相比普通人已经很强了，但是和正规军队相比，还是太弱。

　　“你们，将会变得很强！”谢枫看着三人，给予他们足够的自信。

　　“是！将军！”三人目光里闪烁着激动的神色。

　　谢枫转身问冷刃，“其他人情况怎么样？”

　　“估计也快到临界点了，这些小子训练很勤快。”

　　冷刃自从接触这些战士之后，不想说话也必须要说，有时候还被这些人拿来开刷，逐渐的也适应了一群热血男儿的生活。

　　虽然依旧冰冷着一张布满胡茬的脸，但冷刃渐渐的感觉到，其实他的血液并不是冷的，只不过那种沸腾的感觉被掩埋得太深，压抑得太久了。

　　现在，冷刃经常和战机小队的十五个人轮流交手切磋，或者集体进行混战，直到只剩一个人站着。在和这样一群热血青年的战斗中，冷刃的一腔热血，渐渐不得不安定起来。

　　谢枫看了看安伦特三人，又看一眼机甲战队的其他队员，沉思片刻，对安伦特说道：“你们回去，帮助其他队员的修炼达到临界点，什么时候学会了保持淡定的心态，什么时候再来找我。”

　　安伦特三人都是一怔，听到谢枫的话，原本激动的心情仿佛被泼了一盆冷水。

　　明白了谢枫的意思，三人虽然有些失落，但也清楚谢枫这是在训练他们的心志，所以毫不犹豫地回答道：“是，将军！”

　　谢枫颇为满意这三人的表现，“你们是第一批被挑选出来的机甲战队，是一个整体，要变强，就要一起变强！”


第21章 改造人技术

　　“雷叔，买牛的事情就麻烦你了。”

　　办公司里，谢枫对迈入五旬的雷东说道：“让采购部的人分批次购买，记得挑选精壮结实的。”

　　雷东点头表示明白，“二少爷放心，不就是三十多头牛嘛，立马就能搞定！”

　　以谢氏国际如今庞大的员工数目，每天光是采购食物就是一个庞大的数字，几十头牛实在算不得什么。

　　谢枫呵呵一笑，“那就好，将牛运到岛上之后，先放养着。”

　　“好，没问题！”

　　雷东也没有多问，关于谢枫的神秘，在岛上呆久的员工都知道一些。在很多人心里认为，谢枫一直都在秘密做某些实验，一些十分保密的实验。

　　交代完雷东关于购牛的事，谢枫离开办公室之后，先是找王大山等人询问最近谢家岛上的安全情况，比如有没有特殊的飞行物靠近，或者雷达有没有检测到特殊信号波段之类的。

　　自从亚特兰蒂斯人出现之后，谢枫就立即加强了谢家岛的安全等级，不仅将探测雷达的性能提升了几个等级，还增派了更多的帝国守护者机器人负责岛屿的警戒任务。

　　特殊位置，例如实验大楼、山洞生产基地入口等地方，谢枫还安装了大型能量防御装置，提升激光武器的攻击值和打击范围，以目前谢家岛的警戒强度，除非有人扔几颗原子弹下来，否则以这个时代的武器装置，还没有什么能够对谢家岛造成致命威胁的。

　　“记住，一旦发现有任何异常，立即电话通知我。”谢枫临走前再次交代，毕竟不怕一万，就怕万一，如果敌人派出特种作战部队潜入谢家岛，那是一件非常危险的事情。

　　王大山郑重地点点头，“老板放心，我们兄弟几个一定打醒十二分精神，时刻守护基地的安全。”

　　“嗯，那就辛苦你们了！”谢枫拍拍王大山的肩膀。

　　……

　　谢家岛图书阅览室，埃克斯和卓娜正在各自翻看手里的书籍，神情专注。他们头上都带着帽子，将两只尖长的耳朵给遮掩了起来，虽然身处人群当中，但并没有其他员工看出这两位亚特兰蒂斯人的特别之处。

　　当然，为了安全起见，埃克斯喝卓娜两人在人多的地方，都会尽量和人们保持一定的距离，避免和其他公司员工接触。

　　谢家岛上的大部分员工，各行业专家们也都知道埃克斯和卓娜是老板谢枫的朋友，所以对两人都是礼敬有加，不会随意冒犯。

　　谢枫轻声走进图书阅览室，找到两人的时候，远远地就听见埃克斯正在用蹩脚的普通话吟诗朗诵——

　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌，鹅毛浮绿水，红掌拨清波。”

　　虽然听起来有些别扭，但至少还能让人听懂他在说什么，谢枫拍手鼓掌，笑道：“不得不佩服你们亚特兰蒂斯人的学习能力，埃克斯，想不到你已经可以念诗了。”

　　“让你见笑了，谢枫，你们中国的文化果然深奥，我研究了好久，才面前学会了拼音和一些简单的汉字。”埃克斯见到谢枫走过来，立即站起身相迎。

　　谢枫开玩笑道：“要不要我安排你们去学校上课？”

　　埃克斯摇摇头，笑着说道：“我是很想深入学习你们中国的文化，但并不想有人把我和卓娜当成弱智看待。”

　　谢枫也跟着笑了起来，要是真把埃克斯和卓娜两人安排到小学课堂里和小孩子一起上课学习，估计真会被人笑死。

　　“埃克斯，上次跟你说过会给你安排一份适合工作，我现在问你，你们俩是想继续留在岛上，还是到外面去接触这个世界？”谢枫对埃克斯问道。

　　“这还用问吗？”埃克斯耸耸肩膀，笑着说道：“不接触这个世界，我们亚特兰蒂斯人怎么融入这个世界？”

　　“也是，书本上的知识并不完全。”谢枫点头说道：“这样吧，我们谢氏国际在海城市有很多公司，你先到公司总部了解和熟悉一番，然后随你选择在哪个部门工作。”

　　身为王子，相信埃克斯早已经学习了不少帝王之道，深谙御下之术，给他和卓娜安排一些领导层的工作，相比两人必然能够轻松驾驭。

　　经过这段时间的观察和接触，谢枫对两人也算了解了不少，根本不用担心他们能够玩出什么花样来。

　　这个亚特兰蒂斯的王子留着还是很有用的，谢枫心中暗道。

　　至少，有埃克斯在，地下实验室的那些亚特兰帝国精英们会十分勤恳地帮助谢枫完成一系列工作。

　　中午，谢枫交代厨房做了一桌好菜，把所有亚特兰蒂斯人聚到一块，宣布埃克斯和卓娜即将离开谢家岛的消息。

　　由埃克斯自己亲口对他的属下们说这件事，才会让他们能够继续安心留在谢家岛帮助谢枫工作。

　　一同前去海城市的，还有埃克斯的三名护卫和两个女仆，这五个人都不是科学工作者，他们的工作只有一个，那就是保护和照顾他们的王子和王妃。

　　看到埃克斯的三名护卫一直冰冷着脸，直到现在还对谢枫一副警戒的模样，谢枫笑着对埃克斯说道：“埃克斯，你的三名护卫看起来似乎很厉害。”

　　埃克斯并不对谢枫隐瞒，点头说道：“是的，很厉害，他们其中任何一个，都能轻易杀死一头利齿兽。”生怕谢枫不明白，他又解释道：“利齿兽是和你们这个世界的雄狮比较相似的一种凶猛野兽。”

　　能够轻易杀死一头雄狮？

　　谢枫吃了一惊，不可置信地看一眼埃克斯身后的三名很结实的护卫。那岂不是比他自己也弱不到哪去？

　　亚特兰蒂斯人的武士竟然这般强悍？

　　谢枫心中衍生出许多念头，甚至手痒了想要和他们比试比试。

　　看到谢枫惊讶的模样，卓娜王妃解释道：“是这样的，我们亚特兰帝国的皇宫禁卫，都是经过特殊培训和身体改造的，实力自然要比你们这个时代的人类战士强很多。”

　　卓娜说着，没发现她身后的三名护卫和其他亚特兰蒂斯人脸上都不知觉露出了骄傲的神态。

　　身体改造？

　　谢枫心头一惊，还没来得及往下深思，又听见埃克斯说道：“皇宫禁卫的培养十分困难，必须挑选适合的苗子，从小培养，让他们的身体吸收一种叫做‘绿盈’的生物能量，至少需要十五年的时间，才能打造出一个皇宫禁卫。”

　　说道这里，埃克斯苦笑了笑，“皇宫禁卫还算是个人，在我们那个时代，军队里的超级战士，那才是最可怕的杀戮机器，也只有军部的人，才会去做那么残忍的事情。”

　　谢枫被勾起了好奇心，问道：“超级战士？那是什么？有多强？”

　　埃克斯喝了一口茅台酒，说道：“超级战士是亚特兰帝国被分裂之后，叛徒军队内部研究的一种人形战争武器。他们将活人的身体经过彻底的改造，变成半机械人，以能量晶体的能量作为战斗力量，十分强大。但是被改造过后，寿命都不会很长。”

　　半机械人？

　　谢枫心中大惊，想不到地球上被禁止的人类活体研究，亚特兰蒂斯人竟然成功制造出来了。

　　按照谢枫熟知的历史，人类研究出能量晶体化之后，曾经有科学家暗中秘密研究半机械人这样的技术。但是因为生命能量进化改造的问世，这项技术被所有国家联合起来严令禁止了。

　　尤其是第三次世界大战过后，人类数量锐减，更不可能拿人类自身去做这样的研究，生命能量进化改造，足以使得人类自身变得很强大。

　　听完埃克斯的话，谢枫意识到几乎被他忽略的一点，那就是亚特兰蒂斯人自身的战斗力，恐怕不是想象中的那么弱。

　　相比之下，恐怕仅仅经过第一次生命能量进化改造的人，还无法是亚特兰帝国皇宫禁卫的对手。

　　庆幸的是，皇宫禁卫不是那么容易打造的，这个时代估计也没有“绿盈”这种生物能量，但是……

　　谢枫担心的是超级战士，如果分布在各个国家的亚特兰蒂斯人大量制造超级战士，那后果，真是不堪设想！

　　“看样子，需要将生命能量进化改造这项技术尽快应用到军队去了。”

　　谢枫心中沉思着，深邃的双眸里，闪烁着骇人的寒芒，他心里清楚，以亚特兰蒂斯人的技术，将能量晶体化是迟早的事。

　　“谢枫，我记得你自身的实力也很强大。”埃克斯突然说道：“甚至你说过你能够改造这个时代的人类，我很想知道，以你的先进技术改造出来的人类到底有多强，会比超级战士还强大么？”

　　孰强孰弱？

　　没见识过所谓超级战士的战斗力，谢枫也不好回答这个问题。

　　但是，他很自信地一笑道，“我改造的人类，可以不断升级继续变得更强，你们亚特兰蒂斯人的技术，可以做到么？”

　　听到不断升级这几个字，埃克斯身后的三名护卫都是一怔，下意识的问出声来，“敢问谢枫陛下，您现在是几级？”显然这些护卫不怎么服气。

　　不等埃克斯发怒责骂，谢枫笑了笑，说道：“如果按照等级分化，我应该属于二级吧！”

　　他笑了笑，意味深长地看一眼三名护卫，“你们，是不是想要和我切磋一下？”

　　“是！”


第22章 实力悬殊

　　的确，谢枫手痒了！

　　自从进行第二次生命能量进化改造之后，他的实力非同一般，到底有多强，没有一个具体的感念。

　　如今的谢枫依旧还在坚持每天不间断的锻炼，和谢楠不同，他的锻炼方式很特殊，需要下潜到深大五百米的海底之下，借助强大的深海水压进行。

　　至于深海遇上巨兽的问题，为了安全起见，谢枫每次深入海底训练时，都会安排五个以上的帝国守护者为他警戒。

　　经过这两年的锻炼，谢枫明显感觉到自己的实力，要比刚刚进行完成第二次生命能量进化改造的时候要强很多，但是距离新的身体力量极限临界点，还有不少一段距离。

　　这是一种感觉，高手对自己的感觉，一直都很自信。

　　看到谢枫跃跃欲试的神态，埃克斯最终没有阻止他的护卫。

　　之前他曾经见过谢枫徒手将一棵树木拦腰劈断，自身力量相信不会差到哪里去。

　　“埃克斯，你们要来观战么？”谢枫意味深长地笑了笑，又环视一圈其他亚特兰蒂斯人，看到他们似笑非笑，目光落在埃克斯身上，夹杂着期待。

　　这些亚特兰蒂斯人对三名护卫的实力都十分了解，估计是想看谢枫笑话吧！

　　毕竟在他们眼里，谢枫身为帝王至尊，就算有两下子，实力又怎么能和从小特殊培训出来的皇宫禁卫相比呢？

　　“谢枫，你看起来很自信！”埃克斯眼眸深处掠过一抹苦笑，“好吧，去看看也好！”他心里明白，谢枫是想借助这次切磋比试，扼杀他们亚特兰蒂斯人仅存的傲气。

　　在科学技术上，埃克斯等人已经服了，如果连皇宫禁卫引以为傲的自身实力也比不过身为帝王的谢枫，那亚特兰蒂斯人就真的是彻底输给了这个时代，这个世界的人类。

　　三名护卫没有看到埃克斯眼眸中隐藏的那一丝苦涩，他们的摇杆挺得更笔直，浑身上下散发出一股锋芒毕露的气势，犹如一柄即将出窍的利剑，嗡嗡颤抖，战意昂然。

　　谢枫英俊脸庞上保持着淡然的笑意，并不在乎对方盛气凌人的战意，如果真如埃克斯所述，亚特兰帝国皇宫禁卫能够轻易杀死一头雄狮，那么，谢枫也就没有担心的必要。

　　因为，他自信能够轻易杀死十头！

　　……

　　下午三点，地下秘密训练室。

　　冷刃、安伦特和捷克等人围成一圈，和埃克斯一行人一道观看谢枫和埃克斯三名护卫的武斗比试。

　　比试没有想象中的激烈，武斗台上，谢枫一身劲装，犹若散步，挥手间便轻松接下了皇宫禁卫沃特连续密集的暴击。

　　嘭嘭的声音接连不断，实打实的拳拳到肉。谢枫和沃特两人一开始就进入了激烈的对轰，四只拳头相互对轰，速度之快，令台下一种战机小队和机甲小队的战士看得目不暇接，内心惊骇不已。

　　尽管他们早已经知道谢枫很强，但此时一看，才明白他们的将军实力如此深不可测，根本不是他们能够想象和接触到的。

　　机甲特战队的安伦特等人看得心中热血沸腾，他们知道自己有资格成为像谢枫一样强大的战士，只要他们努力，就会有成为强者的一天。

　　激战中，沃特一颗心越来越冰冷，因为他根本无法找到击败谢枫的突破口。

　　他的拳速很快，力量足以轻易击爆一头牛的头颅，但是谢枫并不似他表面那般孱弱，沃特的每一次攻击，谢枫丝毫不闪不必，直接以拳头和他对轰。

　　嘭嘭！一拳！一脚！

　　谢枫仿佛是迎合着沃特的攻击步伐，和他比速度，比耐力。最后的一脚，沃特突然将力量陡然飙升，想要给谢枫一击措手不及。

　　“尝尝亚特兰帝国武士无与伦比的力量吧！”沃特心中狂吼一声，脚下再次增加几分力量，他这一击誓要将谢枫踢飞，击倒！

　　武者的直觉让谢枫同样在出脚的时候增加了几分力道，所有人在这一刹那突然感到空气陡然一凝，随即嘭的一声闷响震撼心头。回过神才发现，谢枫竟然被这一记对轰震得后退两步。

　　显然，他还是错估沃特这一脚的力道。

　　冷刃和埃克斯等人看到谢枫被击退，都是一怔。

　　“这些都是什么人，竟然比将军还强！”安伦特和其他队友们心中生气疑惑，同时也为谢枫感到一丝担忧。之前双方还打得激烈，不分上下，可谢枫突然间就被轰退了两步，明显的处于下风。

　　皱起眉头的埃克斯眼角余光捕捉到他旁边的属下，这个时候都不禁然嘴边流露出一抹轻笑。但是，没有上台的两位护卫却是和他一样，紧皱着眉头。

　　埃克斯不是武者，看到谢枫被击退，他皱眉是因为担心谢枫自信过度，战败之后会迁怒于他们这些亚特兰蒂斯人。谢枫虽然平素为人亲和，但埃克斯深知，帝王的尊严，是不容许任何践踏的。

　　而这两位皇宫禁卫，又是因何皱眉呢？难道……

　　埃克斯移步靠近两人，低声问道：“费罗，你们觉得谢枫的实力如何？”

　　听到埃克斯的问话，两个护卫收回目光，神色凝重，“很强！恐怕沃特不是对手！”费罗说道，他曾经是皇宫禁卫长，三个人里，实力数他最强。

　　费罗话刚落音，就听到武斗台上的谢枫直起腰，笑道：“力量不错，竟然还留有如此强劲的力道。”他一时大意输了一招，却不觉得有任何不快，英俊的脸庞上仍然是淡然自若的笑意。

　　沃特身高两米一三，体魄壮硕，看上去魁梧有力，气势非凡。而相比较之下，谢枫一米七八的个头，匀称飘逸的身体就显得弱小太多。

　　两人相距不足两米，谢枫眼眸中流露出兴致盎然，刚刚的连续对轰，不过是热身运动，熟悉一下亚特兰蒂斯人的攻势招法。

　　反观体格强壮的沃特，宽阔有力的胸膛能够看到轻微的起伏，如果有人靠近，会听到他呼吸间，发出有些沉重的鼻息。

　　咚咚！咚咚！

　　沃特目光紧紧锁定谢枫，沉重的心跳声不知何时，变得越来越响亮，抨击着他的耳膜。一滴汗珠在耳根下冒出，滑落，沃特能清晰地感觉到这颗汗珠发出的凉意。

　　搏击格斗之道，不外乎力量和速度，最终的目的都是杀敌制胜。沃特自认为他的力量已经很强了，但是……

　　谢枫也不弱！甚至，更强！

　　“休息够了么，我们继续吧！”谢枫突然诡异地笑道：“这一次，换我主动攻击了，沃特，见识一下组合搏击术这项人类格斗精华之所在吧！”

　　话说完，谢枫身形一晃，竟然原地消失了一般拉出一道残影呈弧线攻向对手。

　　沃特双目陡然一张，举起双手护于胸前，右脚下曲，做防御之态。

　　不是他不想还击对轰，而是沃特在谢枫出手的刹那间就已经知道他来不及做出攻势了，谢枫的速度，好快！

　　看台下的埃克斯看到谢枫发起攻击，如雷霆之势，迅不及耳，他还没来得及做思考，就听到武斗台上传来一连串轰击声。

　　放眼看去，一个主攻，一个主防！

　　谢枫出拳的速度并不快，但偏偏让沃特只能疲于防守，无力回击。谢枫每一拳都夹带着强大的劲道，之前沃特没感觉他的力量很大，但此时此刻，却犹如千斤之力，轰得他拳头手臂传来一阵阵刺痛。

　　退，又退！

　　谢枫组合拳招招连环，强劲的力道延绵不绝，逼得沃特不得已一退再退，脸上、手上青筋暴露，双目瞪圆，心中慌乱。

　　“好强，将军真厉害！”

　　台下安伦特一众人爆发出喝彩声，亚特兰蒂斯人却是一个个神色凝重，为沃特担忧。

　　卓娜搂紧埃克斯的手臂，毕竟自己这边的人被如此暴击，心中多少有些着急和失落。埃克斯轻轻安抚她柔滑如玉的手背，无奈一笑。

　　果然，谢枫的自信并不是没有原因的，他的确很强，太强了！

　　蓦然的，谢枫停止了攻击，立定身形，淡笑着看一眼几乎站不稳要摔倒的沃特。

　　沃特微微弓着腰，胸口起伏不断，气喘吁吁，显然是因为遭到谢枫连续密集的暴击而消耗了太多的力气。他脸上豆大的汗珠一颗颗滚落脸颊，滴在青钢石铺设的武斗台上。

　　全场鸦雀无声，谢枫一轮攻击就已经让强壮的沃特无法再战，台下所有人心中震撼不已。冷刃和安伦特等人震撼的是谢枫展现出来的强大力量和格斗技巧。而亚特兰蒂斯人震撼的是谢枫那深不可测实力，因为他们知道沃特的实力深浅，可谢枫竟然……

　　从他脸上表现出来的淡然自若，就足以看出谢枫根本就是轻松之极。

　　“我，竟然毫无反击之力！”

　　沃特低着头，望着一双曾经击败无数强者的双手，突然感到一丝迷茫。

　　他其实还没有输，他还有继续战斗的力量，他们这些特殊培养出来的皇宫禁卫，最引以为傲的不是力量，而是耐力。

　　现在，他仅仅只不过是喘气，出汗而已，他的身体根本没有受到实质上的伤害，完全还有足够的力量和谢枫继续激战几个回合。

　　但是，当沃特看到谢枫脸上轻描淡写的神态和嘴角边玩味的笑意，他自问一句，面对一个如此强悍的对手，他有战胜的希望吗？

　　没有！他自己心里清楚这点。

　　但是，作为一个亚特兰帝国皇宫禁卫，他能投降吗？不能！

　　沃特抬起头，握紧双拳。

　　战吧，即便是输，也要战斗到最后一刻！

　　却在这时，谢枫对余下的两名护卫勾勾手指，“你们，也上来吧！否者我提不起劲来！”


第23章 没有王八之气

　　亚特兰蒂斯人的实力确实不弱，虽然沃特整体实力明显的不如谢枫，但至少也让谢枫动用了四成的力量。

　　谢枫心里估计这，沃特最多也只用了八成力量，至少还留有两成没有使出全力。

　　如果是三个人一起上，谢枫应该可以放开手脚，打个痛快了。

　　所以，他才会十分嚣张地向费罗两人说出隐含不屑的挑衅。

　　那个费罗，应该是比沃特实力要强一筹的高手。谢枫目光落在费罗神色难看的脸庞上，两人四目相对，仿佛是一头雄狮以高傲的姿态，审视着三头凶狠的野狼。

　　听到谢枫饱含了蔑视的挑衅话语，安伦特和捷克等人都是一脸崇拜地看着谢枫，从谢枫身上，他们感受到了一种高手寂寞的苍凉，迫切地寻求可以一战的对手。

　　内心的激动无法言喻，就连素来沉默寡言的冷刃，都被谢枫如此睥睨天下的气势搅得内心里热血翻腾。

　　很显然的，谢枫的话停在沃特耳朵里，无疑是赤裸裸的羞辱。

　　沃特一脸怒意地望向谢枫，手中的拳头握得越来越紧，并不长的指甲仿佛要刺破皮肉一般，发出微微的颤抖。

　　“谢枫陛下，你的对手是我，我并没有倒下。”沃特声音低沉，“你想要和我们队长比试，至少先要击败我。”

　　谢枫明白自己刚才因为战意盎然，说话夹带的蔑视语气重了些，估计是激怒这些曾经高傲的亚特兰帝国皇宫禁卫了。

　　但这样似乎更好，愤怒吧，着三个人不愤怒，又怎么会拿出全部实力来和他大战一场呢？

　　谢枫淡然一笑，“我没有别的意思，只求能够酣畅淋漓地大战一场，而你，连我一半的力量都无法逼出来。”这句话更加简洁直白的将沃特的实力践踏得一文不值。

　　埃克斯眉头紧皱，谢枫这样做，实在是太不给亚特兰蒂斯人面子了。他心里苦笑无声，问题就在于，身为一个庞大机械帝国的君王，谢枫根本无需考虑他们这些连国家和土地都消逝不复的幸存者所谓的面子。

　　埃克斯看一眼旁边拳头紧了又松，松了又紧的费罗。

　　费罗脸色阴沉无色，目光紧紧盯着谢枫，眼眸深处，却闪动着迷茫和犹豫不决。

　　这位曾经的亚特蓝帝国第一高手，此刻心里正在做着复杂的斗争。

　　谢枫以一敌三，就算亚特兰蒂斯人战胜了，他们能笑得出来么？谢枫到目前为止展现出来的强大实力和自信，深深震撼着在场的亚特兰蒂斯人，连费罗自己都不敢断言，三人联手，能不能够击败谢枫。

　　万一输了，输的不仅仅是费罗和沃特的面子，输掉的是所有亚特兰蒂斯人的信心，和埋藏在心底深处的一丝信念。

　　费罗等人一开始还是太自信了，他们低估了谢枫的实力。竟然想要和谢枫一战，试图在武力这个领域为亚特兰蒂斯人和他们的王子找回一丝尊严。

　　然而，此刻他们骑虎难下。费罗也没有想到谢枫会让这么多人观看他们的战斗。

　　战或是不战？

　　费罗呼吸之间，脑海闪过无数念头，他看到谢枫眼里闪动着昂然的战意，看到沃特脸上流露出被羞辱的愤怒。

　　如果费罗仅仅是一介武夫，胜负他可以不放在眼里，但他不是。

　　他费罗是亚特兰帝国第一高手，此时此刻，他身上还承载着亚特兰蒂斯人最后的荣耀。

　　武斗台上，谢枫看到费罗复杂的目光突然变得坚定无比，不知为何，他仿佛看透了这个人的心思，不禁的叹了口气。

　　费罗迈出一步，向谢枫行礼。

　　“谢枫陛下，您的实力强大无比，沃特不是您的对手，我们也不是您的对手，以三战一的比试毫无意义，今后有时间，我们三人一定向谢枫陛下求教学习。”

　　费罗的话，让所有人一怔。安伦特等人以为要有一场经常大战上演，让他们大饱眼福，没想到费罗竟然就这般认输了。

　　而在亚特兰蒂斯人的眼里，却理解成为费罗考虑大局，不愿意用不公平的方式击败谢枫，以免引起双方的不快从而产生隔阂。费罗最后一句有机会必将向谢枫讨教，很明显就是会亲自找回今天沃特战败失去的面子。

　　通常高手过招，都不希望其他人看到，费罗或许是不想谢枫在其他人面前丢脸吧！毕竟谢枫是九五之尊，身份高贵，面子更是比任何东西都重要。

　　自以为是的亚特兰蒂斯人心里普遍这样认为。

　　然而事实如何，只有费罗自己心里清楚，谢枫，实在是太强，太可怕了！

　　费罗说话时神色如常，不卑不亢，也没有和沃特那般因为被谢枫羞辱而愤怒异常，给人一派高手，荣辱不惊的感觉。

　　“沃特，你下来吧！之前是我们太骄傲了，我们不是谢枫陛下的对手，在力量和速度的运用配合上，你要跟谢枫陛下多多学习。”费罗再次说道，很明显的是帮助沃特找个台阶下来。

　　谢枫自然不是那种心胸狭窄之人，费罗的心思，他看出了七七八八，心里苦笑不能畅快一战，着实有些遗憾。

　　也罢，己所不欲，勿施于人，虽然谢枫手痒，但还是别让埃克斯这些亚特兰蒂斯人太丢脸了。

　　费罗之前话里的意思他听的明白，有时间，再私下里找他们几个过过手瘾吧！

　　想到这里，谢枫呵呵笑了起来，“沃特，如果你们有兴趣，找个时间我教你们一套搏击组合拳，这套拳法非常注重力量和速度两者之间的协调性，应该对你们提高实力有很大的帮助。”

　　埃克斯立即顺着谢枫的话说道：“沃特，谢枫陛下亲自指导，你还不感谢一番？”

　　沃特原本一腔的怒意被费罗的话惊醒一些，再看到谢枫态度又变得和蔼可亲起来，加上埃克斯命令式的语气，也就渐渐平复了下来。

　　他茫茫然看一眼费罗脸上复杂的神色，埃克斯眼眸间流露出的一丝苦笑，谢枫俊酷脸庞上捉摸不定的笑容，和在场其他人有羡慕有漠然的目光……

　　啪嗒一声，沃特单膝而跪下，对谢枫行礼，“沃特感谢陛下！”

　　……

　　走在林间小道上，埃克斯苦笑几声，“谢枫，你刚才差点让我下不了台了。”

　　并肩而行的只有谢枫、埃克斯和卓娜三人，谢枫笑了笑，“对手难求，听你把超级战士说得那么玄，就忍不住手痒了，呵呵！”

　　“说实话，要是刚才费罗他们三个人一起上，你有多少成把握战胜他们？”拐了个弯，前面那幢三层别墅就是亚特兰蒂斯人的住所，埃克斯突然问谢枫，“三个人中，费罗的实力最强，虽然我很少见他出手，但我知道他也能在短时间内击败沃特。”

　　谢枫脚步一顿，来了兴趣，“难说，打过才会知道。听你把费罗夸得那么强，我现在又想回头去找他们了，呵呵！”

　　谢枫一笑，埃克斯也跟着笑了起来，“谢枫，有时候我感觉你不像是一个帝王，你太谦和，没有那种……嗯，用你们的话说，叫做王八之气吧！”

　　“哦，是吗？”谢枫第一次听到有人这样评价自己，他哈哈一笑，“埃克斯，你要是看到我黑着一张脸，估计你们就要倒大霉了。”

　　埃克斯一怔，谢枫这话真不知让他该是哭是笑。

　　谢枫正了正神色，淡淡道：“我从来就不把自己当成一位王者，也曾经有人评价我说，我不适合做帝王，而是一个大枭雄。人类的世界有它自己的规律，千万年来，没有人能够将这个美丽的星球和这个星球上繁杂的文明传承融合统一，我也不打算去那样做。”

　　谢枫看一眼蔚蓝的天空，眼眸深处，流露出一抹淡淡的忧伤，“竞争，才是人类文明发展的动力，我能将这个世界带入星际时代，但星际时代之后呢？连你们这些不可思议的史前文明来者都出现了，你认为茫茫星海，会没有其他外来者？”

　　谢枫回过头，看一眼埃克斯，“你不觉得，这颗星球很美，很诱人么？”

　　听完谢枫意味深长的一番话，埃克斯对谢枫这个深不可测的人物又多了解了一分，内心深处，生出几分敬仰。

　　“谢枫，难道你是人类的守护神转世？”埃克斯突然蹦出这么一句话。

　　谢枫一个踉跄，差点摔倒。

　　“埃克斯，你的笑话真恶心！”

　　树林间，三人轻笑起来。

　　……

　　哞！

　　刚刚从海的尽头升起的太阳，将万道金光映射在谢家岛上，静谧的树林间还弥漫着薄薄的雾气，传出几声低沉的长吟。

　　地上的枯枝落叶一阵沙沙作响，迷雾中结群走来几头长着弯角的大型生物。

　　巡逻至此处的王大山等人鳖一眼几头雄壮好似在发情的公牛，有人好奇道：“头，你说老板买了这么多牛扔在岛上干嘛，都半个多月了，也不见杀一两头来烧烤。”

　　王大山白了他一眼，“记住，在谢家岛上，不该你知道的就别问，老板无论做什么都有他的目的，我们这些领薪水的，老实做好自己的工作就行。月薪一万，你去哪里找这么好的工作岗位？”

　　说到钱，所有人都咧嘴一笑，在谢家岛上工作一两年，老家里都能起房子，买小车了！这曾经对他们来说，是多么遥远的梦啊！

　　“老板，最后一个战士也达到极限临界点了！”冷刃突然找到谢枫，将这个消息告诉他。

　　谢枫一阵欣喜，站起来说道：“好，很不错！去，让他们将岛上所有牛赶到2号山洞聚集。”


第24章 集体改造

　　和一号山洞生产基地相同，二号山洞也被谢枫列为谢家岛禁地之一。

　　二号山洞并不是山上，而是位于岛上靠近海岸边的一处比较低坳的丛林间。四周已经被层层封锁戒严，暗中隐藏有帝国守护者机器人负责警卫。

　　谢枫下达命令之后，立即将二号山洞的防御系统关掉，允许任何人靠近，以免安伦特他们这十个好不容易培训出来的战士，还没真正上战场就无端端死在防御系统的火力网之下。

　　按照谢枫的吩咐，雷东一共购买回来三十五头牛，每一头牛都是体格壮硕，行步沉稳有力，甚至有几头脾气很暴躁，长与其他牛挑起事端，相互斗架。

　　此时，三十五头牛都被冷刃和安伦特等人陆续驱赶到了二号山洞入口处附近，等待谢枫下一步命令。

　　在没有正式进行生命能量进化改造之前，除了谢枫，没有人会知道这些牛到底要来何用。安伦特一行人也是一头雾水，他们根本无法将提升实力和牛这种生物联系起来，他们曾经很傻很天真的认为，谢枫将会交给他们一套传说中的中国功夫，修炼内力之类什么的，只要打通任督二脉，就能瞬间变成高手中的高手，力可碎石，飞檐走壁不在话下。

　　谢枫曾经无意间听到安伦特等人这些谈论，不得不称赞了一把金庸、古龙等人，他们的武侠作品不仅影响了一代代中国人，连老外也被忽悠得一怔一怔的。

　　见到谢枫到来，所有人腰杆挺得更直，齐声喊道：“将军！”

　　谢枫目光在他们每一个人身上扫过，点点头，颇为满意这十个人的精神状态，“一会无论见到什么，都不许多问，明白了没有？”

　　“明白，将军！”

　　“很好，跟我来吧！”谢枫带领一众人和一群牛走进山洞。

　　漆黑的山洞因为谢枫的到来，立即亮起灯光，一道合金大门出现在视野中。谢枫输入密码，核对掌纹，系统确认之后，合金大门缓缓向两边退去，随即呈现在所有人面前的是一个宽敞的山洞空间。

　　这个空间里两边停放着数十辆或大或小的悬浮汽车，正前方一条宽敞的通道一路向下延伸，看不到尽头。

　　这里的车都是用来载人的，不可能用来运牛，谢枫一声喝道：“每个人负责几头牛，跟我跑步下去！”

　　“是！”安伦特等人立即应声领命，声音在山洞里显得格外洪亮。

　　谢枫带头跑在前面，战士们赶着牛有秩序的跟上，顿时山洞里响起杂乱的蹄声，啪嗒啪嗒，一路向下。

　　二号山洞是做什么用的呢？

　　很快，安伦特等人就知道了答案，这里，是刚刚修建完成，通向深海帝国的海底通道。

　　山洞之底，几辆悬浮式单轨列车映入眼帘，有专门乘坐的列车，也有运送物资的列车。所有人遵照谢枫的话，没有多问，将所有牛都赶上运送物资的列车车厢，然后才聚集到车头唯一的一节工作人员专用舱。

　　谢枫此时已经在这里等候，所有人到齐之后，才下令列车开启，驶向深海帝国。

　　没错，这次生命能量进化改造的整个过程，将在深海帝国城市里进行。

　　在此之前，谢枫早已经下令机器人准备好了一切。只要安伦特等十个人和用于取血的三十五头牛一到达，就可以直接进行改造。

　　悬浮式单轨列车完全由C级能量晶体驱动，在行驶的过程中，安静，平稳，安伦特等人甚至感觉不到此时的列车正在行驶中，尽管这辆列车的速度，早已经超越了音速。

　　列车以如此恐怖的速度在海底隧道内行驶，从谢家岛前往深海帝国城市，并不需要花费太长时间。

　　谢枫看了一会书，安伦特等人发了一阵呆，感觉时间没怎么过去，系统便传来提示声——

　　“货010次列车抵达SH0013号城市……”

　　谢枫合上手中书本，站起来。

　　啪嗒，所有人立即跟着站起身来立正休息，双脚划开，与肩对齐，负手在身后，目光齐齐望向谢枫。

　　“下车！”

　　谢枫也不废话，直接下命令。

　　安伦特和冷刃等人都是第一次进入海底城市，映入眼帘的是蓝天白云，高楼耸立，路边绿树挺拔，青草嫩绿。

　　每个人心中都升起一个问号——这是哪里？

　　但谢枫没让他们询问，都只能憋在心中，当看到一排排帝国守护者迈着整齐的步伐巡逻而过，安伦特等人蓦然想起，他们曾经在登录机甲战士的地方，看到过这种机器人。

　　这里，应该就是谢氏国际的秘密大本营了吧！

　　每个人心中都是一阵激动，因为，他们是这个强大帝国的一名骄傲的战士。

　　机甲战士！

　　……

　　整洁明亮的房间里，十套生命能量进化改造舱一字列开。

　　里德那边已经开始严格挑选第二批送往谢家岛的战斗性人才，谢枫知道今后还会有人不断的进行生命能量进化改造，所以他并不在乎多制造几套这样的装置。

　　外面传来最后一声凄厉的嘶叫，三十五头牛活生生被放血致死，这样得到的血液，才是最滚烫充满生命能量的精华。

　　五分钟后，十名战士列队站在谢枫面前。

　　“报告将军，任务完成！”安伦特说道。

　　谢枫点头说道：“很好，现在，你们都脱掉身上的衣服，躺进那些装置里！”

　　“是，将军！”

　　没有人犹豫，立即将身上的衣物褪下，按照谢枫的要求，躺进改造舱里。

　　谢枫走到他们每一个人面前，亲手将连接了导线的银针刺入九大穴位，并一边交代道：“记住，一会除非发生特别意外，在完成改造之前，你们千万不能乱动。电脑系统会随时监视你们的身体改造情况。”

　　“遵命，将军！”

　　躺在生命能量进化改造舱里的十名战士齐声吼道，虽然彼此看不到对方，但他们的默契十分高。

　　安全问题上，经过不断完善的生命能量进化改造装置基本上不会出现任何问题，谢枫没有必要担心太多。准备好一切之后，他启动血液输入按键，立即三十五头牛的滚烫血液被均匀注入生命能量进化改造舱，缓缓淹没每一名战士的身体，至余留下头部。

　　透明的有机玻璃舱盖缓缓落下，谢枫扫视所有战士一眼，没有发现异常后，正式启动开关，对十名战士进行第一次生命能量进化改造。

　　这是谢枫第一次一次性对多人进行生命能量进化改造，每一套装置都有独立的计算机进行全程监控，所有数据将会传送到一台主控制机上，进行记录和资源协调。

　　冷刃就在一旁看着，虽然默不作声，但从他眼里能看到一丝惊奇。

　　谢枫笑道：“很奇怪是吗？没见过用牛血也能把人变强的方法吧！”

　　冷刃没有掩饰自己，点点头，“嗯，很奇怪的方法，还需要那么多特殊要求。”其实，他也说不清自己是什么心情，或许，夹杂着一丝羡慕吧！

　　对此，谢枫也无能为力，冷刃已经三十多岁了，在进行杀手训练之时，早已经突破了自身的极限力量，无法进行生命能量进化改造。

　　十名机甲战士特战队的成员需要进行长达十个小时的生命能量进化改造，谢枫自然不会所有时间都留在这里，有电脑程序进行实时监控，不会出任何问题，这点谢枫还是很自信的。

　　“走，我带你四处逛逛这些深海城市！”谢枫站起来，突然说道。

　　冷刃一怔，也没有多想，点头跟上。

　　如今，整个深海帝国城市的建造速度非常之快，从谢枫大婚当初的三分之一到现在，太平洋区域的海底空间基地已经完成建造了百分之八十。

　　海底之下，一个个空间城市如同蚁穴一般，密密麻麻地连接在一起。还有无数后勤者正在忙碌工作着。

　　谢枫多半时间都在海城市，海底城市的建造他基本上都是通过网络查看情况，这一次，他要亲自转转游览一番这个由他一手打造的海底帝国。

　　要知道，慕容天姿、韩祯、晏妮和谢楠等人，早都把所有已经完成建设的海底城市游览了一遍，而身为帝王的他至今还是第一次。

　　为了丰富整个深海帝国的文化元素，谢枫在设计每一个城市的时候别出心裁，无论是建筑还是模拟风景，都融入了地求上各个国家和种族的文明，在某些区域，每一个城市都设计建造得别具风情，美轮美奂。

　　“冷刃，看了这么多不同风格的城市，有什么感觉？”悬浮车里，谢枫笑着问冷刃。

　　“很漂亮，很大！”冷刃如此说道。

　　谢枫笑了笑，“你不觉得这些城市都少了些什么吗？”

　　冷刃摇摇头，他觉得在海底能够建造出如此庞大规模的城市，已经不能用奇迹来形容了。

　　如果有神，这里的一切，就是神迹！

　　“城市虽大，但缺少了人气！”谢枫淡淡道：“没有人，这里的一切感觉都是假的，就像一个公园，你不觉得么？”

　　“移民是一个不错的选择！”冷刃说道。

　　“呵呵，这个以后再慢慢说了。”谢枫突然神秘一笑，“走，我先带你去看我们谢氏帝国第一批入驻的美女们！”

　　美女？冷刃一怔，表情变得有些不自然起来。


第25章 神秘入侵者

　　“是你！”

　　见到冷刃，燕雨突然一脸惊讶。

　　谢枫眉头一挑，看看惊讶中夹杂着欣喜的和某种莫名情愫的燕雨，再看看满脸错愕的冷刃。

　　有JQ？

　　“冷刃，你们认识？”谢枫怪笑着问道，看样子，冷刃当年还是有故事的嘛！

　　冷刃不善言辞，没有开口，燕雨报告道：“将军，他曾经救过我一次！”

　　燕雨并不知道冷刃的名字，只知道对方也是一名杀手，没想到今天会在这里相遇。

　　在过去执行某个任务的时候，燕雨身受重伤，幸而得到当时冷刃路过，将她救下，才躲过一死。虽说杀手不惧怕死亡，但每一个人的生命都是珍贵的，死而复生的喜悦，没几个人能够淡漠。

　　“原来是这样！”听完燕雨简单讲事情说了一遍，谢枫意味深长地笑了笑。

　　燕雨又看向冷刃，诸多话不知如何启齿，看得冷刃三十大几的人了，竟然破天荒有些脸红，尽管他掩饰地很好。

　　“后来听说你死了，我很伤心。”燕雨突然说道。

　　当时冷刃在雪狼的帮助下，制造出假死的消息，随后便隐藏在九州极光汽车公司极少露面，燕雨并不知情。

　　谢枫看着两人又发展的可能，心知不应该继续留下做电灯泡，蓦地他身形一闪，几个迈步飘然远去，留下一句——

　　“冷刃，你们太空战机小队的模拟实战对手就是燕雨等人，留下来好好了解一下美女们的实力吧，哈哈！我先走一步，有时间再回来接你！”

　　冷刃一愣，想说话，却突然被燕雨从背后抱住，整个人傻在原地。

　　谢枫远远看到这一幕，不由会心一笑，冷刃这家伙，傻人自有傻人福啊！

　　……

　　对谢枫来说，十个小时的时间足以做很多事情。

　　他驾驶悬浮跑车又四处视察了一番，然后才回到十名机甲小队战士进行生命能量进化改造所在的城市。

　　此时距离整个改造完成时间还有两个小时，谢枫坐到计算机前，稍微检查了一番各种数据。

　　一切正常！

　　谢枫内心升起一丝兴奋，再过两个小时，他将拥有第一支经过生命能量进化改造的超级特种战队，改造过后的安伦特等人，实力将会大幅度提升，十个人结合起来，绝对是一股强悍和可怕的战斗力。

　　配合机甲战士，必将所向披靡。

　　此时外界已经是半夜时分，深海城市也早已经同步进入繁星点缀的夜晚，一轮明月悬于高空之上，淡淡难入水的月光散落在宁静的建筑物上、街道上、池塘里。

　　谢枫点燃一根烟，安静地等待安伦特等人即将完成的生命能量进化改造。

　　突然的，谢枫心头砰然一阵莫名的跳动，一股强烈的直觉告诉他，出事了。

　　下一秒，他的手机传来急促催人的铃声。

　　……

　　时间回到四十分钟前。

　　挂在墙上的时钟指针落在三点一刻上，海城市今晚月黑风高，仿佛一场大雨即将来临，整个夜空变得铅灰一片，乌云滚滚。

　　深秋的北风沙沙作响，吹落一地的黄叶，带来冬的寒意。

　　一夜间骤变急下的温度让负责谢氏国际航天科技公司的警卫的保安罗辉禁不住打了个喷嚏。

　　“这破天气，中午还出太阳呢，说变就变了！”罗辉喃喃几句，对大门值班室里的另外两名同事说道：“你们看一下，我回去拿件棉袄下来。”

　　“帮我也把棉衣拿来，谢了，辉哥！”

　　“还有我的，最好电热水袋也一并拿来，这天气变得可真快啊！”

　　另外两人相继说道，罗辉草了一句，笑着转身离开，却不知，他这一转身，就是转向了黑暗的深渊。

　　罗辉一个人走在前往员工宿舍区的路上，夜风瑟瑟，寒气逼人，让他禁不住打了个寒战，加快了脚下的步伐。

　　经过一颗老榕树的时候，猛然一个黑影从他背后的榕树上跳落下来，落地的一刹那，仅仅发出低沉的一声轻响。

　　“谁？”

　　罗辉猛然回头，可是却看不到任何影子。

　　毕竟是经过特别训练的保安，曾经在部队里呆过几年的罗辉确认刚才他没有听错，声音就是从他身后发出来的。

　　然而此时除了一颗在地上面上就开始分叉的榕树，和被风吹动发出响声的树叶，罗辉根本找不到发出闷响的来源。

　　他警惕起来，神经紧绷，绕到榕树背后看了一眼，下意识地又抬头望榕树上看去。

　　什么都没有？那刚才是什么发出的响声呢？

　　罗辉收回目光，仰起的头刚刚地下，霍然，一张笑脸出现在他面前，距离仅有不到五十公分。

　　“什么……”

　　罗辉还未将话喊出，瞬间出现在他面前的人不知何时已经捂住了他的嘴巴，一柄锋利的匕首抵住他的咽喉，森然的金属匕首传来的丝丝冰凉寒意让罗辉瞬间冷汗湿身，睁大了眼睛瞪着对方。

　　“说，你们的技术主管，克鲁斯和史密斯的住处在哪里？”

　　罗辉目光一冷，闪过一抹决然。

　　他点点头，示意对方放了开捂住他嘴巴的手和匕首。

　　不明来者似乎很自信，阴冷一笑，收回自己的双手，“说吧！”

　　罗辉故作松了口气，呼吸几下，蓦然仰天一声怒吼，“兄弟们为我报仇！”他深知入侵者实力强大，说也是死，不说也是死，这种场面，他在当兵的时候就听老一辈的军官们说得多了。

　　只不过没想到他竟然也有这么一天。

　　充满愤怒的吼声响彻夜空，瞬间警卫部宿舍楼所有房间的灯光全部都亮了起来，正在公司里驻守和巡逻的警卫保安们都听到了罗辉愤怒的吼声，刹那间，一道极亮的光束从距离最近的警戒塔上射过来。

　　“哼，找死！”入侵者一双尖长的耳朵抖动几下，力量爆发，弹射杀向罗辉，手里的匕首闪耀出慑人心魄的死亡之光。

　　罗辉还没来得及反应，咽喉处已经传来一阵冰凉，紧接着滚烫的血液渗出，喷洒，想再喊多几句，却已经无法做到。他艰难地捂住咽喉，咬咬牙，不甘心地冲过去临死之前也看清楚对方的摸样。

　　耳朵！

　　倒下之前，罗辉唯一记住的，就是对方一对尖长的耳朵。

　　“出事了，快，鸣笛！”

　　警戒塔之上，第一时间看到罗辉倒在血泊中的警卫大吼一声，顿时，整个航天科技公司警笛声响彻云霄，所有警卫保安立即赶往各个关键的重要位置，加强警戒。另有一对人马手持只有在紧急状况下才能使用的激光能量镭射枪赶往罗辉遇害的地点。

　　……

　　沉睡中的克鲁斯被警笛声惊醒，为了安全起见，他和史密斯的住所都是位于地下的秘密实验室旁边。

　　不清楚发生了什么事情的克鲁斯皱起眉头，披上一件大棉袄，开门乘坐电梯到一楼查看究竟。

　　另一处，两名亚特兰蒂斯高手隐藏在某个角落里。

　　“说，克鲁斯和史密斯两人到底住在哪个位置？”一名亚特兰蒂斯人神色狰狞地问一个刚刚挟持来的人质。

　　“我，我不知道！”从国外来加入谢氏国际的山田次郎吓得下半身流出骚臭的液体，亚特兰蒂斯人眉头一皱，正要一刀结束小日本的性命，山田次郎立即吼道：“不要，不要杀我，我说，我的确不知道克鲁斯和史密斯住在那个位置，但我早上经常见到他们从六号科研大楼走出来晨练。”

　　蓦地，一道光束往这边照射过来，两名亚特兰蒂斯人立即闪避，躲开光束。小日本借机逃走，却刚跑出几步，一把明晃晃的匕首已经刺入了他的后颈。

　　其中一个亚特兰蒂斯人骂了一声，“该死的洛斐，他总是坏事。”

　　“怕什么？”

　　一道黑影出现，洛斐笑着出现在两个亚特兰蒂斯人面前，“艾默，难道身为强大的皇宫禁卫，你还怕了这些弱小的人类？”

　　“万一我们找不到目标怎么办，你怎么回去和库朗元帅交差？”艾默反问道。

　　“那就杀光这里所有的人，再慢慢找！”洛斐笑道：“在动手之前，我早就切断了这里和外界的联系。”

　　“洛斐，我们的任务是抓走克鲁斯或者史密斯其中一个，元帅和总理曾经交代过，尽量不要把事情闹得太大。”卡波特冷声道：“你别总这样自以为是。”

　　洛斐耸耸肩，“那现在怎么办？”

　　“去六号科研大楼！”

　　……

　　新成立的保安公司秘密训练基地就在航天科研公司附近，高塔和雷向军听到警笛声，立即驱车朝这边赶来。

　　“什么，小辉子死了？”

　　高塔怒吼一声，脸上肌肉抽搐起来，罗辉今年刚退伍，是他介绍进入谢氏国际的，却没想到……

　　“说，到底是谁？”雷向军也是怒气冲天，怒问道。

　　“不，不知道……”

　　高塔是眼前这些人的老上司，虽然暂时离开了，但威信还在，没有人敢隐瞒什么，但事情的确很诡异。现在整个公司所有的保安都出动，并封锁了所有道路出口，却还是没能找到凶手的影子。

　　所有对外界的讯号都被离去阻断，包围们无法向警方求援，一切都只能靠自己。

　　高塔尽可能使自己冷静下来，他想起谢枫交给他的手机，立即尝试着拨打电话给谢枫。

　　“老四，公司出事了！”


第26章 克鲁斯被绑

　　“刘宇阳，你带一批人马负责把公司里所有员工集中起来保护。”高塔对现任的保卫科警卫长刘宇阳说道。

　　“好的，高大哥。”刘宇阳点点头，带上几个属下拿上家伙转身离开。

　　“留下几个在这里检查通讯设备，其他人都跟我出去看看！”

　　通知了谢枫之后，高塔和雷向军安排几个公司保卫科的负责人的任务，然后带上办公司里剩余不多的保安一起朝罗辉出事的地点几步而去。

　　一行人全副武装，身上配备的都是谢枫专门设计的特殊激光作战武器，跟着高塔和雷向军两人对可疑地点进行地毯式搜擦。

　　“雷大哥，四周围都是荒山野岭，如果凶手行凶之后要逃走，我们恐怕……”和高塔并肩而行的雷向军低声说道，一行人搜索了几个重要的技术部门所在的区域，一无所获。

　　雷向军的担忧并不是没有道理的，高塔皱起眉头，虽然外形粗犷，但这大块头从来就不缺乏一颗细腻的心思。

　　沉思片刻，高塔分析道：“罗辉小子本身的实力不弱，竟然也被一剑封喉，这说明杀他的人实力恐怕比我们还要强，这么强大的凶手跑到我们公司来杀人，必然是有目的性的。不可能背后指使人派来强大的特种兵，只为杀掉一个公司保安。”

　　雷向军也意识到事情的关键，惊道：“你的意思是说，对方想要窃取我们公司的技术机密？”

　　高塔点点头，“目前也只有这个可能，罗辉小子很可能是发现了对方，才惨遭灭口。”说道这里，高塔叹了口气，这叫他如何与罗辉的父母交代啊！

　　高塔的眉头深深皱起来，拳头紧了又紧，“走，我们继续去技术科大楼再看一遍。”

　　却在这时，一名保安急匆匆跑来，见到高塔和雷向军，立即说道：“高大哥，雷大哥，我们在六号科研大楼发现情况。”

　　高塔霍然转身，“什么情况？”

　　“我们有兄弟在六号科研大楼检查的时候，突然被镭射激光击伤，然后发生短暂交火。”那人气喘吁吁地说道，由于通讯信号被干扰阻断，对讲机都无法使用，只能徒步跑来通知高塔等人。

　　“我们走！”

　　雷向军立马拔腿狂奔而去。

　　……

　　“你就是克鲁斯，谢枫的得力助手，我说的有没有错呢？克鲁斯先生？”

　　六号大楼楼顶，洛斐手里玩转着一柄小刀，阴笑着说道。

　　在他面前，正是一脸惊惧的克鲁斯。

　　刚才洛斐和艾默等三个亚特兰蒂斯人来到六号科研大楼之后，不小心被疯狂搜查的保安发现，双方进行一番交火，闪避中，洛斐竟然发现了从地下室走出来想要看个究竟的克鲁斯。

　　真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　克鲁斯一路逃跑，因为夜间起床，他没有佩戴谢枫交给他的能量防御装置，也没想到入侵者竟然是冲着他来的。

　　跑到楼顶，气喘嘘嘘，满心害怕的克鲁斯绝望的发现，他已经无路可逃了。

　　看到洛斐一双尖长的耳朵，克鲁斯一颗心沉了下来，“你们是亚特兰蒂斯人？”

　　洛斐眉毛一挑，“哦，你竟然知道我们的身份？”

　　有关亚特兰蒂斯人的信息，谢枫曾经和克鲁斯、史密斯两人提起过一些，但他们知道的并不到，只清楚亚特兰蒂斯人最明显的特征就是一双尖长的耳朵。

　　克鲁斯喘着沉重的气息，目光冰冷，“你们今天来抓我，就是想从我这里得到我们谢氏国际的技术没错吧？”他突然及其讽刺的笑起来，“你们亚特兰蒂斯人不是很厉害的吗？竟然也需要用这种手段来抢技术？”

　　洛斐、艾默和卡波特三个亚特兰蒂斯人脸上闪过一丝怒意，卡波特冷哼一声，“洛斐，少和他废话，抓走！”他看一眼楼下越来越多手持激光武器的保安往这边保卫赶来，说道：“我们的行踪已经被发现了，要快点离开。”

　　洛斐有些不屑，“就那点人，那种落后的破烂激光枪，我一个人就能轻松全部杀掉。”

　　卡波特骂道：“洛斐，你的意思是想激怒谢氏国际，然后派出机甲战士和机械部队，把我们这些刚刚从光流空间里挣脱出来的亚特兰蒂斯人全部杀掉吗？”

　　“就凭那些破烂机甲？”洛斐更加不屑了？

　　“闭嘴，你这个蠢货，要是我们又能力制造更强大的武器，今天晚上还需要跑来这里抓人？难道你认为我们亚特兰蒂斯人目前的情况，可以和谢氏国际硬碰硬吗？”卡波特言语间有些无奈，亚特兰蒂斯人的技术是先进的，但应用到这个世界，还需要一定的时间。

　　克鲁斯在一旁听得清清楚楚，他突然冷笑一声，“你们干脆直接杀了我吧，你认为我会告诉你们谢氏国际的机密技术？”

　　卡波特转头看了他一眼，嘴角边勾起一抹笑意，“我们自然有办法让你开口。”

　　克鲁斯立即联想到各种酷刑，联想到在酷刑中要曾受的痛苦，他偷偷看了一眼楼顶处的护栏，一咬牙，猛然冲了过去。

　　“就是死，我也不会出卖我师父，哈哈，你们也别想从我这里得到任何技术。”克鲁斯疯狂地大笑起来，“该死的亚特兰蒂斯人，我师父会给我报仇的！”

　　“想死，还没那么容易！”一直目光没有离开过克鲁斯的艾默早已经将克鲁斯的一举一动看在眼里，克鲁斯刚动，他也跟着身形一晃，几个迈步就追了上去，一伸手，便将克鲁斯反手擒住，从他衣服上撕下一块布条塞进嘴里，以免克鲁斯咬舌自尽。

　　“我们走！”卡波特下令道。

　　话刚落音，两个身影出现在楼顶的楼梯口。

　　“想走？先要问问你高大爷答不答应！”高塔迈出一步，两米多的身高一点也不输于亚特兰帝国皇宫禁卫，庞大的身躯，凹凸有致的肌肉更加显得强悍无比。

　　“你们是谁派来的，竟然敢来我们谢氏国际杀人？”雷向军怒道，罗辉的死，让他心中的怒火此刻正猛烈的燃烧着，充满愤怒的双眼迸射出骇人的厉芒。

　　洛斐看打有人跑来送死，不禁冷冷一笑，“队长你们先走，这两个人交给我来处理。”

　　卡波特看一眼洛斐，点点头，“处理了他们两个，就立即撤退，别杀太多人，明白没有？”

　　“知道！”洛斐笑了笑，“就是看着大块头似乎私立不错，跟他玩玩！”

　　说着，卡波特和艾默两人提着克鲁斯飞身一跃，跳到了旁边一栋大楼的楼顶，然后转身离去。

　　雷向军和高塔内心一着急，立即追上去。

　　“你们要去哪里，难道我不是人吗？”洛斐阴森森地笑了一声，突然一栋，弓腰加速出现在雷向军和高塔面前，一脚侧踢。

　　雷向军见洛斐出脚攻来，想用手拨开，可是接触的一刹那，一股庞大的力道让雷向军措手不及，随即胸口传来一声闷响……

　　噗！

　　一道猩红的鲜血喷洒而出，在夜空下扬起一团血雾，雷向军整个身体向后抛去，嘭的一声闷响，落在地上抽搐不止。

　　“向军！”

　　高塔一声怒吼，双眼几乎都喷出火来。

　　他根本没想到敌人竟然会强大到这般地步，一脚，看似平淡的一脚却将特种部队出身的雷向军击飞，毫无招架之力。

　　“你他妈给老子去死！”

　　高塔怒吼一声，举起手中镭射激光枪疯狂炒洛斐一阵扫射。

　　洛斐嘴角边露出不屑的笑意，如同电影里人物一般，晃动间轻易地便躲过激光射线，“没用的，这种破烂发射前需要聚集能量，速度太慢了！”

　　高塔发现镭射激光无法集中对方，心中又怒又急，雷向军被一击倒地不起，不知死活，克鲁斯也被对方的人抓走……

　　怒！

　　高塔猛然将手中的激光枪扔掉，挥起右拳，发出如雷一声怒吼，攻向洛斐。

　　洛斐不多不必，冷笑一声，也是一拳迎上。

　　两人身高差不多，论体型，高塔要显得更凶猛，可是……

　　轰！！

　　拳头相撞击的瞬间，一股强劲的气流掀起层层气浪，洛斐被击退一步，而高塔，却是站不稳练练后退，一只手臂如同灼烧般刺痛。

　　“好，好强的力量！”

　　高塔猛然抬头，不可置信得望着洛斐。

　　“怎么了，这个大的个子，你就这点力气？”洛斐肆意地笑了起来，“这点力道，还不如我老婆给我抓痒呢？我看你脸个娘们都不如，还想逞英雄救人？”

　　“你说什么？”高塔被如此羞辱，气得血气翻腾，一步一步走过去，突然爆吼一声，“你他娘的吃我一脚！”

　　高塔猛然加速冲向洛斐，洛斐笑了一声，“还来？”也不躲避，一招侧踢直击高塔脖颈。

　　“你上当了！”高塔突然狰狞一笑，抬起的脚突然变换方向，身形速度暴增，一晃避让过洛斐侧踢而来鞭腿，扬起如钢铁一般的拳头，轰然击向洛斐脑门。

　　洛斐一惊，但并不害怕，以强大的力量将自己的身体猛然扭曲改变惯性方向，腾出足够的空间之力量支撑点伸出双手去抵达高塔的拳击。

　　“哈哈，就你这点力量也配和我斗？”洛斐接住高塔的右拳，怒笑一声，“去死吧！”

　　他将力道散尽，失去重心的高塔猛然向后一拉，一记膝装轰向高塔的脑袋。

　　洛斐刚才被高塔一招戏弄，心存怒意，这一脚，他誓要将高塔的头颅当场踢爆！

　　轰！！！！

　　爆了！脑浆四溅，两道血箭从洛斐尖长的双耳中射出，他的眼珠也被爆飞了出去，从十几层楼顶上抛落而下。

　　噗，黑白分明，带着血迹的眼珠砸在地面上，骇人之极！


第27章 到底是谁

　　夜风习习，弥漫着血腥的味道。

　　高塔感觉到一股滚烫的液体喷洒在他背上，“这就是死亡的感觉，怎么一点都不痛呢？”他心里一阵迷茫。

　　突然一个熟悉的声音传进耳朵里——

　　“还好，及时赶到了，老二，你没事吧？”

　　“老四！”

　　高塔猛然抬头，一张俊酷的脸庞映入他眼眸里，谢枫身上脸上布满血迹，而在他面前，看不到头颅的亚特兰蒂斯人僵硬着身子，一股股鲜血狂喷而出。

　　“我没死？”高塔一怔，下意思地低头看了看完好无损的身体，他的右手还仅仅被死去的洛斐拽住。

　　发现自己真的没死，高塔嘴角动了动，突然大笑起来，“哈哈，我没死，草！老子果然福大命大！”他甩开被钳制住的右手，一脚踢开洛斐的尸体，对尸体吐一口唾沫，“妈的，差点就见阎王了。”

　　谢枫看在眼里，高塔没事，他心中这才平定不少。

　　接到高塔电话的时候，他还在深海城市里监视十名机甲战队成员进行生命能量进化改造，还有将近两个小时，整个改造过程就能完成了，却没想到突然发生了这样的事情。

　　谢枫立即驾驶太空战机，朝这边全速赶来。

　　“到底发生了什么事？”谢枫眉头皱起，他并不知道发生了什么事情，刚才看到高塔命悬一线，谢枫甚至没看清楚洛斐的摸样，就全力一拳轰爆对方的脑袋。

　　高塔揉了揉还隐隐作痛的拳头，骂骂咧咧道：“草，也不知道哪里冒出来几个高手，杀了我们几个人，把克鲁斯绑走了。”

　　“克鲁斯被绑走了？”谢枫一惊，立即意识到某种可能性，脸上神色变得更加冰冷。

　　“对了，向军呢！”高塔突然想起雷向军，不知道他的情况怎么样了。

　　“咳咳，我没事！”

　　一个虚弱的声音传来，黑暗中，雷向军的身体颤颤瑟瑟地爬起来，高塔和谢枫立即走过去将他扶住。

　　“向军，你怎么样？”谢枫问道，旁边的高塔亦是神情担忧。

　　雷向军胸口闷痛，刚想开口说话，突然几声咳嗽，一股鲜血从嘴角边涌了出来。

　　“草，流那么多血，向军你没事吧？”高塔紧张道。

　　抹去嘴角的血迹，雷向军呼吸两下，勉强笑了笑，“舒服多了，没事，死不了！”

　　“哈哈，没死就好！”高塔一兴奋，拍了雷向军两下后背，差点把他给拍死。

　　谢枫根本笑不起来，突然之间发生这般大事，一股怒火在他心底熊熊燃烧起来。

　　到底是谁，竟然明目张胆地来他的地盘杀人？还将克鲁斯绑走！

　　“老四，对方的实力真他妈强！”高塔突然说道，老子和那家伙对轰了一拳，现在手还疼。

　　谢枫冷冷看一眼另一边倒在地上尸体和满地四分五裂的头颅碎块，一只尖长的耳朵被他尽收眼底。

　　谢枫冷冷哼了一声，“我们下去再说。”

　　……

　　谢枫的到来，让整个公司里惊惶的员工和保安们心中安定不少。一楼明亮的房间里，地上躺着几具尸体。

　　“他们都是被那三个人杀死的！”高塔咬牙切齿，眼角隐隐泛着泪光，“老四，你一定要为小辉子他们报仇啊！”

　　围成一圈的保安们握紧拳头，眼中闪烁着熊熊燃烧的怒火。

　　谢枫默不作声，只是点点头。

　　他心里一直不断地在思考，到底是谁，是哪一个势力的亚特兰蒂斯人下的手？

　　抽出一根烟点燃，谢枫深深吸食两口，然后才缓缓吐出烟雾。

　　目前已知的亚特兰蒂斯人，有一部分和美国合作，一部分和英国合作，一部分和中国合作，一部分和印度人合作，还有就是留在谢家岛上的埃克斯他们。

　　至于还隐藏在黑暗中的亚特兰蒂斯人秘密势力，谢枫不是神，当然不可能得知。

　　谢枫沉默了半饷，找来刘宇阳，“你再把事情发生的前后经过详细说一遍。”

　　“好，老板！”刘宇阳点点头，“今晚气温骤降，负责在警卫室值班的罗辉会宿舍取棉衣，却在路上……”

　　刘宇阳将整件事情的过程收集整理过后，详细地告知谢枫。

　　这一次，谢氏国际航天科技公司一共死了四个人，罗辉一个，来自日本的专家一个，还有两个都是在搜查过程中被杀害的警卫科保安。

　　谢枫抽着烟，来回踱步。

　　很显然，对方的目的正是冲着谢氏国际的机密技术而来的，否则也不会杀了其他人，而单单带走克鲁斯。

　　“到底是谁？”

　　谢枫心中冷然一片，眼眸中闪烁着骇人的厉芒。

　　“老四，我们现在要怎么做？”高塔急不可耐地问道。

　　谢枫停下心中的思考，想了想，对所有人说道：“你们先回去休息，告诉大家不必惊慌。现在夜深了，所有事明天再议。”

　　“可是……”高塔想说不把事情弄清楚，他睡不着。

　　谢枫给了他一个冰冷的眼神，高塔话到嘴边，又收了回去。

　　“都回去吧，这件事情不要对外透露，人事科明天处理一下死者的后事，给家属足够的补偿。”谢枫话说完，直接转身离开。

　　这件事涉及到亚特兰蒂斯人，为了避免不必要的恐慌，谢枫没指望能通过正常手段去解决。

　　“那些亚特兰蒂斯人找死么？”谢枫心中冷哼一声，“以为我谢枫很好欺负是吧？”

　　……

　　滴！滴！滴！

　　有节奏的电子声音陆续响起，这示意着生命能量进化改造正式完毕。

　　喀嗤！

　　有机玻璃特制的改造舱缓缓开启，谢枫一个个亲自为完成生命能量进化改造的战士们除去身上的银针。

　　安伦特缓缓坐起来，一股澎湃汹涌的力量充斥着他的全身，随之而来的是一种前所未有的强大感觉！

　　和安伦特同样震惊的心情一样，其他战士都一脸不可置信地抬起自己的双手，握紧拳头……

　　“上帝，这中感觉真棒！”

　　又惊又喜的安伦特等人，没有发现，此刻的谢枫脸上找不到一丝成功改造之后的喜悦，还在震撼于获得新生力量的时候，蓦然的，一声震颤耳膜的命令声传来。

　　“都给我站起来！”

　　谢枫冰冷的声音响起，他环视所有人一眼，脸上漠然一片。

　　新生的力量对安伦特等人来说有些过于强大，和谢枫当初一样，不注意控制就会出现很多意外。

　　谢枫一直等了一分多钟，十名战士才站成一列，抬头挺胸，目视前方。

　　“从现在开始，你们拥有了强大的力量！”谢枫对他们说道：“而你们拥有的力量，就是用来守卫我们的帝国。”

　　谢枫顿了顿，说道：“在两个小时前，我们谢氏国际遭到了强大敌人的偷袭，现在，是你们派上战场的时刻了。”

　　“将军，请您下命令，能够守卫帝国，是我们的荣耀！”安伦特吼道，声音滚滚如雷。

　　其他九名战士随即齐声附和，誓死守卫家园，消灭所有胆敢触动谢氏国际逆鳞者。

　　谢枫满意地点点头，“很好！现在开始，我给你们半天的时间去适应新生的力量，下午的时候，我会亲自检查你们每个人的情况。”

　　“是！将军！”

　　实战，才是提升综合实力的捷径，谢枫决定用这些刚刚完成生命能量进化改造的战士，去为罗辉等死去的员工报仇。

　　……

　　次日清晨，谢家岛。

　　一具无头尸体被摆放在费罗和沃特等人面前，谢枫对埃克斯他们说道：“一时情急，轰爆了他的脑袋，你们看看，还能不能认出尸体的主人是谁，属于你们亚特兰蒂斯内部哪一方势力？”

　　费罗皱起眉头，低下身掀起黑布仔细打量一番洛斐的尸体。沃特憋了一眼，立即就认出洛斐，他嗤笑一声，“竟然是洛斐这嚣张的家伙，哼，想不到他也有今天。”

　　之所以能够这么快认出洛斐，是因为一直以来，沃特和洛斐两人之间都处于敌对竞争的位置，两人实力相当，经常相互武斗，那手臂上一道伤疤，就是沃特留下的。

　　“嗯，没错，就是洛斐，帝国皇宫禁卫第三营的队长。”费罗下结论道。

　　“洛斐，他不是库朗元帅的嫡系人马么？”埃克斯皱起眉头。

　　谢枫问道：“埃克斯，你的意思是说，死者所属的势力，是库朗元帅那边的？”

　　埃克斯看一眼费罗，“你问费罗吧，他比较清楚。”

　　费罗点点头，确定道：“是的，谢枫陛下，洛斐隶属于库朗元帅掌控的皇宫禁卫第三营。”

　　谢枫皱起眉头，“费罗，幸存的亚特兰蒂斯人中，还有多少和你们这般强大的皇宫禁卫？”如果人数很多，谢枫就有必要提前做些什么了。

　　谢氏国际产业庞大，他绝不希望昨晚的事情再次上演。万一敌人的目标是谢家人，那就危险了。

　　费罗沉思片刻，回答谢枫道：“当初我们进入流光空间负责保卫皇室的皇宫禁卫一共是一百零七人，后来因为种种原因，之下剩下六十三人。至于现在，我们就不太清楚了，之前为了保护王子殿下撤退，我们已经牺牲了二十多名战士。”

　　说道这里，费罗神色间掠过一抹愤恨，洛斐和艾默那些人，背叛了皇室，背叛了他们的誓言。

　　“好，我明白了！”谢枫并没有透露太多，也没有解释洛斐的死因，只是说道：“埃克斯，你们准备一下，今晚我就带你们离开这里。”


第28章 视死如归

　　谢家岛地下秘密实验室，谢枫坐在计算机面前，双手在键盘上一阵敲击。

　　显示屏上弹出一个画面，是一副地图。

　　九颗帝国军事卫星完全覆盖了整个地球，谢枫要用这些卫星，寻找克鲁斯的位置。

　　谢枫一直都是心思细腻，算无遗漏，他明白谢氏国际掌握着尖端科学技术，必然会引起其他国家或者某些势力的虎视眈眈。

　　所以，谢枫在完成帝国系列军事卫星发射之后，就在克鲁斯和史密斯等谢氏国际高级技术人才身上，安装植入了信号接收装置。

　　在键盘上输入克鲁斯身上信号接收装置的代码，点击确认，星空之上的卫星立即发出某种微弱的信号，覆盖整个地球所有区域。

　　“滴！滴！搜索到目标信号，位置……”

　　一颗红色亮点出现在立体地图上，谢枫心中欣喜，庆幸亚特兰蒂斯人没有发现并摘除植入克鲁斯某快骨骼的信号接收装置。

　　谢枫将地图放大，确定精确地理位置。

　　“嗯，印度尼西亚？”

　　看到克鲁斯目前所在的位置，谢枫一阵错愕，“那个落后贫穷的国家，也有亚特兰蒂斯人入驻？”

　　随后想到绑走克鲁斯的亚特兰蒂斯人，不可能将克鲁斯直接带回大本营审问，谢枫心中也就释然了。

　　又或许，亚特兰帝国库朗元帅率领的亚特兰蒂斯人所在的秘密基地，就在印度尼西亚。

　　“嗯，这些人还没到达目的地，似乎还在移动！”

　　谢枫通过高精度卫星对信号的锁定，发现克鲁斯正在地面上以时速每小时五十公里的速度行进着。

　　得知克鲁斯暂时没有生命危险，谢枫心中也就安定不少。毕竟这个徒弟从一开始就对他忠心耿耿，坚决执行每一个命令，甚至对他盲目的崇拜，谢枫不是铁石心肠的人，尽管克鲁斯不是中国人，但这份赤子之心，也足以令谢枫感到欣慰。

　　亚特兰蒂斯人的巢穴么？他倒要去看看有什么特别的地方，哼！

　　谢枫心中冰冷一片！

　　……

　　海底城市，谢枫走进帝国士兵专用的训练室。

　　“全体集合！”

　　一声命令，十名正在兴奋训练的机甲战队战士们听到谢枫的声音，立即朝门口疾奔而至，速度之快，堪称恐怖！

　　不屑五秒钟，十个人已经站成一列，双脚微微张开，与肩齐平，双手负于身后，抬头挺胸，目光如炬。

　　“将军！”十人齐声喝道，声音低沉有力，整齐一致。

　　谢枫目光落在安伦特身上，随后陆续掠过其他每一名战士，眼眸里流露出一丝满意的神色。

　　“新的力量，感觉如何？”谢枫问道。

　　“很强！”十个人齐声回答，彼此之间默契十足。

　　安伦特等人并没有花很长时间，就早已经适应了自身新生的力量，之后经过各种装置的测试，测量出了他们十个人的实力值。

　　相比未进行生命能量进化改造之前，改造过后，他们的实力提升太多了。每一个人都感到不可思议，同时也为自己活得如此强大的力量而感到激动不已。

　　看到他们脸上略显出兴奋和沾沾自喜，谢枫笑了笑，说道：“不错，你们变强了，可是这个世界上还有比你们更强的存在，就比如费罗和沃特，你们有把握战胜他们吗？”

　　听到谢枫的话，安伦特等人立即收起了内心的喜悦，脸上的表情立即变得严肃起来。

　　面对强大如费罗和沃特这些亚特兰蒂斯人，安伦特并没有表现出懦弱，“将军！我们的实力虽然不如别人，但我们不会害怕，更不会退缩，面对任何敌人，我们都会全力以赴，视死如归！”

　　“视死如归！”其他人发出如雷一般的吼声。

　　谢枫满意之极，战士，就必须拥有这样的心态，两强相遇，勇者胜！

　　“现在，你们已经比很多人要强大了……”谢枫目光从他们每一个人脸庞上掠过，“告诉我，你们还想要变得更强大吗？”

　　毫不犹豫，十个人齐声吼道：“想，将军！”

　　“那么，就用你们现在的力量去战斗吧！将来，我会再次让你们变得更加强大！”谢枫给予这些人足够的诱惑。

　　“是！将军！”

　　“很好，跟我走！”谢枫脸色冰冷，“这一次，我将亲自带领你们去战斗！”

　　……

　　回到谢家岛，谢枫交代十名战士回去各自准备一番，需要的武器装备已经从深海城市送到这里，这一次的主要任务是解救克鲁斯，至于那些亚特兰蒂斯人，安伦特等人并不是对手。

　　为了以防万一，谢枫同时交代了冷刃和捷克等人，驾驶太空战机隐如高空，随时待命，万一解救人质失败，克鲁斯被亚特兰蒂斯人杀死，谢枫干脆就来个大屠杀，将克鲁斯所在的那片区域夷为平地。

　　吃过晚饭，谢枫通过计算机，最终确定了克鲁斯现在的位置。

　　观察一番周围环境之后，谢枫拟定了多个作战计划，以应对各种突发变化。

　　夜空下，两辆加长版悬浮车缓缓从半空中降下，停在谢枫等人面前。

　　看到安伦特等人全副武装，神情冷漠，埃克斯上车之后，不禁对谢枫问道：“谢枫，发生了什么事？你的这些战士似乎……”虽然不是很清楚，但连埃克斯都清晰的感觉到安伦特等人一夜之间变得不同了。

　　坐在埃克斯喝卓娜身后的费罗等人尖长的耳朵动了动，目光望向谢枫。

　　高手的直觉一直都是很可靠的，从见到完成生命能量进化改造的安伦特等人开始，费罗和沃特等人心中就一直震撼不已。

　　这些人不久之前根本还不起眼，可是突然之间就变得给人一种锋芒毕露，气势凌人的感觉。

　　谢枫一笑，“埃克斯，我不是跟你说过么，我可以改造这个时代的人类，让他们变得更强，这十个人，就是例子！”

　　“这么快？”埃克斯喝费罗两人异口同声，所有人满脸惊愕。

　　谢枫耸耸肩，“快么？可我觉得还是太慢了！”

　　埃克斯喝费罗等人以为，谢枫要改造一个人，至少需要三至五年时间，却没想到竟然在短短几天之内完成，简直太不可思议，太可怕了！

　　当然，他们并不知道，安伦特等人在进行生命能量进化改造之间，已经进行为期将近一年的训练。

　　花一年时间改造一批战士，对谢枫来说，感觉有些慢了。

　　“谢枫，我感觉你创造了一个奇迹！”埃克斯不知是羡慕还是害怕，如此快就能改造出一批强大的战士，若是战争爆发，将会有多少强大的战士能够投入战场啊！

　　就在埃克斯喝费罗惊骇的时候，谢枫又说了一句让他们吐血的话。

　　谢枫说道：“这只不过是第一次改造，将来，他们还会变的更强！”

　　嗖！嗖！

　　两艘悬浮车以极快的速度越过海面，朝着海城市高速行进着。

　　不多时，谢枫等人已经出现在谢氏国际总部上空。

　　悬浮车缓缓降落在楼顶，立即有人上前负责接待和安排埃克斯等人。

　　谢枫对埃克斯说道：“这两天你们先熟悉一下公司的环境，觉得哪里适合，就去哪里找点事做，当然，作为男人，我觉得埃克斯你应该多陪陪老婆四处逛逛，欣赏一番人类世界的风土人情。”

　　这句话得到了卓娜的赞同，一双明亮的眼睛期待地看向埃克斯。

　　“呵呵，我会的，谢谢你，谢枫！”埃克斯笑道。

　　谢枫交代一番过后，重新坐上悬浮车，一挥手，“我们走！”

　　……

　　阴暗，潮湿的地下室里，躺在沙发上的克鲁斯幽幽醒来。

　　阴冷的空气夹杂着一股发霉酸臭的味道，令人感觉作呕。

　　这是哪里？

　　看一眼破破烂烂的房间，克鲁斯感觉这里就像是贫民窟。他的双手被反绑在身后，双脚被布条困着，动弹不得。

　　黑暗中，克鲁斯隐隐约约听到有人说话的声音传来，很小声，但还是勉强能够听出对方在说什么。

　　“洛斐怎么还不回来，难道他连那两个家伙都搞不定？”一个声音着急地响起。

　　随后克鲁斯听到有人冷哼一声，“那个自以为是的蠢货，估计是回不来了。”

　　“兀默大师来了没有？”

　　“来了，是鲁贝塔那个变态亲自护送来的！”

　　“竟然动用了鲁贝塔？元帅真是太谨慎了，一个谢氏国际而已，用不了多久，我们亚特兰蒂斯人就能轻易摧毁这样的势力。”

　　“兀默大师还没准备好吗，真想快点离开这里，实在是太恶心了。”

　　“越不起眼的地方，越不容易被发觉，好了，我们安心等一会就行。”

　　交谈声断断续续，克鲁斯听在心里，很多时候根本不明白他们在说什么。从说话的声音上可以辨认，对方至少有五个人以上。

　　克鲁斯挣扎着想要坐起来，换个姿势让自己舒服一些。这一次落在敌人手里，酷刑之类的，估计是少不了了。

　　克鲁斯眼眸里闪烁着坚定的目光，无论如何，他也不会出卖谢枫的。他明白，自己掌握的技术一旦泄露出去，必然会给谢氏国际带来巨大的影响。

　　这个时候，一道声音响起。

　　“我去看看那个家伙醒了没有，如果他能够老实点说出我们需要的东西，兀默大师也就不用消耗我们所剩不多的能量晶石了。”


第29章 强制性催眠

　　“咯吱”一声门响，房门被人推开，射进来几道暗淡的光线，地面上出现一个人的影子。

　　克鲁斯抬起头，直到对方走近了才看得清楚，这个人就是绑架自己来这里的艾默。他的嘴巴里还塞着布条，说不出话，愤怒的双眼怒视着艾默。

　　“醒来了么？”艾默轻声一笑，伸出一只粗糙的手取下克鲁斯嘴里的布条。

　　“该死的亚特兰蒂斯人，你们别指望能从我这里得到任何东西！”克鲁斯立即开口骂道。

　　“看得出，你对谢氏国际很忠诚，为什么呢？”艾默试图诱导克鲁斯，拉了一张破旧的椅子坐到他面前，“我们亚特兰蒂斯人不久之后将会成为这个世界的霸主，你加入我们，可以得到所有你想要的一切，甚至将来给你一个国王也不无可能。”

　　“呸！”克鲁斯吐出一口唾沫。

　　艾默侧身躲开，冷哼一声，一个耳光煽在克鲁斯脸上，他神情冷漠，“给脸不要脸，找死！”

　　“死，被你们抓到这个地方，我就没想过还能活着。”克鲁斯声音冰冷，一脸决绝，“我师父会给我报仇的，他的强大，你们永远无法想象。”

　　一个比之高塔还要强壮几分的亚特兰蒂斯人走进房间，看了一眼克鲁斯，“艾默，别和他废话，兀默大师准备好，我们就开始。”

　　“是，鲁贝塔大人！”艾默毕恭毕敬。

　　……

　　被艾默等人尊称为大师的兀默，实际上是一个精神催眠师，但他在精神催眠这个领域的研究和成就，放眼整个亚特兰蒂斯历史，无人能及。

　　此时，兀默正用他干瘪的手摆弄着三块紫色的能量晶体，将它们放置在某个古怪的装置上，一旦启动了装置，就可以对目标实施深度精神催眠。这种结合了玛雅文明的精神催眠术，能够完全读取一个人大脑中的所有记忆。

　　“兀默大师，您准备好了没有？”

　　鲁贝塔走进房间，看一眼全身包裹在黑色长袍里的兀默。

　　兀默侧过脸，尖长的耳朵抖动了一下，“基本上可以了，把那个人类带来吧！”他的声音沙哑低沉，苍老的脸庞上，一双凹陷下去的眼睛只能勉强睁开一道细微的缝隙。

　　不一会，从新被塞住嘴巴的克鲁斯被艾默带到兀默所在的房间，手脚均被捆绑在椅子上。克鲁斯想要正杂，却无法动弹，虚弱的他停止了所有动作，一双淡蓝色的眼眸死死盯着兀默阴森干瘪的脸庞。

　　“开始吧！”兀默嘶哑的声音响起，一只手拨动了旁边的开关。

　　“嗡”一声低鸣，三颗紫色能量晶石在整套装置启动之后，分别散发出灰紫色的光晕，紧接着激射出一道道光线，练成一个三角形。最后，三颗紫色能量晶石激射出三道光线，汇聚成一点，在克鲁斯惊骇的目光中，射向他的眉心。

　　兀默拿出一块玉质一般的环形饰物，在克鲁斯面前左右晃动，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

　　克鲁斯立即将眼睛闭上，看到这里，他几乎可以肯定，眼前这个神秘的老人试图对他进行催眠。

　　“是的，你看不到，但是你无法否定我已经开始对你进行催眠，你能感觉得到我的存在……”

　　兀默嘴里喃喃自语，克鲁斯只觉得自己的脑袋渐渐变得昏昏沉沉，神志不清，轰然一声，他失去了所有知觉。

　　这就是强制性催眠的强大之处，被实施催眠的目标即使不配合，也能进行催眠。

　　“可以了，将他嘴里的东西拿下来，要问什么就问吧！”

　　兀默淡淡说道。

　　……

　　夜空之下，谢枫率领着刚刚完成生命能量进化改造的十名战士抵达印度尼西亚。

　　根据卫星锁定的位置，克鲁斯就在前方一公里不足的某个废弃工厂里。

　　所有人全副武装，在谢枫的指挥下，朝目标急行而去。

　　“卫星还能捕捉到克鲁斯的信号，这证明他还活着。”谢枫面容冷酷，他倒要看看是谁这般嚣张，竟然绑走他谢氏国际的首席技师。

　　地下室里，突然一名战士对艾默等人报告道：“长官，我们的雷达发现有不明入侵者高进，速度很快！”

　　这个废弃工厂以及附近一带地区，是亚特兰蒂斯人隐藏他们飞行器的地方，也可以说是库朗元帅等人的秘密基地，各种先进设备都留在了这里。凭借先进的雷达侦察系统，他们很快就发现了谢枫等人的存在。

　　艾默眼皮一跳，“对方竟然这么快找到这里了？”

　　卡波特面容冷峻，嘴角边露出一抹不屑的笑意，“既然来了，那就陪他们好好玩玩吧！”一挥手，“泰伯，你带上一队人马，去消灭这些来送死的人类。”

　　“是！卡波特大人！”泰伯应声而去。

　　库朗身为亚特兰帝国的元帅，在进入光流空间的人选方面，安排的都是自己的心腹和帝国最精英的战士。

　　这些士兵虽然比不上卡波特这些特殊培养出来的皇宫禁卫，但综合战斗实力，绝对不是这个时代的人类能够比拟的。

　　十五名亚特兰蒂斯战士全副武装，每个人身上都是一套厚重的机械铠甲，手持能量镭射炮。

　　泰伯也不记得有多少年没有打过仗了，自从进入光流空间，时间视乎就失去了意义。他看一眼跟随自己的战士，陡然豪气冲天，“各位兄弟，今天是我们来到这个世界的第一战，我们打得漂亮点，都明白没有！”

　　“明白了，队长！”

　　“还有一点，我们能不使用武器，就尽量不要使用，帝国所剩的能量晶石不多，这是我们亚特兰蒂斯最后的保障。”

　　“队长，我们不如换上这个时代的武器吧！”

　　泰伯想了想，“好，每个人都去拿一支最新研发的机枪，我们就用这个时代的武器，去杀死这个时代的人类，哈哈！”

　　……

　　“将军，雷达探测显示，有十五个人朝我们这边过来了！”安伦特突然说道。

　　谢枫并没有穿戴机械铠甲，得到这个消息，心知亚特兰蒂斯人已经发现了他们的存在。

　　“这里果然是亚特兰蒂斯人的老巢，雷达似乎很先进。”谢枫心里思考着，对安伦特说道：“通知所有人准备战斗。”

　　“是，将军！”

　　其实不用谢枫下令，此时所有人早都通过单兵机械铠甲上的雷达探测装置发现了敌人的存在，已经做好了战斗的准备。

　　每一个人都是紧张和兴奋，这是他们进行生命能量进化改造过后的第一战，自身实力变强了，他们都很渴望这样的一战。

　　谢枫早就猜测到对方也是用了机械步兵铠甲这种强悍的单兵作战武器，所以干脆不闪不必，直接朝敌人杀去。

　　泰伯率领的人马感到一阵错愕，他们原本是想埋伏起来，打谢枫一个措手不及，通过雷达却发现，对方对他们的行踪也是了如指掌。

　　“这怎么可能！人类也有能够探测到我们的雷达装置？”泰伯内心一阵惊讶，要知道，他们的单兵机械铠甲可是配备了防侦查系统，除非对方的雷达也是属于和他们同一个等级的，否则根本不可能被发现。

　　“既然如此，我们就直接杀过去吧，队长！”一名士兵对泰伯说道。

　　泰伯点点头，“我们走！”

　　……

　　“将军，他们来了！”安伦特激动道。

　　“嗯，我看到了！”谢枫目力超强，已经发现前方不远处有模糊的人影晃动，“大家注意，战斗！”

　　谢枫一声令下，所有战士举着激光镭射枪朝对方杀了过去。

　　“杀！”

　　战斗在一瞬间打响，传来一阵阵机关枪扫射的声音。

　　“哈哈，这就是亚特兰蒂斯人，竟然还是用机关枪？”一名战士狂笑起来，子弹打在他的能量防护罩上，瞬间失去了影子。

　　“怎么可能！”泰伯傻眼了，他根本不敢相信，对方身上的装备，竟然和他们一样，也是机械步兵铠甲，甚至同样有用能量防御系统。

　　人类的武器装备，什么时候也变得这么强悍了？

　　所有亚特兰蒂斯人都被吓了一条，他们的攻击完全起不到效果。

　　嗖，一道能量激光射过来，泰伯对这种场面早已经熟悉得不能再熟悉了，立即转身避开，虽然他身上的机械铠甲同样具备能量防护罩，但是在战场上，能量防护罩的能量是有限的。

　　“是能量激光！该死，对方难道也是亚特兰蒂斯人？”泰伯心中满是震撼。

　　被惊吓的亚特兰蒂斯人先是一怔，然后纷纷丢掉手中的机关枪。到了这个时候，还是用这破烂玩意就等于是送死了。

　　泰伯从掩体后突然跳出，手中能量镭射炮连续点射。极亮的光束射向一名机甲战队的一名战士。

　　刺啦一声，这名战士身上的能量防护罩一阵黄光闪烁，抵挡住了泰伯的攻击，但是，能量消耗非常巨大。

　　“队长，对方的武器很强，我想我们的能量抵挡不了多少枪！”布莱恩闪避到一颗树后面，通过通讯装置对安伦特吼道。

　　与此同时，安伦特也收到了其他战士传来同样的信息。

　　谢枫隐藏在暗中观察双方人马的战斗，眉头紧皱。安伦特凭借在自身强大的力量，以极快的速度闪避对方射来的镭射光束炮，朝谢枫这边移动过来。

　　“将军，对方的武器很强！”

　　谢枫点点头，“看出来了！”

　　这是毫无疑问的，能量镭射炮自然要比能量激光射线要强大，而且亚特兰蒂斯人使用的能量物质的等级，绝对比谢枫目前拥有的能量晶体等级更高。

　　“通知所有人，尽量躲避对方的攻击，想办法杀到他们面前，进行白刃战！”谢枫果断下令道。


第30章 今非昔比

　　这可能是第一次发生在这个时代的第一次能量武器之间的对战，闪烁的光束照亮一片片黑暗。

　　接到谢枫的命令，安伦特立即通知所有人。

　　在武器上比不过亚特兰蒂斯人，如此消耗下去，一旦能量消耗完，等待机甲战队的只有死亡。所以，这一战必须是面对面的白刃战。

　　安伦特将手中能量激光枪收回，从小腿一侧抽出匕首，躬下身，借助掩体进行高速移动，一步步靠近亚特兰蒂斯人。

　　其他人亦是如此，明白了自身不足，这个时候只有肉搏才是王道。

　　在力量方面，刚刚完成生命能量进化改造的战士们充满了自信。

　　“该死，他们过来了，这些人类想干什么？”

　　泰伯目光冰冷，“他们似乎能量不足以和我们对战，想要和我们近身战。”作为一名征战沙场数载的指挥官，他观察一会便猜测出安伦特等人的意图。

　　白刃战么？正好，亚特兰蒂斯人也不想消耗太多能量晶石。

　　“都停止射击，所有战士听命——出刀！”

　　“是！”

　　隐藏在掩体后的亚特兰蒂斯人集体收回手中的能量武器，纷纷从背后抽出一柄巴掌宽的巨型斩刀。

　　通过通讯装置，泰伯一声大吼，“让敌人知道我们亚特兰蒂斯人的强大，让他们颤抖于我们手中的屠刀，杀！”

　　“杀！”十五名亚特兰帝国战士集体暴喝，在泰伯的率领下，冲出掩体。

　　在他们面前，是已经快要杀到面前的机甲战队的战士。

　　“嘿嘿，尝尝老子的超级力量的味道吧！”

　　安伦特突然狞笑起来，看到泰伯竟然跑出来和他们进行肉搏战，心中顿时热血沸腾，“兄弟们，给我杀，为了我们的帝国，杀！杀！杀！”

　　杀！杀！杀！

　　十名战士疯狂大吼起来，体内新生的力量不断在沸腾，此时此刻如果不把力量发泄出去，他们自己都会疯掉的。

　　孰强孰弱？

　　双方战士接触的一刹那，立见分晓。

　　安伦特和泰伯，这两位双方战士的将领首先在中场相遇，立即一柄大刀斜劈而至，破空作响，直取安伦特胸口。

　　经过生命能量进化改造，安伦特早已今非昔比，无论是身体力量还是观察力、反应力、判断能力等等，都得到了一次质的飞跃。

　　泰伯这一刀看在他眼里，根本就是破绽百出，速度若龟。

　　“亚特兰蒂斯人就这点实力吗？”安伦特狞笑一声，陡然力量暴增，侧身一记肘撞，在泰伯斩刀还未下落之前，将他击退。

　　“哈哈，再吃我一脚！”安伦特兴奋地狂吼一声，飞身而起，一脚重击轰在泰伯胸口上。

　　普通的亚特兰帝国战士，怎么可能是经过生命能量进化改造过后的安伦特的对手？

　　满心惊骇的泰伯还没来得及避让，就已经再次遭到安伦特重击，“噗”的一声，仰头喷洒出一团血雾，止不住脚步，连连后退。

　　噌！！

　　一柄斩刀由空中抛落而下，斜斜插进泥土地面。

　　胜负立分！

　　“胆敢绑走我们谢氏国际的人，只有一个下场……”安伦特一伸手，缓缓拔起插进地面的斩刀，“去死！”

　　安伦特双手持刀，跃起，斩向泰伯。

　　能量防御系统只针对高速运动的金属物体和能量物质，而安伦特手里的斩刀，原本就是泰伯身上的，并不会受到排斥。

　　噗嗤！

　　血溅当场，一颗头颅抛向空中，落进激战的人群中。

　　黑夜中谁都没有注意那一颗头颅正是泰伯的，十个人对战十五个亚特兰蒂斯人，虽然人数相对上少了一些，但机甲战队的战士们此刻就如同杀出牢笼的猛虎，实力强悍，所向披靡。

　　自诩强大的亚特兰帝国士兵们一个个被击倒在地，发出绝望的嘶叫声。他们惊恐地看着如狼似虎的人类战士轻松的砍翻一个个亚特兰蒂斯人，想要举枪射击，却发现为时已晚，敌人已经出现在他面前。

　　一切，从泰伯错误的估计安伦特等人的实力开始，亚特兰蒂斯人溃不成军，十五个人一个照面，就死伤一半，剩下的看清楚敌我双方实力之后，想要撤退，可是，一切都来不及了。

　　谢枫，早已经封死了他们的去路。

　　想从谢枫手里逃脱，可能么？

　　一拳，简单的一拳，谢枫便将一个仓惶逃跑的亚特兰帝国士兵直接轰死，坚硬的头盔深深凹陷下去。

　　“呼叫总部，呼叫总部！我们遭到……”

　　这名亚特兰帝国战士还未讲话说完，安伦特鬼魅般出现在他身后，深处恶魔一般的双手，狞笑着将他头颅拧断。

　　黑夜下，最后一名亚特兰帝国的战士倒在了血泊中。

　　这些只比普通人类强大一点的亚特兰帝国的战士，的确在安伦特等人面前不堪一击。

　　谢枫看一眼兴奋的众人，皱起眉头。

　　“集合！”

　　谢枫喝一声，声音低沉有力，传进每一个人的耳膜里。

　　“将军，所有敌人，均已经消灭。”安伦特杀得兴奋，有些印制不住的激动。

　　谢枫神情淡漠地看一眼所有人，冷冷道出一句，“太慢了！”

　　说完，谢枫转身就走，克鲁斯生死未卜，既有可能此刻正在接受某种酷刑，他必须赶快去救人。

　　发现谢枫不满意，安伦特等人霎时收起内心兴奋的情绪。

　　是啊，都变得这么强了，竟然还差点让敌人逃跑，而且以现在他们的实力，击败这些亚特兰帝国战士，的确没有什么值得骄傲的。

　　想到这里，安伦特对所有人沉声道：“战斗才刚开始，大家都谨慎点，别再让将军失望了，明白没有？”

　　“是队长！”

　　……

　　雷达监控室，艾默听着手下的报告，深深皱起眉头。

　　泰伯率领的十五个人，竟然全军覆没？这怎么可能？

　　虽然想不通，但事实就摆在眼前，十五名亚特兰帝国士兵完全失去联系了。

　　艾默内心一阵抽搐，亚特兰蒂斯人现在是死一个，就少一个啊！一下子死掉十五名战士，元帅要是知道了……

　　艾默眼皮一阵跳动，雷达显示，敌人正在向他们的位置高速急行而来。

　　来者不善，如果是强大的特种兵战士，一般的防御系统根本拦不住这些人，艾默心里非常明白这点，因为他们就是那类人。

　　艾默找到卡波特，将这件事情告诉了他。

　　“都死了？”卡波特一怔，显然很惊讶，他沉默着思考片刻，沉声道：“看来元帅大人的忧虑是有必要的，如果对手真的很强大，就算是我们几个出去，也未必是对手。”

　　“怎么可能？我们可是皇宫禁卫啊！”艾默显然不认同卡波特的说法。

　　“那你认为，以洛斐的实力，打不过敌人，逃跑对他来说很难么？”卡波特忧心重重道：“这次元帅是太心急了，一开始，我就不是很赞成这次绑走克鲁斯的行动，我们甚至连谢氏国际的实力都还没了解清楚。”

　　“那我们怎么办？”

　　卡波特蓦然冷笑一声，“元帅不是派了鲁贝塔这个变态来么，那些敌人，就交给这个战争机器去处理吧！”

　　“对，我早就看他不顺眼了。”艾默小声道：“不过是一个被改造的机器人而已，哼，对我们指手划脚的，他以为自己是谁？超级战士？没有了能量晶石，他屁都不是！我一根手指就能掐死他。”

　　卡波特瞪了他一眼，“这种话，以后不要乱说。”

　　说是秘密基地，其实这个地方不过是亚特兰蒂斯人隐藏飞行器和某些装置的地方，不可能明目张胆的设置大型防御系统。

　　谢枫等人来势汹汹，速度之快，令人咋舌。

　　整个基地里，和卡波特、艾默这样的皇宫禁卫只有五人，他们并不打算出手去狙杀谢枫和安伦特等人，而是将这件事告诉鲁贝塔。

　　在他们眼里，鲁贝塔再强，也不过是一个被改造的生化机器人，已经不能算是一个正常的亚特兰蒂斯人了。让他去对付入侵者，最合适不过，鲁贝塔本来就是一个战争机器。

　　听完艾默夸大其词的描述，鲁贝塔冷冷看一眼两人，“兀默大师已经帮助我们得到需要的技术资料，既然你们贪生怕死，害怕面对敌人，那就负责护送大师回去吧。”他冷哼一声，“人类中也有超级战士存在？你们当我是傻子么？”

　　艾默等五个人压抑住内心的怒火，卡波特比较冷静，脸上看不出任何表情，“那好，我们就负责护送兀默大师回去，那些敌人就交给你了。”

　　“把所有人都带着吧，这里有我一个人就足够了。”鲁贝塔说完，般了一张椅子坐到昏迷中的克鲁斯面前，冷冷一笑，“我倒要看看，人类的战士能有多强大，竟然连我们亚特兰帝国一项自诩强大的皇宫禁卫都感到害怕。”

　　……

　　“将军，雷达探测发现，敌人正在撤离目标位置。”进入了废弃的工厂，安伦特突然对谢枫说道。

　　谢枫皱起眉头，从背包里取出电脑笔记本，迅速连接上卫星，锁定克鲁斯的位置。

　　“克鲁斯没走！”谢枫皱起眉头，心道：难道亚特兰蒂斯人吓怕了？

　　可能么？

　　沉思片刻，谢枫下令道：“安伦特，带齐所有人去截杀那些撤走的敌人，记住，如果对方实力太强，就立即撤退。有些人，不是现在的你们能够对付得了的。”

　　“将军，那你呢？”

　　谢枫冷冷一笑，“我去救人！”


第31章 两强相遇

　　安伦特率领手下所有战士领命而去，他们的任务的尽可能的消灭这些胆敢绑走克鲁斯的亚特兰蒂斯人。

　　面对亚特兰蒂斯人赤裸裸的挑衅，谢枫不还以颜色，今后还如何服众？

　　他并不担心安伦特这些人，打不过，撤退对他们来说绝对是没问题的，眼下谢枫最担心的就是克鲁斯的生死。

　　虽然表面上没有说，但谢枫内心里早已经承认克鲁斯和史密斯这两个弟子了。

　　谢枫加快脚下的步伐，按照卫星地图的精确指引，他一步步向克鲁斯所在的位置靠近。

　　“砰是！”的一声，谢枫踢开锈迹斑斑的金属大门，昏暗的房间里杂乱无章，没有任何值得一看的设备，但谢枫知道，此处必然隐藏着某个地下室的入口。

　　就在谢枫正要开始寻找地下室入口之时，突然间……

　　谢枫猛抬起头，目光落在一副墙壁上，脸上的神情变得谨慎起来，他感觉到，一股强大的气息正在靠近，莫名地使他的神经紧绷起来。

　　谢枫皱起眉头，直视空无一物的墙壁，蓦地——

　　轰！！

　　正副墙壁毫无征兆地突然发出一声巨响，砖石飞溅。

　　随即又是一声响，墙壁轰然倒塌，掀起滚滚烟尘弥漫整个光线昏暗的房间。

　　谢枫目光一凝，缓缓将身上的背包放下，透过飞舞的烟尘，他已经看到一个巨大的身影出现在视野中，出现在那幅墙的背后。

　　如此身形，如此气势，绝不是克鲁斯！

　　“嗯？克鲁斯！”

　　尘埃落尽，谢枫猛然看到，鲁贝塔手中提着的人，竟然正是晕厥过去的克鲁斯，谢枫目光何其凌厉，一眼就看得出克鲁斯没有死，他的胸口还在微微起伏。

　　他的心总算放了下来，目光一转，落在鲁贝塔身上。

　　这个人，给他一种很强大的直觉，而谢枫的直觉，一项很精准。

　　“你是谁？”谢枫眯起眼睛，眼角余光在鲁贝塔尖长的耳朵上一扫而过，第一时间确认了这个巨汉，是一个亚特兰蒂斯人。

　　鲁贝塔见到谢枫，眉毛动了动，“就你一个人？”嘭一声响，他将手里的克鲁斯扔在一边，及其不屑道：“你就是卡波特那些懦夫口中的人类超级战士？”

　　鲁贝塔上下仔细打量一眼面容冷酷，神色冰冷的谢枫，轻蔑一笑，“有点高手的样子。”他往前迈出两步，地上的砖石碎屑在他脚下发出咔咔的声音，“就是你将我们的战士全部杀死了？”

　　谢枫同样打量着鲁贝塔，心中在思考对方这些话中隐含的信息，突然冷哼一声，“亚特兰蒂斯人不是很了不起吗，却为何绑走我的弟子？”他不屑一声笑，“如果你们需要技术上的援助，大可以直接来找我谢枫，我想，我们谢氏国际和亚特兰蒂斯人还是有合作的可能的。”

　　“你是谢枫？”鲁贝塔明显一怔。

　　身为谢氏国际的总BOSS，怎么可能亲自到这种地方来救人？鲁贝塔显然并不相信谢枫的话，“我不管你是谁，既然来了，还杀了我们这么多战士，光凭这一点，你就必须死！”

　　鲁贝塔给谢枫的感觉很强大，并不是费罗和沃特等人可以相提并论的，难道，眼前这名亚特兰蒂斯人，就是埃克斯口中曾经提及的“超级战士”？

　　谢枫忽然想起埃克斯的话：超级战士从某种意义上来说，已经不能算是一个正常人了，除了头部，他们的身体完全经过改造，强悍无比，甚至只要有足够的能量晶石，超级战士就能永不停歇的一直战斗下去。

　　可以说，超级战士是亚特兰蒂斯人在生化改造领域的一项伟大成就。

　　“想要杀我？”谢枫顿时心中战意熊熊，“那要看看你有没有那个本事。”他目光紧盯着鲁贝塔，心中思考着怎样将克鲁斯从对方手中救出。

　　鲁贝塔轻蔑一笑，“狂妄！”

　　被称为人形战争机器，亚特兰蒂斯的超级战士绝不是口头上说强大那般简单，而鲁贝塔之所以被库朗元帅偷偷留下来并带入光流空间，是因为鲁贝塔是所有超级战士中，无可比拟的完美纯在。

　　鲁贝塔伸出一根手指，对谢枫勾动几下，“来吧，让我给你演示一下，什么样的战士，才有资格被称之为超级战士，而你，不配！”

　　被如此蔑视，谢枫有生以来还是头一次，心中不禁冷笑几声，尽管鲁贝塔给人的感觉很强大，但谢枫他就弱了么？

　　不！他很强，至少目前为止，他找不到对手。

　　谢枫目光落在克鲁斯身上，有些犹豫。

　　虽然这间厂房房间不算太小，但是他和鲁贝塔一旦战斗起来，必将波及到昏迷未醒的克鲁斯。

　　鲁贝塔捕捉到谢枫的神色，粗犷的脸上露出一抹诡笑。

　　“你想救这个人？”鲁贝塔突然一手提起克鲁斯，戏谑道：“需要的信息，我们都得到了，这个人现在对我们来说毫无用处，还给你！”

　　话刚落音，鲁贝塔一甩手，克鲁斯如同一发炮弹，轰响谢枫。

　　“多谢了！”谢枫目光一凛，猛然退后几步，接住克鲁斯原地转几个圈，将鲁贝塔的力道卸去。

　　这一刹那之间，鲁贝塔已经发动攻势，猛地一脚震地，庞大的身躯如同离弦的箭，射向谢枫，半空中，他缓缓侧身将腿抬起，“你们两个，一起去死吧，哈哈！吃我一脚！”

　　鲁贝塔速度快，谢枫丝毫也不慢，在对方将克鲁斯扔过来的瞬间，他就想到鲁贝塔会用这招，所以他才会后退几步。

　　原地转了三圈，谢枫猛然双手一推，将克鲁斯往角落边一张破旧的沙发扔过去。

　　克鲁斯撞在沙发上，将沙发直接装翻，将他整个人盖在沙发之下，这样一来，就显得安全很多了。

　　完成这个动作，鲁贝塔俨然已经杀到谢枫身后。

　　来不及了！

　　谢枫一咬牙，双手护于身前，转身——

　　轰！！

　　夹带千斤力道的一脚重击轰在谢枫双臂上，看似瘦弱的谢枫立即如同断线了风筝，向后飞去。

　　厂房不宽，只有八米，谢枫就如同被踢出去的球，狠狠砸在墙壁上，发出一声沉重的闷响，破旧的厂房整幅墙壁都在摇晃，头顶上的天花板掉落几块，砸在谢枫身上。

　　“草，果然他妈够强！”

　　趴在地上的谢枫内心忍不住咒骂一句，硬接了鲁贝塔这一脚重击，他感觉到手臂后背隐隐作痛。

　　鲁贝塔的实力，估计比他也丝毫不弱啊！真不愧是人性战争武器。

　　“怎么了？人类的超级战士就这么不堪一击吗？”鲁贝塔居高临下看一眼毫发无伤的谢枫，知道他没有死，于是笑道：“起来吧，别以为趴在地上装死，我就会放过你。不将你的人头带回去，我无法和元帅交代！不过在杀死你之前，至少也要让我玩个痛快。”

　　“哼，你觉得很好玩么？那我就陪你好好玩玩！”谢枫身子动了动，冷笑着缓缓站起来，头发有些凌乱，但一双眼眸，却闪动着骇人的厉芒。

　　鲁贝塔也不趁这个时候攻击，而是抱起双手，饶有兴致地大量全身上下完好无损的谢枫，那种眼神，仿佛在说：这个沙包不错，够结实！

　　站得笔直的谢枫很随意地拍拍夹克衫上的灰尘，然后缓缓将这件碍事的外套脱下，露出一件黑色紧身背心，完美的身形线条尽显无遗。

　　谢枫的肌肉虽然不似高塔或者鲁贝塔这般凶猛狰狞，但没有人会知道，这看似普通的肌肉里，却隐含着恐怖的力量。

　　轻轻晃动脖子，骨节间发出噼啪响声，谢枫嘴角扬起一抹笑意，“舒服！”

　　“不错，吃了我一脚还能若无其事，你的确有几分实力。”鲁贝塔冷酷的笑起来，说话间，一步一步走向谢枫，“这样最好，免得直接杀掉你显得太无趣。”

　　话未落音，鲁贝塔猛然力量爆发，弹射向谢枫，“再吃我一拳，哈哈，看你能承受我几下攻击。”

　　“你话还真多！”谢枫冷然一笑，刚才那一脚是鲁贝塔偷袭得逞，这一次，可没那么简单了。

　　低吼一声，摄取了雄狮生命能量精华的谢枫爆发出全身隐藏已久的力量，青筋暴露，仿佛整个身子增大了一圈。

　　鲁贝塔速度惊人的快，刹那间已经出现在谢枫面前，扬起的拳头猛然挥出，直取谢枫脸颊，“让我看看，你的脑袋是不是也像身子一样坚硬。”

　　谢枫还之一笑，怒吼一声扬起左手，硬抗鲁贝塔这一拳。

　　强大的力量将谢枫整个身子向一边倾斜而去，但谢枫这个时候已经完全仅凭左手接下了鲁贝塔的攻击。侧着甚至的谢枫脸上露出残酷的狞笑，“该我了！”

　　轰！！

　　谢枫几乎是话刚出口，右拳已经轰出，结结实实地一拳轰在鲁贝塔脸颊上。

　　这一拳发出沉闷响声，震得谢枫耳膜都有些嗡嗡作响，可见力量之大。

　　鲁贝塔没想到谢枫会如此肉搏，一拳换一拳，在击中谢枫的时候，他还以为谢枫会再次被轰飞出去，结果没想到……

　　脑袋一阵嗡嗡作响，鲁贝塔摇摇晃晃后退几步，甩甩头，再睁开眼睛的时候，一张冷酷的连忙出现在他面前。

　　鲁贝塔一惊，多年的战斗经验让身体反射性地作出防御，但为时已晚，谢枫一连串的拳影已经招呼而来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　密集的攻击，拳拳到肉，一声声沉闷的响声足以表明谢枫的拳头力量之强。

　　“你也吃我一脚！”谢枫一声暴喝，猛然飞身而起，一脚侧踢。

　　鲁贝塔这时已经清醒过来，刚刚被谢枫压着暴打一汽，怒得双眼几乎蹦出火来，“混蛋！你给我去死！”

　　趁着谢枫起脚的一刹那，鲁贝塔挥出一拳，要与谢枫硬拼这一击。


第32章 惨烈的战斗

　　两个同样拥有非人力量的超级高手之间的对决，激烈程度自然不言而喻。

　　怒吼声中，鲁贝塔一拳轰来，他面目狰狞，双目瞪圆，满腔怒火需要这一拳去发泄。

　　喝！！

　　谢枫不敢轻敌，脚下再增几分力道。

　　拳脚接触的一刹那，两人都感觉到仿佛是击中了坚硬的钢板，力量的撞击掀起一股气浪，传出一声沉重的响声。

　　谢枫头发飞扬，目光冰冷，他此刻正处于半空中，毫无借势之力，但他双腿的力量足以弥补这一点。鲁贝塔双脚抓地，手臂青筋暴起，看得让人担心会不会用力过度造成血管爆裂，他的右拳结结实实地和谢枫来了一次势均力敌的硬碰硬——

　　电光火石间，两人双双被力道弹开，向后退出两步。

　　咔嚓，谢枫脚下一块掉落的石棉天花板被踩断，抬头，目光死死盯着满脸惊骇的鲁贝塔。

　　“这家伙，果然不是人！”谢枫心中生气一股莫名的兴奋。

　　是的，他终于遇到一个实力和他旗鼓相当的对手了，自从进行第一次生命能量进化改造开始，一直到现在，谢枫几乎没有可以完全放手，发挥全部实力一战的机会。

　　反观鲁贝塔，昏暗的灯光下，他那张粗犷的脸充满了不可置信，谢枫的力量，竟然比之他这个亚特兰蒂斯人花费数百年研究出来的超级战士也不遑多让。

　　“这怎么可能，人类弱小的身躯，怎么可能拥有如此强悍的力量。”鲁贝塔心中无比震撼，别说的这个世界这个时代的人类，就算各方面素质都比人类强的亚特兰蒂斯人，也不可能出现如此强大的战士。

　　鲁贝塔深刻的明白，如果不是他身上的能量晶石提供强大的力量，他根本不可能有用战无不胜的力量，可是眼前这个人类……

　　“你，你难道也是改造人？”鲁贝塔目光锁定谢枫，声音夹杂着一丝复杂的心情。

　　“改造人？”谢枫蓦地一声笑，“从某种意义上来说，你也可以把我当成一个改造人。但是，我的改造技术要比你们亚特兰蒂斯人的技术更先进强大，我可不像你这样，是一个生化机器人。”

　　鲁贝塔脸色一沉，哼了一声。

　　谢枫缓缓迈出一步，“少废话了，来吧，今天我们就来比比，看看是你们亚特兰蒂斯人厉害，还是我们地球人类更强大。”

　　“就凭你？”鲁贝塔不屑的冷笑了笑。

　　谢枫一步迈出，蓦地，两人同时身影一晃，几乎是瞬移一般，消失在原地，下一秒，阵阵轰鸣声从头顶上的半空中传下来，原来，谢枫和鲁贝塔已经跳跃到半空中展开新一轮的战斗。

　　暴喝声不绝于耳，谢枫和鲁贝塔拳脚对轰，毫无任何花俏的招数技巧，每一下都是实打实的硬碰硬，拳拳到肉，拳拳有声，两人你来我往，从半空中打到地面上，从地面上又打回半空中。

　　年代已久，不堪重负的石棉天花板在这种重量级的战斗中被震得纷纷落下，砸碎在地面上。谢枫和鲁贝塔彼此之间越战越猛，力量劲射，连空气都为之在颤抖，整个破旧的厂房灯光也因为震动造成接触不良，忽明忽暗。

　　啪！

　　一块石棉天花板掉落在克鲁斯所在的位置，谢枫目光掠过一眼，看到石棉板砸落的地方，因为有沙发的保护，克鲁斯并没有受伤。

　　“嗯？”

　　鲁贝塔战斗经验极其丰富，虽然谢枫的眼神眼神得很好，但还是被他看出来了。

　　鲁贝塔蓦然嘴角勾起一抹诡笑，身形一晃，朝克鲁斯所在的位置靠近而去。

　　“不好！这家伙想要干什么？”谢枫连忙追上去，可是……

　　突然的，鲁贝塔脚步一顿，停了下来，一抹阴谋得逞的冷笑浮现在脸颊上。

　　“糟糕！”

　　谢枫由于担心厂房里的克鲁斯的安慰，一不留神，被鲁贝塔以恐怖的速度闪到身后。

　　“给我下去！”

　　鲁贝塔双手抱拳，从高空狠狠轰响谢枫，谢枫躲闪不及，只能勉强扭曲身体，闪过要害，随即被一股庞大的力量击中，整个人如同下坠的流星，轰然砸向地面。

　　轰！

　　地面上的石棉天花板四处飞溅，这一砸，竟然将早已经被磨得连花纹都模糊不清的地板砖都轰裂、松动，甚至掀起。

　　“靠，真疼！”

　　谢枫有史以来第一次被轰得这般狼狈，躺在地上身体一阵僵硬的颤抖，脸上表情显得有些痛苦，嘴角溢出血来。

　　鲁贝塔哼了一声，“就凭你这种实力，也想和我斗？”他刚一落地，又立即弹射向谢枫，重重一脚轰然而至。

　　谢枫虽然受了重击，但还不至于失去战斗力，他目光冰冷，眼角余光捕捉到鲁贝塔瞬间发动的攻击。

　　猛然从地上跃起，谢枫忍着背后的痛楚，怒吼一声，再次迎上鲁贝塔的攻击。

　　“哈哈，受伤的滋味不错吧！”鲁贝塔攻势如同洪水来袭，越战越猛，一拳接一拳，一脚又一脚如同密集的炮弹轰向疲于抵挡的谢枫。

　　“混蛋，你别得意！”谢枫咬牙切齿，一边抵挡鲁贝塔一波波狂轰滥炸，一边想办法怎样退出这间对于两人来说，过于狭窄的厂房。

　　克鲁斯还在厂房里，这就使得谢枫不得不时时担心他和鲁贝塔的战斗会伤害到这个弟子，使得他无法真正专心下来战斗。

　　刚刚吃了一击，即便谢枫身体再强，来多几下也受不了啊！

　　“怎么了，刚才不是很猛吗，现在怎么变成缩头乌龟不敢出手了？”鲁贝塔脸上狞笑着，仿佛根本不会累一般，一次又一次连续密集的对谢枫发动攻击。

　　“哼，你的废话还真多！”

　　谢枫内心升起一丝焦急，“不行，这样下去我的体力非要被这家伙耗光，到时候别说就克鲁斯，连自身都难保。”

　　他想到自己辛辛苦苦一手打造的谢氏国际和深海帝国，想到深爱他的慕容天姿和韩祯，想到家人的关怀与微笑。

　　战，或者逃？

　　丢下克鲁斯，谢枫这个时候完全还有能力逃脱鲁贝塔的狙杀。然后回去带齐大军，将所有亚特兰蒂斯人全部杀光！

　　然而，谢枫是那样的懦夫吗？

　　“不，我不是，我还有机会，只要有一丝机会，我决不放弃！”谢枫心中燃起熊熊烈火。

　　眼前尽是鲁贝塔的拳影，谢枫咬咬牙，眼眸深处掠过一抹残忍，蓦地，他用身体迎上鲁贝塔攻来的一拳……

　　噗！！这一拳正中谢枫胸口，他禁不住一股滚烫的鲜血破喉而出，悉数喷在鲁贝塔眼睛上。

　　“就是现在！”

　　就在这一刹那，谢枫张开血盆大口，发出一声来自灵魂的怒吼声，“你他妈给我去死！”

　　谢枫全力一拳挥出，轰在对方手臂关节上。鲁贝塔吃痛，下意识的收回手臂，谢枫面目凶狠狰狞，犹如一头凶狠的野兽，爆发出前所未有的愤怒。

　　鲁贝塔连连利用克鲁斯这个关键的因素使得谢枫不得不分心，然后连连受创，谢枫一直被压抑得难受，这次终于给他抓到机会，立即做出疯狂的反击。

　　吼！！

　　仿佛是一声来自草原的狮吼，谢枫目光迸射出骇人的厉芒，突然伸出双手卡出鲁贝塔的咽喉，将他推向身后的一幅墙壁。

　　鲁贝塔右手关节还疼痛无比，仅凭左手根本无法拨开谢枫双手的钳制，又被谢枫全力猛推，只能随着谢枫突然爆发出来的恐怖力量连连后退。

　　而他根本看不到，在他背后，就是一幅二十四公分厚的标准双层砖墙。

　　“给我去死！”

　　仿佛陷入狂化状态一般的谢枫卡住鲁贝塔的咽喉，用力，再用力，猛冲，再猛冲……

　　终于——

　　轰！！！！

　　鲁贝塔重重被谢枫轰向墙壁，发出一声巨响，谢枫在鲁贝塔撞击墙壁的瞬间，一只脚同时抬起，用膝盖跟跟撞向他的腹部。

　　鲁贝塔只感觉脖子和肚子都传来剧痛，他没有看到，他身后的墙壁在谢枫这一击全力猛撞之下，竟然爆裂开来。

　　剧烈的疼痛让鲁贝塔的意识出现短暂的空白，谢枫并没有给他反应的机会，又是全力一脚轰响鲁贝塔的胸口。

　　咔嚓！

　　随着墙壁发出的沉闷响声，裂缝又离开积分，泥沙从裂缝中被震落下来。

　　鲁贝塔还没回过神来，再次找到重击，一口鲜血喷洒出来。

　　这口滚烫的血液让他瞬间清醒过来，涣散的目光重新有了焦点，待他再次看清楚眼前的事物，惊骇地发现，谢枫又是一脚重击而至。

　　喝！！

　　鲁贝塔心知逃避已经来不及，只能下意识地将双手护于胸前，试图减弱谢枫这一脚给他带来的伤害。

　　轰！！

　　谢枫全力一脚，结结实实地轰在鲁贝塔用双手挡住的胸口，一股鲜血再次从他嘴里喷出。

　　整幅墙壁发出咔咔的声音，终于承受不住连续的撞击和谢枫最后这一脚的力量，轰然崩塌，鲁贝塔整个人也被埋进了砖块水底当中。

　　谢枫知道还没完，这点伤对鲁贝塔来说，根本还不足以威胁到生命。

　　“给我起来！”谢枫趁鲁贝塔正要翻身起来之际，一把抓住他的手，一抽，将鲁贝塔整个人从砖石中拉出，抛向半空中。

　　喝啊！！！

　　一声怒吼，谢枫随即飞身跃起，在半空中再次大力一脚，将鲁贝塔轰向坚硬的水泥板地面。

　　轰隆！

　　完成一连串的攻击，谢枫忽然感到一阵虚脱，站在地面上弓着身体，猛烈的呼吸。

　　“终于把这家伙拖出外面来了。”谢枫心里一阵轻松，目光死死盯着趴在地上抽搐的鲁贝塔。


第33章 最后的晶石

　　“混蛋！”

　　鲁贝塔摇摇晃晃从地面上站起来，吐一口夹带着血丝的唾沫，他感觉全身四处都在痛，和谢枫一样，胸口起伏不断，剧烈地呼吸起来。

　　虽然是生化机器，体内各器官都是经过特殊改造的，但这并不代表鲁贝塔不会受伤，不会痛。尤其是此时此刻，他的能量被快速消耗的时候，更是一阵虚弱感袭来。

　　从力量上来说，谢枫和鲁贝塔可以称得上旗鼓相当，都在伯仲之间，这让鲁贝塔不得不惊骇于谢枫的改造技术，竟然将一个瘦弱的人类身躯改造得如此强大和完美。

　　一阵微凉的夜风拂面而过，扬起谢枫的发丝，吹动鲁贝塔的衣角。两人四目相对，尽管夜色漆黑，但对于视力非比寻常的他们根本构不成任何影响。

　　谢枫身后，就是刚刚他和鲁贝塔激战的废旧厂房，好不容易将对方拖了出来，谢枫不可能再让鲁贝塔靠近这个厂房，利用克鲁斯扰乱他的心神。

　　呼！呼！

　　穿着黑色紧身背心的谢枫有节奏地呼吸着，他尽量将身体放松，恢复力量，但是一双眼从未离开过鲁贝塔半刻。

　　“你果然很强，是个可怕的对手！”鲁贝塔不知使用什么方法，对自身进行一番调节之后，很快就恢复了旺盛的战斗力。

　　他看一眼谢枫，漠然道：“不过，你再强也不可能是我们超级战士的对手，我具备了一项你无法拥有的强大的能力，这就是今晚你我这一战胜负的关键，也是你永远都无法战胜我的原因。”

　　“是么？”谢枫冷冷一笑，接着默不作声，他现在需要更快的恢复自身力量。

　　但是，鲁贝塔似乎不会给谢枫继续恢复的机会。

　　“来受死吧！”

　　鲁贝塔庞大的身躯蓦然一动，重新恢复力量的他再一次扬起铁拳，对谢枫发动新一轮的攻击。

　　“这家伙恢复得好快！”谢枫目光冰冷，拳头一紧，低喝一声杀向鲁贝塔，这个时候已经容不得他再有半点犹豫，如果谢枫猜的没有错，鲁贝塔一定是消耗了巨大的能量才使得身体能够快速恢复。

　　如此消耗，他又能够使用多少次呢？

　　谢枫必须一鼓作气，迫使鲁贝塔继续消耗自身能量，这种改造人一旦提供能量的晶石被消耗完，就会变得不堪一击了。

　　砰！砰！轰！

　　剧烈的打斗声再次响起，谢枫和鲁贝塔在墨蓝的夜空下，都在拼尽全力殊死搏斗。

　　和之前不同的是，外界的空间比较大，而且谢枫也没有了克鲁斯这个顾虑，战斗起来更加凶狠，每一拳都如同一发炮弹，短时间内立即占据了上风，打得鲁贝塔连连防守，不断后退。

　　这几年的从不间断的锻炼不是白费的，谢枫越战越猛，使用搏杀组合拳对鲁贝塔发动连续不断的攻击。

　　“混蛋！”

　　被压着打的鲁贝塔蓦然大吼一声，和谢枫对轰一拳，双双后退。

　　但是明显的，鲁贝塔后退了三步，而谢枫仅仅后退两步，实力高下，立见分晓。

　　“想不到换了个地方，这家伙的实力就好像突然变得更强似的。”鲁贝塔凶狠的目光紧紧盯着谢枫，心中起伏不定。

　　“这就是你所谓的无法战胜么？”谢枫狂笑几声，再次挥起拳头轰向鲁贝塔。

　　这个时候必须乘胜追击，不能给对手喘气做出调整，尽管谢枫已经很累了，但这场战斗，他必须尽快解决，拖得越久，只会对谢枫更不利。

　　“再吃我一拳吧！”

　　……

　　同一片夜空之下，印度尼西亚另一处。

　　安伦特从背后偷袭，将一柄闪烁着寒光的匕首刺进了一名亚特兰蒂斯人的心脏所在位置，随着“嗤”的一声响，这名亚特兰蒂斯人发出凄厉的嘶叫声，响彻夜空。

　　“卡利文，不！”

　　艾默怒吼着试图赶过去营救自己战友，但却被几个人合力拦截了下来，他瞳孔中尽是绝望的愤怒，“你们这些混蛋，杀死了队长的弟弟，他不会放过你们的，混蛋！”

　　“你们这些该死的亚特兰蒂斯人，在我们公司不也杀了好几个人么？”安伦特冷冷一笑，用舌头舔了舔匕首上猩红的血迹，“怎么，就只允许你们杀我们的人，而不允许我们杀你们的人？”

　　安伦特率领机甲战队追击上卡波特等人之后，立即发动偷袭，歼灭了不少毫无防备的亚特兰蒂斯人。

　　卡波特没想到敌人竟然会追击到这里，为了保护兀默大师的安全和好不容易得到的重要资料，他下令艾默率领三名皇宫禁卫留下阻断安伦特等人，这三个人当中，就有他的亲生弟弟，卡利文。

　　可是他哪里知道，安伦特所率领的十名战士，每一个都是经过生命能量进化改造的强大战士，比之亚特兰帝国皇宫禁卫也差不了太多。

　　若是单打独斗，安伦特的确不是艾默等人的对手，但安伦特率领的是十个人，而艾默这边，仅仅只有三个。

　　个人实力相差无几，人数却对比悬殊的战斗，谁胜谁负自然不言而喻。

　　“队长，其余的那些亚特兰蒂斯人乘坐飞行器逃走了。”一名战士突然说道。

　　安伦特皱起眉头，沉思了片刻，然后说道：“联系将军，让他通知捷克他们立即追击，这些该死的亚特兰蒂斯人，决不能放走一个。”

　　这名战士领命，立即利用身上的装置联系谢枫，可是……

　　“队长，无法和将军取得联系！”

　　安伦特一惊，“不好，将军可能出事了，快，解决掉着家伙，我们立即回去。”

　　听到谢枫有危险，所有人都是一阵担心，艾默趁这些战士分神之际，突然转身拔腿就跑，“你们等着，我一定会回来报仇的！”

　　得知卡波特等人已经安全乘坐飞行器撤离，艾默阻拦机甲战队的任务也就完成了，这一战他们死了两名皇宫禁卫，加上之前的洛斐，库朗元帅手下的皇宫禁卫可谓元气大伤。

　　“该死，让他给逃了！”

　　几名战士一脸自责，正要起身追去，安伦特叫住他们，“算了，以我们的实力，追不上的，还是赶快回去看看将军到底发生什么事情了。”

　　说完，所有战士收拾一番，立即拔腿赶往之前和谢枫分手的那个废弃工厂。

　　……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　谢枫此刻犹如来自地狱的魔神，脸上，身上，头发生都是血迹，疯狂地和鲁贝塔一拳又一拳的对轰。

　　这一战打到现在，他几乎是凭借强大的毅力在坚持着。

　　鲁贝塔就如同打不死的小强，无论谢枫怎样攻击，他都能再次站起来重新战斗，虽然鲁贝塔的力量也已经很弱了，但他就是不倒下，咬着牙继续战斗，仿佛要和谢枫同归于尽。

　　谢枫轰一拳鲁贝塔，鲁贝塔立即就一拳还以颜色，两人满身伤痕累累，这个时候谁先倒下去，谁就完蛋。

　　“妈的，难道这个家伙是不死之躯吗？”谢枫急促呼吸着，感觉他呼吸的不是空气，和是滚烫的生命。

　　“嘿嘿，来呀，继续打呀，看看我们谁能够撑到最后！”鲁贝塔露出残忍的笑意，“我说过，这一次，你死定了，因为我比你拥有一项强大的能力。”

　　说着，鲁贝塔突然从怀里摸出一颗拇指大的红色菱形晶石，“看到了没有，我还有一块能量晶石，元帅说过，在我们亚特兰蒂斯人没有能够制造出新的能量晶石之前，这是给我的最后一块，用完了，我就等死了。”

　　脸上布满血迹的鲁贝塔狰狞地大笑起来，“而你呢，估计也和我一样，快没力气了吧？哈哈，我等的就是这个时刻。”

　　谢枫神情一震，霎时间变得脸色苍白，“这家伙竟然……”

　　“该死！”谢枫心底发出一声怒吼，冲过去想要捏碎鲁贝塔手里的能量晶石，他心里清楚，一旦鲁贝塔安装使用了这块晶石，他就死定了。

　　没想到事情会这样！！

　　鲁贝塔狂笑着避开谢枫，蓦然将身上残破的衣服撕碎，心脏的位置，出现一个小洞，周围是金属固定着。

　　鲁贝塔在闪避的过程中，缓缓将手中能量晶石安装进胸口的小洞里，然后金属立即合上，亮起闪烁的灯光。

　　轰！！

　　鲁贝塔刚完成这一切，就被谢枫一拳轰倒，砸向某个废墟。

　　“给我去死！”

　　谢枫几乎是拼尽了全力，趁着鲁贝塔能量转换之际，抓起地面上一根锈迹斑斑的钢管，飞身跃起，怒吼着用尽最后一丝力气，刺入鲁贝塔的身体。

　　噗嗤，一道鲜血飞溅而出，喷洒在谢枫脸上。

　　“太，太好了，终于干掉这家伙了！”

　　谢枫只觉得大脑一阵虚弱的空白，摇摇晃晃站了起来，弓着身子，拼命的呼吸。

　　这是谢枫有生以来，第一次陷入绝境的苦战，差一点，就差一点……

　　谢枫看一眼张开嘴巴，躺在金属废墟上的鲁贝塔，长长送了口气。

　　“回去之后，一定要想办法尽快修炼，尽快进行第三次生命能量进化改造！”谢枫心里想着，突然……

　　“你以为我死了么？”

　　鲁贝塔猛然睁开眼睛，哈哈笑道：“我只是在休息！”


第34章 前世的力量

　　鲁贝塔竟然没有死！！

　　谢枫莫名一声苦笑，眼睁睁看着鲁贝塔一只手缓缓拔掉插在他身上的钢管，根本没有去阻止这一切的发生。

　　事到如今，他还能阻止得了么？

　　“可惜，可惜你刚才没有趁我在能量转换的时候，割掉我的头颅。”鲁贝塔缓缓从金属废墟上站起来，粗犷的脸上露出残忍的笑意，“这是我们超级战士的唯一致命弱点，可惜，你并不知道！”

　　谢枫深深呼吸一口夜间冰凉的空气，微微握紧拳头，他在尝试，他想知道自己现在还有多少力量。

　　鲁贝塔眼角余光捕捉到谢枫细微的动作变化，戏谑道：“怎么，还想要继续打吗？我觉得安静的等死是一个不错的选着。”他腹部上呗钢管刺穿的伤口已经不再流血，鲁贝塔活动一番筋骨，发出咯咯响声，清晰可辨，目光重新落在谢枫身上，“刚才，你打得我好痛，现在你也尝尝这滋味吧！”

　　话未落音，拳影已至。

　　“草，老子还不想死！”

　　谢枫勉强用双手格挡，却显得此刻自己的一双手是那么沉重。

　　鲁贝塔这一拳并没有出全力，只是将谢枫轰退几步，他真的很舍不得使用最后一块能量晶石，因为这块能量晶石用完了，他也就玩完了，可是面对谢枫如此对手，他也无可奈何。

　　鲁贝塔有十分不甘心，所以他此刻特别憎恨谢枫，他要慢慢一拳一拳让谢枫在死之前，饱受一切痛苦的滋味。

　　“师父！”

　　突如其来的声音在远处响起，刚刚醒来的克鲁斯捂着昏沉沉的脑袋走出那间破旧的厂房，一眼就看到谢枫被鲁贝塔打退。

　　这到底是这么一回事，谢枫怎么会……

　　克鲁斯满脸担忧，跑过去试图帮助谢枫。

　　“克鲁斯，快跑！离开这里！”谢枫没想到克鲁斯会在这个时候醒来，立即对他吼道。

　　这样也好，至少能保住一条性命，不用两个人都死。

　　“师父，到底发生了什么事，你受伤了！”克鲁斯仿佛没有听到谢枫的警告或者说是命令，还加快了脚下的步伐。

　　谢枫凄然一笑，“这一次，真是赔了夫人又折兵，不知道老子还能不能够再重生一次。”

　　“师父！”克鲁斯跑到谢枫跟前，将他扶住。

　　“叫你走你不走，死了之后可别怪我。”谢枫苦中作乐，无奈笑道。

　　看到眼前块头巨大的鲁贝塔，克鲁斯一瞬间想起了什么，怒道：“该死的亚特兰蒂斯人，你们对我做了什么？”

　　发现谢枫收了伤，很是虚弱的样子，克鲁斯张开双手挡在他面前，“师父，你快走，我来拦住他。”

　　拦？能拦得住么？

　　谢枫叹气一声，用最后一丝力气将克鲁斯扯住，往后一甩，冷声道：“回去，带齐所有人马把亚特兰蒂斯人都杀死，算是给我报仇吧！”

　　鲁贝塔看一眼谢枫，突然身形一晃，越过谢枫，出现在克鲁斯身后，一只手卡住他的脖子，很轻松的就将175公分，72公斤重的克鲁斯给举了起来。

　　“你今天来不是想救他的么？”鲁贝塔戏谑地笑道：“那我就在你面前讲他杀死，让你死也不瞑目。哈哈！！”

　　说着，鲁贝塔手上力道重了几分，奋力挣扎的克鲁斯连声音都发布出来，一脸痛苦。

　　“混……混账！”

　　谢枫心底涌起一股熊熊的怒火，鲁贝塔竟然用这种方式羞辱于他。

　　他是谁，他是来自星际时代的超级天才，好不容易重生到这个世界，难道就要如此窝囊死去？他不甘心，在这个世界，他的深海帝国刚刚建立起来，在这个世界，他找到了一生的挚爱。

　　谢枫被一股突如其来的怒火重新燃起了求生的欲望，他的理智在燃烧，他的灵魂在燃烧，他的心灵在疯狂怒吼——我不能死！

　　绝不能死！

　　一瞬间，谢枫的眼神完全变了，仿佛视线失去了焦点，他的目光变得茫然一片，但是，却能让人感受到一种可怕的愤怒。

　　谢枫，陷入了彻底的疯狂，他的潜在意识和求生欲望彻底控制了这具身体。

　　“放开他！”

　　犹如来自地狱的怒吼，谢枫不知从哪里生出一股力量，身体一动，以及其可怕的速度闪动到鲁贝塔面前，一脚击出。

　　轰！！

　　鲁贝塔措不及防，直接被谢枫踢得连连后退，克鲁斯也从手中被救走。

　　“你竟然还有战斗的力量？”

　　鲁贝塔猛然抬起头，却发现，谢枫完全变了，那双空洞冰冷，仿佛吞噬一切的眼眸，给人一种不寒而栗的感觉，“怎……怎么可能，他怎么可能还有力气！”

　　失去所有意识的谢枫低着头，面目狰狞，一股狂风突然以谢枫为中心，扬起漫天尘土，惊骇中的克鲁斯突然被这股强烈的飓风掀起，远远抛开，仿佛又一只无形的巨手，将他拖向空中，然后又放回地面。

　　“怎么回事！”

　　鲁贝塔完全被眼前的一切惊呆了，蓦然的，一股前所未有的压力从四面八方向他席卷而来，好像被什么东西束缚了身体一般，鲁贝塔惊骇地发现，他竟然连移动都感到十分困难。

　　谢枫头发被旋转的飓风吹得全部倒立起来，不断摇摆，他的双眼是空洞的黑色，额头处青筋凸起，十分骇人。

　　看着眼前恐怖的画面，鲁贝塔第一感觉就是谢枫变成了魔鬼，因为眼前的谢枫，竟然缓缓浮上了半空之中，虽然看不到瞳孔，但鲁贝塔知道，谢枫仿佛要吞噬一切的眼睛，正在愤怒地瞪着他。

　　一种前所未有的恐惧涌向灵魂深处，鲁贝塔荒了，他的眼皮不停在跳，他能清晰地感觉到从谢枫身上散发出来的危险气息。

　　逃！

　　这位被称为亚特兰帝国人形杀戮武器的超级战士，有生以来第一次生出逃命的念头。

　　眼前的谢枫，实在太可怕，太诡异了。

　　鲁贝塔从来没有见过任何人可以不借助外力飞上天空，而眼前却上演着真实的一幕。

　　变异，绝对意外的变异！

　　陷入自我封闭的谢枫并不知道，他的身体和大脑，此刻正发生着巨大的变化。

　　他的大脑因为极度的愤怒和刺激，竟然完全激活了整个脑域，然后，一股被封印在脑海深处的精神力彻底得到释放，掀起了一阵精神风暴。

　　而陷入封闭状态的谢枫，整个身体都交由潜意识在控制，在谢枫的潜意识当中，此时此刻的他迫切渴望获得强大的力量。

　　于是，谢枫的潜意识引爆了上一世残存的精神力量，在他的潜意识里，谢枫，曾经是一名强大的九级精神控制异能者。

　　而此刻，借助这股被释放的精神能量，封闭中的谢枫又变回了那个挥手间，掌控天下的九级精神异能者。

　　“我死得不甘心！很不甘心！”

　　低沉，沙哑的声音从谢枫口中发出，周围的空气突然之间变得好似僵硬了一般，鲁贝塔只感觉到自己的身体，被束缚得越来越强了。

　　“不，这到底是怎么回事？”

　　鲁贝塔拼命地催动身体里那最后一颗能量晶石的力量，他感觉到自己如果再不挣脱这道束缚，他这一次可能就看不到明天早晨的太阳了。

　　“在我的异能面前，所有一切挣扎都是徒劳，去死吧！”

　　半空中的谢枫突然扬起右手，同一刹那，鲁贝塔的身体也仿佛被什么东西绑着，缓缓升道了半空。

　　谢枫张开的手掌缓缓抓拢，就在他做这个动作的同时，鲁贝塔感受到一只无形的大手也正在收拢，向他快速抓来。

　　“不，混蛋！”

　　鲁贝塔绝望了，庞大和无法抗衡的精神力根本不给予的挣扎的机会，一点点将他的身体压缩。

　　蓦然的，谢枫的手掌一发力，抓成了拳头。

　　鲁贝塔发出一声凄厉的嘶叫声，被谢枫此刻恐怖的精神控制异能活生生挤爆，溅射出漫天血雾。

　　“噢，上帝，我看到了什么？”

　　远处，匆忙赶回来的安伦特等人，亲眼目睹了鲁贝塔被精神异能摧毁，震撼心灵的一幕。

　　“那是将军，上帝，难道将军是神么？”走近之后，安伦特等人发现悬浮在半空中的人，正是他们的将军——深海帝国最高统治者。

　　鲁贝塔消失了，连骨头都被精神控制异能完全分解，消散在夜空之中。

　　完成这一切，谢枫突然身体一软，缓缓闭上眼睛，从并不是很高的空中一头栽下地面。

　　“将军！”安伦特眼疾手快，立即冲上去接住谢枫。

　　……

　　两天后，谢氏国际医院总部特级病房。

　　此时此刻，摆放着各种先进仪器的病房里，谢枫正安详地躺在病床上。经过全世界世界最具实力的医学专家们的诊断，确定谢枫已经没有生命危险，但是……

　　“什么？植物人？”

　　听到郭义亲口说出这个犹如晴天霹雳一般的消息，谢家一家所有人都感到一阵头晕目眩。

　　“不，不可能，木头他不会有事的！”

　　慕容天姿捂着嘴巴，冲进病房里抱住谢枫，“死木头，你给我起来，听到没有，你快点给我起来！”她泣不成声，“死木头，你快点给我起来啊！”


第35章 熟悉的感觉

　　一家人围在病床面前默不作声，脸上显露出沉痛的神情。

　　“不会，枫儿绝对不会成为植物人，绝对不会！”谢百川颤抖着声音，眼角边泪光闪动，但他一直忍着，不让眼泪留下来，因为谢百川坚信，自己的孙儿一定可以康复过来，谢氏国际的支柱人物，怎么可以变成一个活死人？

　　最伤心的莫过于慕容天姿和韩祯两位女人，他们一直守在谢枫身边，已经三天三夜没有合眼，哭的红肿，早已没有泪水的她们，此刻抓着谢枫的手，贴在自己脸上，神情地注视躺在床上闭着眼睛的男人。

　　谢天河眉头微微皱起，对旁边亦是双眼红肿的周岚低声道：“小枫会好起来的，放心，我们的儿子不是那样脆弱的人。”

　　周岚点点头，她心里也这样坚定的相信谢枫不会有事。

　　“去劝劝两个孩子，这样下去，小枫还没醒过来，她们就要病倒了。”谢天河说道。

　　周岚勉强提起精神，走到慕容天姿和韩祯两人身边，轻声安抚她们，劝了好久，两位谢家少奶奶才乖乖听话回家休息。

　　谢百钢头上的白发又多了几丝，对谢天河、谢天阳两人说道：“这件事尽量对外保密，公司你们两人辛苦点管理好，别让敌人在这个时候有机可乘。”

　　“嗯，好！”

　　谢天河、谢天阳各自点头表示明白，谢枫病重的消息恐怕封锁不了多时，届时，世界上其他国家、各种势力会选择怎样做，怎样对待失去谢枫这个支柱的谢氏国际，没有人会知道。

　　……

　　谢枫到底是不是真正变成植物人了呢？真的不会醒过来了么？

　　显然，答案是否定的。

　　此时陷入昏迷的谢枫，大脑中正在进行着一项不为人知的进化，没错，他的大脑因为那一战的刺激，正式开始了人类脑域的第一次进化。

　　那天夜里，力量和精力都几乎被掏空的谢枫，在嫉妒愤怒过后，终于刺激了一直以来都未能完全修复激活的脑域，上一世残存在脑域的精神力一直扮演着守护那份记忆的角色，直到大脑完全被激活，这股精神力也终于完成了跨越时空的任务，得到释放。

　　当时，完全失去意识的谢枫凭借着潜意识的举动，利用这股被释放出来的精神力轻易击败了鲁贝塔这个差点让谢枫丧命的强大对手。

　　之后，谢枫便陷入了深度昏迷，他自己也并不知道，他的身体在进行自我恢复的过程中，完全被激活的脑域也在进行着某种改变。

　　在很早之前，谢枫就感觉到了精神力雏形的存在，不过那时候并不是很明显，还不能真正称之为精神力。

　　此刻，如果谢枫是清醒的，他一定会兴奋和惊喜的发现，他的脑域中充满了精神力。

　　一个星期后，谢枫还昏迷不醒，他的身体早已经恢复到了最佳状态，郭义亲自给谢枫做过详细的检查，也得出了奇怪的结论。

　　按照逻辑，此时的谢枫应该是身体虚弱，心跳比正常人要缓慢无力，可检查得出的结果截然相反，谢枫不但身体好得不能再好，心跳声也是沉重有力，耳朵靠近一点都能听到。

　　这个发现让谢家一家人都欣喜不已，慕容天姿靠在床边，捂着谢枫温热的手，脸上流露出许久不见的笑容，“木头，你听到了吗，你的身体比任何人都要好，你一定会好起来的。”

　　“不错，枫儿一定不会有事，大家都不用太担心了。”谢百川一直坚信谢枫会醒过来的，尽管他也不知道这一天会是多久。

　　谢枫昏迷这段期间，很多人都来看望过他，国家一众元首，将军们也亲自来探望了这位对中国的发展做出巨大贡献的年轻人。

　　然而，纸包不住火，随着时间的一天天过去，谢氏国际总裁谢枫病重的消息，被有心人传得人尽皆知。

　　世界各国对谢氏国际和谢枫这位传奇人物的关注，可谓非同一般。

　　很多人都知道，谢氏国际能有今天，谢枫在其中扮演着绝对重要的角色，可以说他是一枚主心骨，是谢氏国际先进科技的来源，因为传说这个和世界只有谢枫一个人能够和隐藏在暗中的蝙蝠侠联系，并获取超越这个时代的科学技术。

　　印度首都，新德里。

　　一幢豪华的别墅里，卡波特跪在库朗面前，“大人，这绝对是一个好机会，请允许我带领属下们……”

　　库朗扬起手，阻断了卡波特的话，语重心长道：“卡波特，我明白你的心情，你弟弟死在谢氏国际的手里，我也深感惋惜和自责，但是……”

　　库朗话锋一转，“按照艾默死里逃生带回来的信息，我们完全可以肯定，谢氏国际拥有一支甚至更多如同那天晚上击杀你弟弟和艾默的高手那般强大的特种部队，你难道不知道，我们手中最强大的超级战士鲁贝塔，已经和我们完全失去了联系，你说说，这意味着什么？”

　　卡波特如实回答道：“这意味着鲁贝塔已经战败，死在敌人的手中，可是大人……”

　　“够了！”库朗皱起眉头，“我已经失去了鲁贝塔，不想再损失更多的亚特兰帝国的精英战士，包括你，卡波特。敌人的强大，已经超乎了我们的预料，对方竟然拥有比我们超级战士还强大的存在，你认为你有多少把握能够杀掉谢枫？”

　　“我……”卡波特顿时语塞。

　　库朗一只手搭在卡波特肩膀上拍了拍，“卡波特，忍住，你们带回来的技术信息让我们获得了重大的收获，让我们的专家对这个世界的能量物质有了一个更加深入透彻的了解，有了纯能量提取技术，相信他们很快就能研究制造出我们最需要的能量晶体了。”

　　“到时候，你想为你弟弟报仇，还不是轻而易举？”库朗转过身，遥望这片苍茫大地，“这个时代的空气多好啊，只要我们亚特兰蒂斯人的科技能够结合应用到这个世界，卡波特，你认为我们要统治这个时代，会是很难的一件事情么？”

　　“我们一定会成功的！”卡波特坚定地说道。

　　但他仍未站起身子，目光中闪动着犹豫的神态，似乎在做某种难以选择的决定。

　　蓦地，卡波特猛一咬牙，脸庞上掠过一抹决绝，“大人，我申请改造！”

　　库朗一怔，“改造？卡波特，你要变成第二个鲁贝塔么？”

　　“是的，我要成为超级战士，而且，我必须成为超级战士，因为我们亚特兰蒂斯人，不得没有超级战士！”卡波特声音中夹杂着一丝决绝，改造成超级战士，将意味着他不再是一个完整的亚特兰蒂斯人。

　　库朗沉默不语，但眼眸深处，却掠过一抹欣喜的神色。

　　……

　　一个月，谢枫从昏迷到今天，已经一个月时间。

　　慕容天姿和韩祯一直守候着谢枫，帮他擦拭身体，陪他说话聊天，尽管谢枫并不能听到两人对他的柔情密语。

　　一个月的时间，能够发生很多事情，整个世界的格局也随着谢枫的倒下而变得暗流涌动。谢氏国际这一个月里并没有发生什么变化，在谢天河、谢天阳的合理管理下，依旧有条不紊的发展着。

　　但是，谢氏国际的平静并不代表着其他国家和实力会老老实实，有些人已经在暗中开始思考接下来对付谢氏国际的策略。

　　谢枫如果一直不能醒来，甚至永远都无法在醒来，那么，谢氏国际这块肥肉，无疑将成为所有人争夺瓜分的对象。

　　现在没有人知道谢枫能不能醒来，但为了将来，提前做某些准备还是必要的。

　　比如美国，英国和俄国等这些曾经被谢氏国际揍得鼻青脸肿的国家，心里不想报当初一箭之仇绝对不可能。

　　总之，谢枫在昏迷这段期间，有人会保持着观望态度，有人则开始着手准备下一步的计划。

　　此时此刻，如果谢枫是清醒的，他一定会惊讶于自己这次昏迷的时间，因为即便是大脑进化，也不可能需要如此长的时间。

　　所有人，包括谢枫自己都不知道，此时他的脑域，竟然在进行第二次进化。

　　精神力的进化！

　　是的，谢枫在大脑进化衍生出精神力之后，竟然直接再次进化，这一次，是精神力的进化，而精神力的进化，也就意味着谢枫将获得某种精神力进化之后衍生出的异能。

　　至于异能是何种类型，强弱程度，这都需要谢枫醒来之后才能自行去探索。

　　夜深两点，谢家别墅。

　　灯光柔和的房间里，谢枫安静的躺在床上，慕容天姿和韩祯守候在一旁。

　　一个月的时间，两位坚强的女人显得消瘦了很多。

　　不仅是她们，谢家一家上下，都变得死气沉沉，尽管大家都相信谢枫不会有事，但一个月过去了，谢枫依旧没有醒来……

　　魏援朝司令刚刚离开不久，他是来探望谢枫的，但谢百川等人心里都清楚，国家也在高度关注谢枫的情况，如果谢枫一直无法醒来，高层领导们必然会重新制定新的计划，以应对国外各种势力的蠢蠢欲动。

　　“小枫的事情，也让国家承受不小的压力啊！”谢百钢感叹道。

　　突然，楼上传来慕容天姿惊呼的声音，“木头，你终于醒来了！”

　　所有人闻声都是一震，脸上露出惊喜的神情。

　　啪啪啪啪！！

　　连续的脚步声从走廊传来，房门猛然被推开，谢楠伸手敏捷，第一个冲进谢枫的房间里，随后走进房间的是被谢天河、谢天阳掺扶而来的两位老人。

　　房间里，谢枫仿佛没有发生过任何事情一般，躺坐在床上，搂着喜极而泣的慕容天姿和韩祯两人。

　　他精神奕奕，眉宇间流露出对两位娇妻深深的怜爱。

　　看到走进房间里的谢楠和其他人，谢枫抬起头，歉意笑道：“我没事，让大家担心了。”

　　“好，好，没事就好，没事就好！”

　　谢百川激动得老泪纵横，颤抖的手抹去眼角边的泪水，对大家说道：“好了，好了，都回去休息吧，其他事情明天再说，让他们夫妻几个好好休息。”

　　虽然这样说，但还是没有人移动脚步，周岚走到床边，将谢枫脑袋搂进怀里，“臭小子，你这次真是让我们担心死了。”

　　谢枫知道一家人有很多话要说，于是安慰一番慕容天姿和韩祯两人，起床活动一下长时间不曾运动的身体，“爷爷，我们到楼下去说吧！”

　　……

　　谢枫昏迷的原因，连他自己都不清楚当时发生了什么事，茫茫然醒来，就看到哭成泪人的慕容天姿和韩祯。

　　谢枫听谢天河将他昏迷这段时间里的事情讲述了一遍，回忆起一个月前的那天夜晚，他似乎做了些什么，但无论怎样去想，他都想不起来。

　　谢天河告诉谢枫，当天晚上安伦赶到的时候，正巧看到鲁贝塔在半空中爆成满天血雾，而谢枫也是从半空中掉落下来的，同样目睹一切的克鲁斯也是这样描述，他说当时的谢枫似乎变成了另外一个人。

　　谢枫心中沉思，“从半空中摔落？当时我做了什么？”

　　但现在不是考虑这些问题的时候，谢枫搂着怀里两位娇妻，和家里人谈论了很久，大家最关心的还是他的身体情况，这点谢枫自己心里清楚，他的身体没有任何问题，甚至他从来没有感觉这般好过。

　　似乎，谢枫也感觉到自己身上发生了某些他还不知道的变化。

　　一家人聚在一起，一直谈到天亮，谢枫的突然醒来让谢百川谢百钢等人一颗心终于安定下来，至于其他的，例如那些蠢蠢欲动的势力，所有人都相信只要谢枫一出现，他们必然就会重新变得安静下来。

　　一夜没睡，加上这段时间对谢枫的担心，大家都显得很疲惫，谢枫看在眼里，心中不知是何滋味，“爷爷，三爷爷，爸妈，二叔，你们都休息吧，这段时间让你们操心了。”

　　众人都点点头，谢百川说道：“枫儿，好好照顾天姿她们，你昏迷的这段时间，她们都廋了一圈了。”

　　“知道，爷爷！”

　　回到房间，慕容天姿和韩祯仍然不肯放开谢枫，生怕这一放手，谢枫又会闭上眼睛离她们而去。

　　“你们都累了，听话，好好休息！”谢枫安慰道：“我先去洗个澡，一会回来陪你们。”

　　“我们也去！”

　　慕容天姿死不放手，谢枫能感受到两人对自己的依恋，深情地在她们额头上轻吻一下。

　　三个人第一次一起洗澡，谢枫享受着两人的服侍，心中翻腾着浓浓深情，偶尔逗两人开心，做点少儿不宜的事情增添情趣。

　　这一天，慕容天姿和韩祯终于能够安心的美美睡上一觉，而已经睡了一个月的谢枫，这个时候怎么可能睡得着？搂着怀里两具雪白的胴体，谢枫心中思绪不断。

　　一个月的时间并不是很长，但失去了谢枫这个总指挥的深海帝国，不知道现在变成什么样子了，还有那些蠢蠢欲动的各方势力，他们又想打谢氏国际什么注意呢？

　　不如，和他们玩个游戏吧！

　　想到这里，谢枫嘴角边勾起一抹玩味的笑意。

　　……

　　在家里休息了两天，谢枫在经过郭义全面的检查，确定身体完全没有异样之后，慕容天姿和韩祯至此才总算真正安心下来。

　　“谢枫小子，当时我明明检测到你的大脑甚至没有了任何波动信息，怎么一转眼，你就突然醒来了？”郭义见到谢枫的身体壮得似头牛，对他这里摸摸，那儿捏捏，恨不得想要切下谢枫几块肉拿回去做研究。

　　谢枫笑了笑，“怎么，你个老头子想我早点死啊！”

　　“咳咳，我可没说过这样的话。”郭义立即瞪眼睛说道。

　　在谢枫昏迷期间，雪狼每天都要过来一两次，谢枫醒来之后，他也是第一时间得到了消息，看到谢枫安然无恙，他总算松了口气，“你不知道，你昏迷的这段时间，谢家周围不知道来了多少探子。”

　　谢枫目光深处掠过一抹寒光，“他们不是没敢动手么？”

　　这一个月的时间里，安伦特率领的机甲战士小队时时刻刻都在守卫着谢家的安全，天空之上，也有冷刃率领的太空战机小队负责大范围巡逻，整个谢家可以说是固若金汤。

　　送走两人，谢枫回到书房打开计算机，查看过去一个月里，正在建设中的深海城市如今变成什么样子。

　　值得庆幸的是，虽然没有谢枫这个最高指挥下命令，但整个深海帝国的建设进入一点也没有因此而受到影响。

　　太平洋海底空间基地直到此刻，已经差不多完成建设，深海生产基地的数量，数以万计。至于各种机器人，更是数之不尽。

　　谢枫突然觉得嘴巴有些干涉，蓦然想起，他已经一个多月没有抽烟了，目光落在左面上的烟盒上，谢枫刚想伸手去取，突然的，金属烟盒它自己动了一下。

　　谢枫手一顿，神色一怔过后，露出狂喜的神情。

　　刚刚那种感觉……好熟悉！


第36章 只是皮毛

　　曾经作为一个九级精神力异能者，那种一念之间，操控万物的感觉，是深深印入谢枫灵魂中的。

　　刚才金属烟盒那一下的晃动，让谢枫捕捉到了那种熟悉的感觉。

　　精神力异能！

　　谢枫心中的狂喜不言而喻，心跳加快，就连呼吸也变得有些急促。闭上眼睛，谢枫尝试去感受精神力的纯在，蓦地，一道银色的亮光出现在黑暗无边的意识中一闪而逝。

　　谢枫猛然睁开眼睛，“果然是精神力！”

　　他激动得双手都显得有些颤抖，没想到昏迷一个月之后醒来，他的脑域竟然进化出了精神力，而且似乎不仅如此……

　　谢枫心中猜测，这股刚刚衍生出来的精神力，会不会在他昏迷的时候，进行了某种变化呢？比如精神力进化！

　　他的猜测是对的，因为刚才那一闪而逝的感觉实在是太熟悉了，正是精神力异能“控制”的感觉。

　　谢枫深深呼吸一口空气，尽量使自己心绪平静下来。

　　目光直视做面上的金属烟盒，谢枫内心意识转动，用他熟悉得不能再熟悉的方式，试图去控制金属烟盒。

　　框！框！

　　金属烟盒微微抖动起来，谢枫的控制似乎有些吃力。可是，他依旧做到了，金属烟盒在精神力的控制下，微微颤动着悬浮起来。

　　突然“哐当”一声，金属烟盒又掉落回去，与此同时，谢枫感觉到脑海一阵眩晕。这种感觉是精神力匮乏的正常现象，所有精神力得到进化而衍生出异能的人，在开始练习自己精神力异能的时候，都是这个样子。

　　“哈哈！”谢枫突然站起身子，开心地大笑几声。

　　听到谢枫的笑声，韩祯和慕容天姿立即走进书房，“枫，你怎么了？”韩祯一脸担忧地看向谢枫。

　　“没事，就是突然很开心！”谢枫搂过两位娇妻，在她们脸上各亲一口，激动的心情表露无疑。

　　他又拥有精神力异能了，还是他最喜欢和喜欢的“控制”，此时此刻，如何能不激动呢？尽管谢枫刚刚获得的异能能力有限，但是谢枫知道，只要他今后不断练习和使用，他的精神力异能必将再次达到前世的强度。

　　是的，精神力是一种可以修炼的东西，目前以谢枫的精神力状态，甚至连初级都算不上，但是他脑海中有一整套精神力修炼方法，用不了几年，他就将再次成为精神力运用这个领域的超级高手。

　　谢枫信自己一定能够做到，因为他一直就是个天才！

　　……

　　吃饭的时候，谢天河突然说起如今谢氏国际的形式，谢枫醒来的消息除了极少数部分人得知，外界都还一直认为谢枫如今还处在昏迷中，甚至有消息在谣传，声称谢氏国际总裁已经变成植物人，这辈子恐怕永远都醒不过来了。

　　这些消息很可能是当初参与对谢枫治疗的各国医学专家传出去的，在他们认为，谢枫连脑波的没有了，不是植物人是什么？类似谢枫这种情况，世界上还没有哪一个患者能够进入活死人状态之后还能醒过来。

　　也就是说，谢枫成为植物人，在这些医学专家的眼里，已经是板子上定钉的事了，就连当初的郭义也这样认为。

　　可是，现在又有谁知道，谢枫不仅安然无恙的醒来，而且还奇迹般获得了精神力进化而衍生出的异能呢？

　　在国外，蠢蠢欲动的无非就是美英俄和印度那些国家，其他大部分国家或者势力威慑与谢氏国际的实力和谢氏国际给予他们的好处，都没有生出其他杂念。

　　很多人认为，谢枫不在，谢氏国际的发展就会停滞不前，谢氏国际的技术就无法得到后续的支持，失去了发展的潜力，谢氏国际也就没什么可怕的了。

　　持这种想法的人不在少数，但是，就连美国这个曾经的超级大国，也没有胆子大到直接对谢氏国际下手。毕竟谢氏国际的身后，还有一个已然成为超级大国的中国在撑腰。

　　但是，欧美那些财团的首脑们不会轻易放过任何可以打压谢氏国际的机会。在他们身后的亚特兰蒂斯人得到石油纯能量之后，同样在利用这个被谢枫称之为过度的能量代替品进行各方面领域的研究，同样获得不俗的成绩。

　　此时，谢氏国际最重要的经营项目，第一是火箭卫星制造，第二就是各种能量引擎的生产和出售。

　　亚特兰蒂斯人在研究了石油纯能量的性质以后，也在纷纷仿造和研发各种不同型号的能量引擎，他们虽然还没能够专研出石油纯能量的提取技术，但是在石油纯能量上进行研究，还是能够结合他们原有的科技，衍生出新产品的。

　　新的能量带动了一个时代新的发展和变革，这是谢枫希望看到的，他需要的是整个地球同步进入太空时代，那样，游戏才会变得更有趣。

　　各种各样的纯能量应用产品开始如同雨后春笋，给这个时代这个世界注入了新的生产力，同时也使得这个时代的人类的生活，造成翻天覆地的变化。

　　自从谢枫开始对外出售石油纯能量提出装置之后，整个世界也如同中国一样，进入了新的工业发展大革命，谢枫昏迷的一个月时间里，世界变化之快，让人啧啧称奇。其中，发展的最快最恐怖的无疑还是中国这个最先开始使用纯能量的国家。

　　凭借中国制造强大的优势和谢氏国际的帮助，中国各个行业在纯能量领域的领用，每一天都在取得新的突破，庞大的中国制造洪流再次涌向全世界，很多专家纷纷预测，这次工业大革命过后，中国必将取代美国，成为全世界人均收入最高的国家，尽管这是一个拥有十几亿人口的庞大国家。

　　“小枫，亚特兰蒂斯人给美国那些国家的帮助，越来越明显了，前段时间，美国一家医院宣称，成功研究出生化疗法，竟然能够控制甚至治愈癌症。”谢天河说道：“还有，英国也透露出可靠消息，他们在电子计算机领域的研究，已经取得突破性的成就，扬言将设计制造出比天龙系列计算机更强大的电脑产品。”

　　谢天阳也说道：“小枫，俄罗斯境内突然崛起一个庞大的势力，根据我们国家给予的资料分析，这个势利，很有可能是俄罗斯境内原本的各种大型暗中势力整合而成，势力雄厚的程度，恐怕比欧美任何一个古老的财团都要庞大。这个势利最近一段时间里，在全世界范围内疯狂地兜售他们最新研发的各种军火武器，根据可靠消息，那些军火武器甚至比美英俄这几个军火大国生产制造的同类武器都要强大。”

　　“亚特兰蒂斯人的出现，让这个世界变得越来越危险了啊！”谢百钢忧心忡忡道，“也不知道还有多少隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人对这个世界虎视眈眈。”

　　谢枫皱起眉头，他心里早就恨清楚，亚特兰蒂斯人的出现，必然会改变这个时代。所以他才会首先推出石油纯能量，以达到主导这个世界发展脚步的目的，而石油纯能量的出现，也使得亚特兰蒂斯人的技术在某些特定领域得到应用。

　　沉思了良久，谢枫对谢天河、谢天阳说道：“爸，二叔，你们准备一下，着手将谢氏国际总部转移到深海城市吧。”

　　经过克鲁斯被绑这件事，谢枫也意识到谢氏国际公司高层的安全问题，尤其是这一大家子的人，万一亚特兰蒂斯人再派出任何一个超级战士，后果不堪设想。

　　谢枫直到现在都还没明白，他最后是怎么杀死鲁贝塔这个几乎让他丧命的强大对手。或许，是和他的精神力异能有关吧！否则怎么他一战过后，就一下子脑域进化，精神力也进化，从而获得精神力的实质应用方式呢？

　　谢天河点点头，“嗯，这件事我明天就立即安排，所有内部核心成员都转移到深海城市工作甚至生活。”

　　深海城市实际上就是一个拥有天然屏障的庞大国家，一个无需担忧任何安全问题的家园。将整个谢氏国际迁移进入深海城市，届时，谢氏国际还需要害怕什么呢？

　　“还有，我苏醒过来这件事，尽量不要外传。”谢枫嘴角边流露出玩味的笑意，“这个游戏很有趣，我们谢氏国际当然要好好玩下去。”

　　谢天河谢天阳看在眼里，都明白谢枫内心所想，谢天阳哈哈一笑，“对，只有这样，我们才能分辨出谁是真心支持我们谢氏国际，站在我们谢氏国际这一边的人。”

　　谢枫点点头，其实他还有更深一层的意思，那就是他要让世界所有人都明白，谢氏国际就算缺少了谢枫，也同样不是强大无法战胜的。

　　在今后的工作中，谢枫将会逐渐转移重心，他打算将谢氏国际航天科技公司交给克鲁斯和史密斯两人管理，而他自己则投入到谢氏帝国军事实力的建设中。

　　……

　　时值深秋，寒风瑟瑟。

　　清晨一大早，完成锻炼回来的谢枫洗了个冷水澡，然后精神舒爽地开车前往航天科技公司。这一次谢枫是经过简单乔装之后才出的门，他不想让其他人知道谢氏国际的总裁已经康复，所以只能秘密前往公司，查看一番公司的情况。

　　这段时间以来，整个航天科技公司基本上都交由克鲁斯和史密斯两人共同负责管理。如今的航天科技公司，主要以研发新技术和组装各国订单中的卫星为主，这些工作，克鲁斯和史密斯完全有能力完成。

　　他们两人对谢枫中心耿耿，谢枫并不存在任何担忧。

　　此时，克鲁斯和史密斯的秘密工作室，两人正在交谈着，但交谈的内容和他们的工作无关。

　　“史密斯，我有一种不好的预感，我总感觉自己当时昏迷过去之后，一定做了什么自己也不知道，但是对师父和公司很不利的事情。”克鲁斯这段时间以来，每天都在忧虑中度过，他真恨自己为什么当时不能立即咬舌自尽。

　　“好了，兄弟，这件事别太过放在心上。”史密斯安慰道：“师父不是说过吗，就算你真把所有的技术告诉那些亚特兰蒂斯人，他也不会怪你的，我们所掌握的那点皮毛的技术对深不可测的师父而言，根本就不值得一提，难道你没看到，师父早已经研发制造出了机甲战士、太空战机、甚至深海帝国了吗？那才是真正的技术！”

　　“可是我……”

　　克鲁斯正想说什么，突然门口传来开启的声音。

　　这间工作室除了克鲁斯和史密斯和谢枫三个人，没有第四者拥有开启大门的密码和指纹，此时大门被开启，无疑是谢枫到来了。

　　两人立即转头看去，可是，合金大门缓缓打开之后，竟然出现一个让他们熟悉却又显得陌生的男人。

　　“你是谁？”克鲁斯立即警惕道。

　　谢枫笑了起来，“嗯，很不错，连你们也没有认出我来。”

　　“师父！”听到这个熟悉的声音，克鲁斯和史密斯立即开口道，无疑，眼前这个人是谢枫绝对没错。

　　“嗯，都坐下吧！”谢枫对两人点点头。

　　谢枫走过去坐下之后，将下一个阶段的工作安排交代一番，“谢氏国际航天科研公司到时候也将迁移至深海城市，你们两个准备一下，安排好公司的事情，那些国外的技术人才，就不要拉上他们了。”

　　“知道了，师父！”两人点头表示明白。

　　“嗯，以后航天科技公司就交由你们两人共同管理，我就不过问太多。”谢枫交代完这些，抽出一根烟点燃，对克鲁斯询问道：“克鲁斯，你仔细回忆一下，那天晚上绑走你的人，有没有透露出关于他们所属势力的有用信息。”

　　克鲁斯陷入沉思，皱起眉头想了很久，然后说道：“我只知道他们的首领应该是一个元帅，那天他们带我去见一个叫做兀默的大师之后，我就什么都不记得了。”

　　谢枫皱起眉头，也没有继续再询问，看样子，克鲁斯能记得的并不多。

　　克鲁斯将心中的忧虑说了出来，谢枫淡然一笑，“都说了好几次，你能透露的那点技术，只不过是皮毛，以后小心点别再让敌人抓走就行了，还有，你们两个记住，生命的价值，远远超越一切，以后再遇到这种情况，别傻乎乎让自己吃苦头。”

　　克鲁斯和史密斯心中一阵感动，“是，师父！”

　　之后谢枫又询问了公司最近一段时间的情况，除了得知美国和英国等少数有亚特兰蒂斯人技术支持的国家已经不再购买谢氏国际的卫星以外，其他一切正常。

　　绑架克鲁斯的亚特兰蒂斯人，到底会是哪一方面的实力呢？

　　美国？英国？印度？还是隐藏在暗中还未现身的亚特兰蒂斯人呢？

　　谢枫并不担心他们的技术，唯一需要警惕的就是他们的超级战士，是在是太可怕了。

　　“这些亚特兰蒂斯人，不可小视啊！”

　　谢枫心中思索着，即将燃尽的烟头夹在手中，用精神力掐灭那一点红光，然后控制着烟蒂飘香角落边的垃圾桶。

　　……

　　印度境内，某个深入地下的军方秘密实验室中，正在进行着某项实验。

　　自从通过兀默的催眠术得到克鲁斯所掌握的一切技术，库朗手下这批亚特兰蒂斯人的精英们就不断的对技术进行研究和实验，一个月来，收获可谓丰硕。

　　此刻，他们正在进行一项令所有亚特兰蒂斯人期待已久的试验。

　　在了解了石油纯能量的提纯技术之后，亚特兰蒂斯人对石油这种物质的了解，和谢枫的技术拥有了深入和透彻的了解，之后结合他们的科技，终于研究出将石油纯能量晶化的技术。

　　滴！滴！声中，一座五米高，方圆直径宽达三米的能量晶化炼化炉正在将一吨重的石油进行能量提纯，同时将其晶化成型。

　　这已经不是第一次做这项实验了，一个星期前，这个实验就开始在不断的失败中被总结经验，直到今天，亚特兰蒂斯人的精英专家们已经有了就九成把握可以成功。

　　这项实验关系着印度将来很长一段时间内的发展和强势崛起，亚瑟总理十分重视，和库朗一道就在实验室里亲自查看实验的过程。

　　能量晶体顾名思义，是一种比之纯能量更高级的纯在，一旦研究出这项技术，印度将会成为令全世界仰望的超级大国。

　　到时候，美国算什么？中国算什么？在强大的印度超级武器面前，一切都是浮云。

　　亚瑟总理内心激动异常，因为工作人员告诉他，这次的实验到目前为止都很成功，几分钟之后，就能知晓答案了。

　　库朗看一眼激动的亚瑟总理，心中轻笑一声，“石油这种落后的能量，就算制作成晶体，也不算什么，到时候我们亚特兰蒂斯人研究出更高级的能量，就能够秘密研制更强大的机甲战士。”

　　“库朗元帅，你认为谢氏国际掌握了石油能量提纯技术，他们会不会也已经研究出能量晶体化的技术了呢？”亚瑟突然问道。

　　库朗只不过是一名优秀的军人，对科技这方面的知识了解不多，他笑了笑，言语中夹杂着轻蔑的语气笑道：“亚瑟总理，你以为能量晶体化技术是这么容易就研究出来的？”

　　“呵呵，你的意思就是说，我们印度将是最先研究出石油能量晶体的国家了是吗？”亚瑟激动得说道。

　　库朗一脸自信，“我的手下，都是精英！我早就说过，区区一个谢氏国际，我们亚特兰蒂斯人还不放在眼里！”


第37章 精神力修炼

　　不放在眼里？

　　不放在眼里你还派人去偷谢氏国际的技术？回来之后立即疯狂的研究？

　　亚瑟总理听得库朗这么说，心中又想起谢氏国际彻底封杀印度市场这件事，直到现在，整个印度的经济和发展和世界上其他国家，甚至那些曾经弱小的国家相比，都明显的不如啊。

　　这一切，还不是因为当初太过于相信亚特兰蒂斯人自吹自擂的话语？

　　现在印度也终于拥有石油能量提纯技术了，还以此为基础研究出更强大的能量晶体化技术。但这一切的前提，都是因为从谢氏国际手中获取的核心技术。

　　故而，亚瑟虽然兴奋和激动，但再次听到亚特兰蒂斯人这般自以为是，目空一切的态度和语气，他内心不禁冷笑几声。

　　但无论如何，这次亚特兰蒂斯人也给印度带来了新的希望。

　　凭借石油能石油能量晶化这项技术，印度在各行业领域的发展，将走在这个世界所有人的前面。

　　“谢氏国际，你们等着吧，伟大的印度人不需要你们。”亚瑟总理心中狠狠道。

　　蓦然“嘟嘟”几声长鸣，一阵青烟从能量晶体炼化炉中滚滚而出，瞬间弥漫整个地下研究实验室。

　　突如其来的变化令所有研究人员大吃一惊，根本不明白这滚滚青烟从何而来，立即有人惊慌失措地吼叫道：“快，全体人员趴下，用衣服捂住鼻子。”

　　不明白一切的库朗元帅和亚瑟总理被吓了一大跳，在护卫的保护下，往后拔腿就跑，但那股滚烫的烟雾笼罩的速度太快，他们不得不也滚到地上用衣服捂住自己的鼻子和嘴巴。

　　没有人知道这股烟雾没有没对人体形成伤害的物质，整个宽敞的实验室此刻完全被烟雾笼罩，排气系统短时间内根本无法将如此面积庞大的雾气排空。

　　“啊！”

　　“不，亚特神在上！”

　　距离能量炼化炉最近的那些工作人员发出凄厉的惨叫声，被高温的雾气活活烫死。

　　外围的所有人都趴在地上一动不动，他们虽然也感到雾气滚烫无比，呼吸困难，虽然这些都还能够在他们的承受范围之内，单没有人知道他们能够支撑多久的时间。

　　现在唯一的方法就是等待外界的救援队和这些奇怪的雾气排空。

　　不知过了多久，甚至有些人已经昏迷过去了，外界的救援队才姗姗来迟，给地下实验室里海活着的人带上防毒面罩，然后护送出去。庆幸的是，库朗和亚瑟都安然无恙的活了下来，似乎，雾气中隐含的有毒物质并不是很大。

　　两天后，关于这次实验的报告终于递交到库朗和亚瑟面前，一同送来的，还有一个盒子。

　　“怎么样，库朗，实验成功了没有？”亚瑟经过医生的检查，已经确定没有生命危险，但那次事件一定让他终身难忘，不过这个时候他最关心的还是能量晶体化实验。

　　“一个好消息，一个坏消息。”库朗对亚瑟说道：“你要先听哪一个？”这次实验，死了不少亚特兰蒂斯的精英，库朗肉痛不已，关于那股高温雾气出现的原因，已经写在他手上的报告里。

　　“好的吧！”亚瑟无奈叹息一声，他需要点好消息给自己提点精神了。

　　库朗晃了晃满篇都是亚特兰蒂斯文字的报告，说道：“好消息是，我们的实验成功了，我们成功制造出了石油能量晶体。”

　　说着，库朗将桌面上的盒子打开，立即一颗罐装可乐大小的能量晶体映入眼帘。

　　“这就是一顿石油提炼出来的能量晶体？”亚瑟脸上写满了激动和兴奋，“一顿的石油精华成固体之后竟然才这么小？”

　　他小心翼翼地将能量晶体捧在手心，掂量一番它的重量，竟然不足五千克。

　　如此小的体积就能够提供相当于一顿燃油提供的能量动力，将它应用到军事武器之后，岂不是……

　　亚瑟总理心里的激动无以加复，嘴里喃喃自语，“太好了，太棒了，有了这个，印度将成为世界第一大国，甚至……”最后的甚至他没有说出来，这样的念头只是在心里一闪而过，却燃起了心中熊熊象征着野心的烈火。

　　亚瑟眼眸中那一闪而过的野心和欲望被站在旁边的库朗尽收眼底，他心中冷笑一声，突然说道：“别忘了，还有一个坏消息，这个坏消息和能量晶体的制造有关！”

　　“是什么？”亚瑟很随意的问道，显然拥有了能量晶体化这项技术，其他的似乎都显得不是那样重要了。

　　库朗说道：“能量炼化炉必须建造在地面上，在底下进行能量晶体制造，随时会有爆炸的危险。”

　　“什么！建造在地面上？”亚瑟深深皱起眉头，“这不就意味着我们的一切举动，都将被世界上其他国家看在眼里吗？”

　　他第一时间想到的就是美国这个掠夺者，一旦印度研究并制造出能量晶体，美国会视而不见？还有中国呢？谢氏国际呢？他们的卫星难道都是瞎子？

　　“该死，难道就没有别的办法了吗？”

　　“别无他法！”库朗耸耸肩，“关于保密这件事情，你自己去考虑吧，我们只负责提供技术指导。”

　　“真是头痛！”亚瑟望着手里的晶莹剔透的能量晶体，陷入沉思。

　　……

　　海城市，一位带着漆黑墨镜，拄着盲杖的男子缓慢地走在街头上。

　　“妈妈，那位叔叔干嘛要拿着一根棍子走路呀，你看他走路的样子，好好玩喔。”一位母亲带着女儿路过，可爱的小女孩指着墨镜男子说道。

　　女孩的母亲说道：“叔叔的眼睛看不见东西，当然要用盲杖走路啊！”

　　“可是，叔叔为什么会看不见东西呢？”小女孩天真的问道。

　　“因为呀，因为他小动画片看得太多了呀！”母亲吓唬道：“以后你再老是看电视玩电脑，就会变成和叔叔一样看不见东西。”

　　“才不会呢！”

　　听着两母女的说话，带着帽子的墨镜男子嘴角边挑起一抹笑意，他拉下墨镜，偷偷看一眼已经远去的母女两人，呵呵一笑：“好可爱的小女孩。”

　　这人，不是谢枫是谁？

　　只见他从新带上墨镜，继续往前摸黑地走去。

　　墨镜是谢枫特别订做的，带上之后根本看不见任何东西，至于他一个好端端的人为什么要扮成瞎子逛街呢？答案很简单——修炼！

　　是的，修炼。谢枫目前的精神力异能还只处于初级阶段，距离他前世九级异能还有这天与地一般遥远的距离。

　　这个阶段的谢枫，最先需要联系的，就是用刚刚进化衍生出来的精神力异能“控制”去触摸这个世界，去感知这个世界上的任何物体。因为只有精神力对物体的感知达到了一定的程度，才能更轻易和完美的操控。

　　所以，谢枫才会带上遮挡一切视线的墨镜，运用有限的精神力去感知和触摸他身边的一切，不管是物体还是动物、昆虫或者人类本身。扮成瞎子逛街，就是最好的一个训练方式。

　　至于他手中的盲杖，不过是装装样子罢了，毕竟谢枫现在的身份是一个盲人，他可不想让别人看到一个盲人竟然能够和正常人一样行走，避让一切需要避让的物体。

　　呼！

　　谢枫呼吸一口空气，从口袋里摸出一根烟点上。

　　“从基础练起，真是有够麻烦的！”谢枫心中淡然一笑，虽然这样说，但他心里也很清楚，无论做任何事，基础都是至关重要的，异能者将来的成就高低，实力强弱，就取决于基础是否够坚实牢固。

　　缓缓吐出乳白色烟雾，谢枫继续往前行走。虽然他现在的实力已经很强大了，但谢枫对强大力量的追求，是永远都不会觉得满足的。

　　只有变得更强大，才能够保护自己，保护家人，保护整个谢氏帝国。

　　经过第二次生命能量进化改造的谢枫，早已拥有了不弱于亚特兰帝国超级战士的口恐怖战斗力，但两者相比，就如同鲁贝塔所言那般，谢枫比超级战士缺少了一个可怕的能力，那就是力量的持久性。

　　此时的谢枫很期待，已经拥有了强大力量，而且还会继续变得更强大的他，加上精神力异能“控制”，两者结合，将变得有多么强大！

　　“如果我能够将精神力修炼到十二级，自身经过十次生命能量进化改造，那样估计就变成传说中的战神了吧？呵呵！”谢枫自娱自乐的想道，他知道，这几乎是不可能的事情。

　　在他前世那个时代，精神力异能者最强的一个，以只不过修炼到了十级，而能够将身体锻炼到可以进行第七次生命能量进化改造，已经是当时最强悍的生命体了。

　　而谢枫是两者兼备，同时修炼，不知道能达到什么样的高度，毕竟，人类的生命是有限的，以谢枫的估计，他能够活个一百五十岁就已经很不错了。

　　沉思中的谢枫突然听到前面传来一阵骚乱的声音，“有人跳楼啦，快，快报警！”

　　谢枫猛然摘下墨镜，朝声音的发源地看去，只见一幢十多层的高楼面前聚集了很多围观人，谢枫往楼顶上看去，以他惊人的目力，一眼就看到楼顶上，一个看似只有十五六岁的女孩脸庞上布满泪水，遥望着远方，目光涣散。

　　谢枫看到女孩的嘴巴在动，似乎在说些什么，但如此遥远的距离，他能看到却不可能听到。楼顶上风很大，女孩就站在楼顶边缘的位置，瘦弱的身躯被风吹得摇摇欲坠，随时都有可能从那个位置摔落下来。

　　蓦地，那女孩脚微微往前迈出一步，闭上眼睛。

　　她真的往下跳了！

　　“啊！”尖叫的声音在人群中响起，所有人立即纷纷作鸟兽散，女孩从楼顶跳下，谁要是倒霉被她砸中，那就真的是无妄之灾了。

　　没有人这个时候还敢继续逗留在大楼门口前面的空地，都飞快的散到一边，纷纷捂住眼睛，不敢想象那女孩摔在地面上之后，会是怎样一个恐怖的场面。

　　突然的，就在所有人都逃跑似的远离女孩可能会摔落的位置的时候，一个人影晃动间已经出现在这幢大楼的楼下。

　　这个人，正是一身黑色西服的谢枫。

　　此时的谢枫已经摘掉墨镜，扔掉盲杖，他就站在小女孩下落的位置上，仰着头，目光锁定小女孩。

　　“给我停住！”

　　谢枫突然大吼一声，柔弱的精神力狂涌而出，一瞬间就覆盖小女孩整个身体。

　　小女孩光是自身重量就已经超出了谢枫精神力能够操控的极限，何况是从十多层的楼顶往下坠落时产生的惯性重力呢？

　　谢枫在出手的那一刻根本就忘了这个关键，以前的他的确定轻松控制住小女孩让她停在半空中，可是他忘了他已经重生了，现在的精神力只有初级。

　　刹那间，谢枫只感觉一座大山往下压来，他的脑海一阵眩晕。这是精神力竭尽的表现，谢枫双目怒睁，咬紧牙关，试图用他那微弱的精神力阻挡女孩哪怕一丝下坠的速度。

　　可是，他的头好沉好痛！

　　谢枫猛然怒吼一声，全身力量爆发，准备跳上去接住下坠的女孩。然而就在这一瞬间，他感觉到自身力量爆发之后，似乎脑袋也不那么昏沉疼痛了。

　　怎么回事？

　　谢枫一时间根本不清楚发生了什么事，但这个时候他没有时间去想太多，下意识的，他再一次催动精神力迎向下坠的女孩，同时高高跃起。

　　谢枫精神力和女孩接触的一刹那，又是犹如遭遇一击重锤，然而就在这瞬间，谢枫突然感觉一阵头疼过后，突然一股新的精神力从脑域中狂涌而出，比之前的精神力要强大几分。

　　竟然……精神力以这种方式，升级了！

　　这种感觉，谢枫再熟悉不过了，那是精神力蜕变升级的感觉。

　　谢枫内心狂喜，就在这个时候，眨眼之间，谢枫已经飞身跃起五米多高，接住了跳楼的女孩，将她抱紧在怀里。

　　但是，事情还未结束，危险仍然存在。女孩柔弱的身体如果被谢枫硬生生接住，必然会一瞬间造成无法想象的伤害，谢枫这个时候必须以太极中的以柔克刚之术，减缓女孩自身下坠的惯性冲力。

　　一念之间，谢枫已经想到了方法。

　　他抱住女孩的身体之后，顺势身体一扭，在半空之中旋转起来，以此方式将女孩下坠所产生的力量一点点化解。

　　待到两人落向地面的时候，仍然在旋转中的谢枫猛地一脚轰在地面上，以一种奇妙的弧线滑向另一边。

　　目睹了这一切的人群目瞪口呆，明明是一个人跳楼的，什么时候变成了两个人了呢？

　　难道有鬼？

　　不少人心里打了个寒战，谢枫抱着女孩坠落地面之后，只发出一声闷响，但两人竟然都没有停在地面，而是自动拐弯沿着地面旋转出好一段距离。

　　终于停下来了！

　　所有人立即朝谢枫看去，两个人竟然毫发无伤，安然无恙。

　　奇迹！真是有鬼了！

　　谢枫抱着女孩，终于松了口气，此时的女孩因为高速旋转，早已经眩晕过去。看到周围的群众朝这边涌来，谢枫一怔，二话不说，立即重新抱起女孩快速闪人。

　　真要被这些群众围死，估计明天全世界的新闻报纸都会写上一句“中国海城市惊现超人！”搞不好还会加上另一句，“怀疑是蝙蝠侠本人！”

　　谢枫的速度自然不是普通人能够追上的，甚至大部分人连他的行动都没看清楚，便眨眼消失在繁华的闹市中。

　　一个小巷子的尽头里，谢枫抱着女孩出现。

　　轻轻将不足百斤重的女孩放下，谢枫检查了一下她的心跳和呼吸，才确定女孩没事，只不过还处于昏迷当中。

　　好好的一个女孩，怎么会选择跳楼自杀呢？

　　这个年代的孩子啊！

　　谢枫心中感叹一声，这个时候他才有时间仔细打量女孩的容貌。

　　拨开散乱的发丝，一张很清秀的脸蛋映入眼帘，脸颊上布满了泪痕，显然她当时哭得很伤心。

　　谢枫替女孩揉揉太阳穴，昏迷的女孩缓缓睁开眼睛，朦胧间看到了谢枫微笑的脸庞。

　　“这里就是阴间吗？”女孩第一个念头便是如此，随即一股强烈的眩晕席卷而来，腹中胃液翻腾，女孩突然往前倾去，被谢枫扶住，结果呕吐物全部吐在谢枫身上。

　　靠！今天犯了哪位太岁……

　　谢枫心中苦笑一声，扶着女孩，转向另一边，轻轻拍她的后背，直到她呕吐三次，将腹中所有食物都吐尽之后，女孩才显得清醒了一些。

　　“喂，你没事吧！”谢枫问道。

　　女孩睁大眼睛，一直盯着谢枫看了很久，突然蹦出一句，“你是牛头，还是马面？”

　　牛头，马面？

　　谢枫哭笑不得，“捏捏自己的大腿吧，你还没死呢！我不是牛头马面，也不是黑白无常，而是救了你的人。”

　　“没死？”女孩真的掐了一下自己的大腿，传来的疼痛却让她整个人瞬间黯然下来。


第38章 你包养我吧

　　女孩脸上的表情变化被谢枫尽收眼底，他脱去身上的外套，直接将这件价值十几万的名牌西服扔到角落边的垃圾桶里，身上只穿了一件简单的白色衬衫，虽然是此时天气已经比较冷，但这样的温度对谢枫而言毫无感觉。

　　“小小年纪，什么事情想不开要轻生寻死呢？”谢枫坐到女孩子的旁边，安慰道。

　　女孩低下头，沉默着不说话，她甚至没去想谢枫是怎样将已经从十几层高楼往下跳的她救下。女孩坐在地上，抱着自己的膝盖，或许是想到伤心的事情，眼泪又禁不住流出来。

　　见女孩不说话，谢枫不在问什么，但也没有就此离开，叼着一根烟在旁边抽起来，心中思考刚才在使用精神力的过程中，脑域精神力发生的异变。

　　谢枫将心神沉入脑海中，去感觉自己的精神力，惊喜的发现，和早上相比，他的精神力竟然壮大了一倍，很明显的，他的精神力升级了。

　　竟然有这种事？

　　谢枫百思不得其解，回想起当时的情况，他似乎做了什么事情，促使精神力爆发升级。仔细回忆，谢枫记得他只不过是爆发了全身的力量，准备弹射向高空，与此同时他的精神力再次竭尽而使得脑部犹如遭遇重击。

　　“难道，是自身力量激发了精神力异变？”谢枫只能如此解释。

　　即便在星际时代，能够同时修炼精神力，却又符合生命能量进化改造的人，可以说是寥寥无几，原因不明，总之记录在案的就不足十人，而这些人无不是强大的存在，尽管他们无论是在精神力或者身体上的修炼程度并不是很高，但是综合战斗力量，的确强的可怕。

　　谢枫的优势在于，他在精神力还未出现之前，就已经进行两次生命能量进化改造，而精神力衍生出来的能力，同时也是谢枫最熟悉的“控制”，谢枫真的很期待自己到底能够变得有多强。

　　此时此刻，小巷子里只有谢枫和女孩两个人，女孩不止何时已经停止了哭泣，目光涣散无神地看着地面，一动不动。

　　而谢枫正在尝试他的精神力强弱，此时他的目光锁定在远处一块拳头大小的碎砖块上，精神力悄然无声息的飘出，这是一种感觉，因为精神力所过之处，谢枫能清晰的感知和触摸到周围的一切。

　　谢枫控制了精神力包裹那块砖头，将它轻轻托起，悬浮在距离地面不足一公分之处，然后，轻轻的将它扭转，做精微的操纵控制。

　　“果然，能力提升了不少！”谢枫之前控制一个金属烟盒都觉得吃力，现在他控制这块砖头，已经相当轻松自如了。

　　这其中自然不缺乏谢枫的经验，但精神力的强弱也决定了控制的能力大小。

　　这个时候，女孩突然开口说了一声，“你为什么就我？”

　　正在旋转的砖头突然失去控制，掉在地面上，谢枫收回精神力，转过头微微一笑，“心情好，所以把你救了。”

　　“哦，原来只是心情好！”女孩突然一笑，刹那间仿佛便了一个人，她笑了，“谢谢你救了我，我突然想通了。”

　　谢枫微微皱起眉头，发现女孩的神色有些不对劲，“你想通了什么？”

　　女孩变得有些激动，“那些男人只不过想占有我的身体，我想通了，我为什么要去反抗，只要乖乖顺从，我就能继续活下去，甚至还能活得很好。我觉得自己好傻好天真，这都什么年代了，还扮什么纯洁，洗洗干净了，还不是一样？”

　　女孩看起来只有十四五岁的模样，本应该是青春年华的她似乎承受了不该承受的压力和痛苦，对于她所谓的想通，谢枫报之一笑，“你叫什么名字？看你的年纪，应该还在读书吧？”

　　女孩看一眼谢枫，“我凭什么要告诉你？”

　　“就算是我刚才花大力气救了你的回报吧！”谢枫笑着说道。

　　“是你自己要救我的！”女孩倔强地说道，然后又变得沉默下来。

　　良久，她才开口，“我的名字叫苏琴，你说得对，我本来应该在读书的，但现在不读了，家里出事，没钱读下去。”

　　说道这里，苏琴突然站了起来，“好了，和你说太多也没用，我该去赚钱了。”

　　谢枫看一眼苏琴倔强的背影，淡淡叹一口气，无论什么时代，弱肉强食都是最直接的生存规则，这个女孩估计家里发生了什么困难，然后某些人借此想要用她幼小的身体和心灵换取施舍吧。

　　虽然这种事情在中国这个地方随处可见，但谢枫既然遇上了，就顺便管一管也无妨，权当做积点功德也好，尽管谢枫并不相信这一套。

　　站起身，谢枫拍拍身上的尘土，跟上女孩子的步伐。

　　此时的谢枫是经过简单化妆的，脸上还贴着两道胡子，跟在一个青春靓丽的少女背后，活脱脱一个猥琐的怪叔叔。

　　“你跟着我干嘛？”苏琴发现谢枫一直跟着，于是停下来质问道。

　　谢枫呵呵一笑，“看戏啊，我突然觉得很无聊，想看看你到底发生了什么事情，看看你一个十几岁的小女孩怎么去赚钱？”

　　“你！”苏琴觉得自己已经很可怜了，可世界上竟然还有这么无耻的人，竟然想要看她的笑话，她眼眶泛红，咬着下唇愤怒地看着谢枫，突然道：“我去陪男人睡觉，你也要去吗？”

　　谢枫早就猜到她想做什么，这个时候和她说道理估计苏琴也听不下去，于是笑嘻嘻一副坏叔叔的模样说道：“钱么，我有很多，想要找男人睡觉赚钱，为什么不干脆直接找我？你不觉得我比很多有钱的大胖子要帅得多了吗？”

　　“你也想买我的身体吗？”苏琴突然觉得一阵失望，心里对谢枫救了她的一丝好感也荡然无存，看着微笑的谢枫不似开玩笑的样子，苏琴突然说道：“好，每个月一百万你包了我，怎么样？不能做到就别再跟着我。”

　　“成交，一百万而已，我还不放在眼里！”谢枫一本正经说道：“你是要现金还是支票？”

　　小女孩开口还真不小，一百万，能包养多少漂亮大学生了？

　　当然，谢枫也不过是陪着苏琴闹闹，没有那种意思。

　　苏琴本想是逼走谢枫，所以才开出一百万每个月的包养费，却没想到谢枫一口便答应下来，她气得眼泪禁不住涌了出来，毕竟是小女孩，经不起太多的磨难啊！

　　“一百万，你一个年轻人出得起么？就算出得起，你舍得么？”苏琴哭红了眼，哽咽道：“你别再跟着我了，我没时间和你纠缠。”

　　看到苏琴哭得如此憔悴如此无助，谢枫觉得自己这一次是无论如何都要多管闲事一回了，他从口袋里掏出纸巾，递给苏琴，“要是相信我，就找个地方说说你的情况，如果需要钱，一百万，我立即带你去银行取，就当是我包下你就行了。”

　　苏琴看到谢枫认真的语气，一时间也不知道该如何开口，目光夹杂着迷茫。

　　或许，这个世界还有可以相信的好人吧！对于莫名其妙出现的谢枫，苏琴这个只有十四五岁，却出落得亭亭玉立的女孩，在此时最无助的时候，最需要的就是一个可以信赖的人给予或多或少的帮助。

　　苏琴默不作声，既不点头，也没有摇头，谢枫就当她答应了，“走吧，找个地方喝杯咖啡。”

　　两人穿过马路，来到一家高档的咖啡厅，谢枫向服务员要了两杯蓝山咖啡，问苏琴，“饿的话就点一些吃的。”

　　苏琴依旧没有做声，显得有些害羞。

　　她现在这个样子，算是答应谢枫那一百万包养她的条件了吗？这个看似对金钱漫不经心的男人，怪叔叔，真的愿意帮助她？

　　一百万，至少能偿还一部分家里的债务了啊！可是……

　　苏琴心乱如麻，直到服务员将咖啡送到她面前，才慌忙回过神来，低声道了句谢谢。

　　“喝吧！”谢枫对苏琴这个小女孩笑了笑，“不介意的话，说说你家里的情况。”

　　“你真的愿意花一百万包我？”苏琴看向谢枫，这一次，她是很认真的问。

　　谢枫真是哭笑不得，“是不是等我把现金送到你手里了，你才肯开口呢？”

　　“不用！”苏琴说道：“你只要回答我是或者不是。”

　　“如果我说我只是纯粹的想做一件好事呢？”谢枫反问道。

　　“我不相信这个世界有这么无聊的人。”苏琴低下头，“而且，我现在确实很需要钱，如果你只是开玩笑，或者觉得我不值那个价钱就算了。”

　　谢枫真正无语了，难得心情好想帮助人做好事，顺便装装B啥的娱乐娱乐，想不到遇上这么个脑袋不会转弯的笨女孩。

　　谢枫从兜里取出一张金边银行卡放在做面上，“里面估计有好几千万，喝完咖啡，我带你去取钱。”

　　苏琴虽然是个只有十五岁的小女生，但这个年代，十五岁已经懂得很多事情了，她看到谢枫的银行卡竟然还镶嵌着几道金边，不用猜都知道能用得起这样金卡的人物，不会在乎那区区一百万。

　　“我……其实……”苏琴支支吾吾了半天，也没能说出个所以然来。

　　谢枫哪里看不出苏琴的尴尬，笑了笑，“我知道，你不是一个坏女孩，你是迫不得已。你家里是不是发生了什么事情急需要大量的钱，和我说说吧，我这个人很少管闲事，不过既然遇到了，能帮的就帮一下，总的来说，我这个人还是不错的，大家都这么说。”

　　听着谢枫自吹自擂，苏琴觉得好笑，忍不住噗嗤一声露出久违的笑容，只不过这道笑容一闪而逝，她幽幽道：“本来，我还是在学校读初三的一个乖乖女……”

　　苏琴将她家里发生的事情娓娓道来，谢枫喝着咖啡，当做听故事，仔细听她把话说完。

　　苏琴的爷爷苏瑞年轻的时候曾经是一名国家南极考擦工作者，后来在一次意外中摔断了腿，从此退出了考察队，回到海城市休养生息。

　　苏瑞还在考察队的时候，曾经无意中得到一块很古怪的冰凌，当时觉得很好看，就当做宝贝收藏了起来，其他人都笑话他傻，然而苏瑞却没有告诉任何人，这块冰凌有一个十分诡异的地方，那就是它不会融化。

　　这是一次他生火时不小心将冰凌掉入火中才发现的秘密，后来苏瑞将这块冰凌想办法托人转交给国家中科院，可是却没人肯相信他，看过冰凌的，也都说这可能是某种物质合成的水晶体，没什么好研究的。

　　当时那个年代的社会很复杂，胡乱说话是一件非常危险的事。苏瑞也就不了了之，将这块特殊的冰凌收藏了起来，久而久之就把冰凌的事情给忘记了。

　　直到半年前，苏琴的父母在打扫老宅的时候，发现了这块冰凌。

　　当时是六月，天气十分闷热，可是冰凌却还是那般散发着冰冷的寒气，没有半点融化的迹象。此时苏琴的爷爷早已因病过世，所以没有人知道这快冰凌的来历，只能猜测是苏瑞年轻时在南极带回来的。

　　苏琴的父亲苏东山是一家外资企业的项目主管，发现了这块冰凌之后，立即就意识到冰凌的神奇之处，说不定是什么旷世奇珍，于是找了人来鉴定。

　　然而，没有人知道这块不会融化的冰凌到底是什么物质，除了可以收藏一下，似乎没有什么特别的价值，这让苏东山有些失落，联想到是父亲留下的遗物，于是就小心收藏了起来。

　　一切事情的起因，就是从这块冰凌被发现开始。

　　当时苏东山所在的外资企业听说了苏东山家里有这么一块奇怪的冰凌，于是企业的负责人菲普斯上门做客，想要一睹神奇的冰凌。

　　苏东山对这个老外上司没有特别的好感，但拗不过对方，就拿出冰凌给他看了一会，结果这一看之后，苏家就出事了。

　　老外开出高价想要购买这块冰凌，苏东山自然不肯，当时他已经看出菲普斯对冰凌的强烈好奇。觉得冰凌必然有其特别之处，加之如今的中国气势如虹，坐稳世界第一大国的位置，苏东山身为谢氏国际总部所在地的海城市人，更是觉得自己没有必要害怕菲普斯强夺。

　　后来，一个针对苏东山的阴谋展开了。

　　苏东山突然被连续升职，一下子骑到了菲普斯的头上，成为这家外资企业的第一负责人。当时苏东山以为是老外想巴结于他，好购得冰凌，他也就没放在心上，尽心尽职做好本分工作。

　　结果，令苏家陷入绝境的事情随后就发生了，这家企业突然出了意外，损失高达上千万，而最高负责人苏东山被判定负主要责任。

　　苏东山要赔偿公司上千万的债务，他立即意识到，自己被人设圈套陷害，背黑锅了。

　　面对一家资产过亿的外资公司，苏东山一个小小市民又如何与之博弈，最后只能打碎门牙往肚子里吞。

　　可是，上千万的巨额债务，他根本拿不出钱来偿还。

　　最后，苏东山无奈希望可以用冰凌代替债务，可是老外竟然变卦了，对冰凌表现出没有丝毫兴趣。

　　当初菲普斯开价给苏东山八百万美金，现在，只愿意给八十万。

　　苏东山一怒之下，宣称就是死，也不会讲冰凌卖给老外。

　　老外也意识到逼人太甚，于是慢慢加价，直到现在已经给出五百万美金的高价，苏东山愣是打死都不卖，将冰凌收藏起来。

　　事情就一直僵持到了上个月，双方谁都不松口。然而就在这时，苏东山和苏琴的母亲在四处奔走借钱的路上，出车祸死掉了。

　　老外依旧死追不放，于是那上千万的债务，就落到了年仅十五岁的苏琴和她年仅十岁的弟弟身上。

　　苏琴也是继承了他父亲的性格，个性十分倔强，宁死也不会将冰凌买给这些间接逼死她父母的外国人。

　　这个时候，苏家不仅仅是欠外资企业的钱，同时也欠了许多帮助过她们家的亲戚的钱，苏东山夫妇死后，这些亲戚都在后悔借钱给苏家。

　　个性要强的苏琴被亲戚们百般羞辱之后，发誓一定会偿这些亲戚的钱，换来的却是更多的冷漠。

　　苏琴因为家里的事，早就偷偷离开学校，到社会上找工作，希望可以分担家里的负担。然而，这个复杂的社会，又岂是她一个小女孩能够适应的呢？一个个上司见苏琴涉世未深，于是提出了那些龌龊的要求，答应了，就可以得到一份工资不菲的工作。

　　不答应？那就卷铺盖滚蛋！说好听点那叫施舍，这个世界只要有钱，还怕没女人？

　　受尽打击的苏琴再也无法承受各种压力，在楼顶上，终于卖出了那一步。

　　……

　　苏琴一直喝了两杯咖啡，才将事情的始末讲完，然后望着谢枫说道：“如果你真想帮我，就包我一年吧，我……我一定会让你满意的，你，你要我做什么都行！”说着，苏琴低下头，脸上火一般滚烫。

　　谢枫认真的听完苏琴一家人悲惨的遭遇，喝一口已经变凉的咖啡，沉思了半饷，突然说道：“钱对我来说是件小事，我现在更感兴趣的是你爷爷留下的那块冰凌，可以给我看看么？”


第39章 收拾东西跟我走

　　“不行，这是我爷爷和爸爸留下的最后遗物，我不会卖给任何人。”苏琴立即一脸警惕地看着谢枫，生怕他也会像那些老外一样，用各种手段逼迫她交出那块神奇的冰凌。

　　谢枫看到苏琴反应这么大，心中不禁说一句：真是够倔的。

　　他笑了笑，“拜托，我只不过是有些好奇，想看一下，又没说过要和你买。”

　　苏琴仍然摇摇头，“不行就是不行，我和你又不熟，为什么要给你看，谁能保证你看过之后不会生起其他念头呢？”

　　如今，苏琴是这个世界最后一个知道冰凌存放地方的人，估计这也是她能活到现在的原因。她不笨，一旦其他人知道冰凌收藏的地方，她一个小女孩要怎样去守住这块令苏家陷入绝境，家破人亡的宝贝呢？

　　这个时候，苏琴要守住的已经不仅仅是一块珍宝，而是一份坚持。

　　苏琴紧张兮兮的模样让谢枫觉得好笑，“我身家过万亿，还在乎你那区区几百万的东西？”他只是觉得好奇，想看一下那块冰凌研究一下而已，既然苏琴执意不肯，谢枫当然不会逼她，以后有机会再说。

　　谢枫转了一个话题，问道：“你还有一个弟弟？”

　　“嗯！”想起弟弟，苏琴突然一阵后怕，万一刚才她真的死了，弟弟怎么办？当时苏琴因为受到打击，失魂落魄之下才萌生了轻生的想法，当时她小小的脑袋根本没有考虑那么多。

　　不过现在好了，至少眼前这个看起来并不是很坏的男人愿意用不可思议的价格包养她，或许，这是她最好的出路吧。

　　一百万，苏琴小小的脑袋根本无法计算，她要工作多少年，要受上司的欺负多少年，才能赚到这个数字，就算她抛开一切去出卖自己的身体，也不能在短时间内赚到这个钱啊！

　　这个世界难道真有愿意花一百万包养她的人？苏琴偷偷看一眼谢枫，突然发现，谢枫从这个角度看过去，脸庞上棱角分明，言行举止间流露出一种令她说不出来的非凡气势。

　　“你们姐弟现在住在哪里？”谢枫又问道。

　　苏琴回过神来，“啊”了一声，显然没听清楚谢枫对她说的话。

　　谢枫觉得好笑，又重复问了一遍。

　　苏琴说道：“我和弟弟在爷爷留下的老房子住。”联想到大老板包养情人都会在外面给女人买一套房子，苏琴就觉得脸上火辣辣的，下意识地说道：“我还要照顾弟弟，所以……所以不能离开家。”

　　谢枫知道苏琴往别的地方想去了，心中呵呵一笑，暗道自己看起来真的很猥琐吗？沉思了片刻，谢枫说道：“这样吧，你父亲的事情我会招人帮你查清楚，如果是一桩阴谋案，只要查实了，你们家的债务就可以免去，甚至可以提出索赔。”

　　苏琴猛抬起头，望着谢枫，神情十分激动，“真的？”她一直坚信父亲是被冤枉陷害的，但是一家小老百姓根本无法和资产过亿的外资企业玩阴谋官司，最终只能默默背起这个黑锅。

　　如果谢枫可以帮助她父亲沉冤得雪，别说是保养，就是以身相许，苏琴也愿意。

　　看到小女生眼角泛起泪光，谢枫心中生出一份说不出感觉的怜悯，这个世界，像苏琴这样绝望无助的人还有千千万万啊！

　　他能帮助一个，又能帮得了几个呢？人类社会就是这般复杂，弱肉强食，这是千万年来一直都未能改变的生存法则，贪婪是人类的天性，这不是说改变就能改变的。

　　“想要我帮你，就乖乖听话，知道吗？”谢枫说道。

　　苏琴脸蛋一红，低下头，轻轻点了一下，细细“嗯！”一声。

　　“咳咳！”谢枫立即又猜到她理解错自己的意思了，这种场面要是被天姿看见，估计会把他给撕了。

　　谢枫叫来服务员结账，然后和苏琴一起走出咖啡厅。

　　一阵瑟瑟的寒风吹过，扬起苏琴有些干涩的发丝，双手下意识的收进口袋里取暖。看到谢枫竟然身上只穿了一件衬衣，想到是自己之前弄脏了他的衣服，觉得有些不好意思。

　　“现在开始，我就是他的情人了吧？”苏琴跟在谢枫身后，一颗心乱糟糟的，“我是不是应该做些什么呢？”

　　十五岁的女孩已经明白很多事情了，苏琴想到就做，走快了几步追上谢枫，轻轻挽住他的手臂。

　　谢枫一怔，不用猜都看得出着小女生此时内心的想法，他刚要说些什么，可是话到嘴边又觉得不妥。

　　如果这个时候谢枫让苏琴不需要这样做，会不会让她误解为不肯包养她了呢？谢枫看得出，苏琴的确是很想得到那一百万，生怕谢枫一个不高兴就反悔，所以才会主动搂住他的手臂。

　　谢枫最终没有开口，任由苏琴挽着他的手臂，虽然隔着一件外套，但谢枫依然能从手臂上清晰感觉到这小女生胸前那一团柔软。

　　“小小年纪，发育得还真不错嘛！”

　　谢枫心里突然十分猥琐地想到，幸亏他现在简单化了妆，基本上不可能有人将他和谢氏国际总裁联想到一块。

　　“你……叫什么？”苏琴挽着谢枫的手臂，突然开口问道。

　　谢枫这才想起自己还没告诉她自己的名字，笑了笑，说道：“你叫我枫大哥就行了，其实我一点也不老的。”

　　“哦！”感受着谢枫身上传来的温度，苏琴点头应了一声，“枫大哥，我们现在要去哪里？”

　　谢枫拦下一辆出租车，回头对苏琴说道：“带你去一个地方，以后你和你弟弟就暂时去那里住，有专门的人会照顾你们姐弟两。”

　　苏琴脸一红，果然，这个包养了自己男人要带她去看房子了，还要请保姆专门照顾她吗，有钱人的生活就是这样子吧。

　　到了这个时候，苏琴突然觉得内心一片复杂，但是她咬咬牙，甩开某些想法。

　　不这样做，她一个小女生，还能怎么样呢？

　　车子里，谢枫突然说道：“今天是周末，你弟弟应该不用上学吧，先去你家，把你弟弟也一起带上，免得一会麻烦。”

　　苏琴一怔，“那样方便吗？”毕竟以后她可是要和谢枫做某些事情……

　　“咳咳！很方便！”谢枫几乎是无语了，这小女生完全是钻进“包养”这两个字眼里去了，这个时候苏琴又说了一句让谢枫哭笑不得，却充满了诱惑的话，“你今晚是不是就想……”

　　谢枫干脆闭上眼睛不说话，到时候着傻丫头就能明白他其实是一个很善良的叔叔。

　　呵呵……

　　出租车在苏琴的指引下来到海城市旧街一代，下了车，苏琴犹豫了一下，最终还是将谢枫带到了自己的家。

　　这是一间上世纪修建的房子，装修的风格尽显那个时代的气息。两房一厅的小房子被收拾得很干净。

　　苏琴的弟弟苏杰正趴在桌子上做功课，旁边，是一杯凉水和半块干硬的面包。

　　“姐，你回来了。”苏杰转过头，看到谢枫，显得有些害怕。

　　谢枫对小朋友笑了笑，坐到沙发上打量一番空旷的房子。原本应该是摆放电视机的地方空了，摆放冰箱的地方只留下一个四四方方的印记，除了简单的厨具，整个房子里没有一件像样的家具。

　　“枫大哥，喝杯水吧！”苏琴给谢枫倒了一杯热气腾腾的开水。

　　谢枫深深看一眼这个仅仅十五岁的小女生，“你很坚强，很不错！”

　　苏琴神色掠过一抹黯然，“我去收拾一下衣服，枫大哥你坐一会，很快就好！”

　　谢枫喝一口温热的开水，一股暖流从喉咙一直延续到胃中，放下杯子，谢枫凑到苏杰的面前，问道：“告诉叔叔，你叫什么名字？”

　　或许是感觉谢枫不是坏人，苏杰说出了自己的名字，随即反问谢枫，“你是什么人？姐姐带你来家里做什么？”

　　谢枫微微一笑，“我是来帮你们的，你看叔叔像坏人么？”

　　“不像！”小苏杰说道。

　　“真乖！”谢枫抚摸一下他的小脑袋，“放心吧，以后叔叔会照顾好你和你姐姐的。”

　　房间里，苏琴手里拿着一件衣服，从她的位置，可以看到谢枫的动作，也听到了他的话。不知为何，一种说不出的感动从心里滋生，眼角边，滚落下充满了委屈的泪珠。

　　她默默含着泪，一件一件将自己和弟弟的衣物收拾好，放进一个箱子里。

　　就在这时，房门突然传来“砰！砰！砰！”的声音。

　　“姐姐，那些人又来了！”苏杰一脸惊慌害怕。

　　苏琴立即走出来，也是一脸紧张的神色，“小杰，快进房间里去。”

　　苏杰摇摇头，“那些坏人又来欺负姐姐，我帮你敢走他们。”

　　谢枫看在眼里，显然两姐弟已经不止一次被债主追上门来了。他皱起眉头，突然听到门外传来说话的声音——

　　“开门，你们两个小东西，不想还钱了是不是？”

　　“你，闭嘴！”突然一个人用蹩脚的中文说道。

　　“是，老板！”

　　沉静了一会，房门重新被敲响，这一次是那个老外开口说话，“你好，苏小姐，我是，菲普斯，我是来和你谈条件的，同时给你带来一个好消息。”

　　苏琴有些害怕，看了一眼谢枫。

　　谢枫递给她一个安心的眼神，然后亲自走过去把门打开。

　　咯吱！

　　门开了，菲普斯看到的不是苏琴这个小女生，而是一个陌生的男人。

　　“你是谁？”旁边一个人问道。

　　谢枫斜一眼对方，“我现在是这两个孩子的监护人，你们有什么事情可以和我直接说。至于我的名字，你们没有资格知道。”

　　“你说什么？”方耀伦一怒，没见过欠了钱还这么嚣张的。

　　菲普斯皱起眉头，瞪一眼方耀伦，然后呵呵笑起来，“噢，原来是苏先生，那就好，终于可以有个大人能够和我们交涉，呵呵，我们不能进去坐下来好好谈谈么？”

　　谢枫一笑，转身回到沙发上坐下，苏琴立即坐到他旁边，紧紧抓着他的手臂。

　　“苏小姐，你好！”见到苏琴，老外菲普斯笑道：“我们好久不见了。”

　　“哼！”苏琴冷哼一声，对这位老外先生十分憎恨，当初就是他看过冰凌之后，苏家就接二连三出事了。

　　“苏小姐，今天我可是给你带来了一个好消息。”菲普斯根本就是无视谢枫的存在，直接和苏琴说道：“经过我们上级的商讨决定，我们艾伦公司将出资一千五百万，购买你手中的那块冰凌，也就是说，你们不仅不用偿还公司的债务，还能得到一笔丰厚的资金。”

　　苏琴根本没有做任何考虑，直接说道：“对不起，冰凌我不会买给你们这些人的，就算出再多的钱，我也不卖。”

　　“不卖？不卖你凭什么还清我们公司的债务呢？”菲普斯一脸自信，他倒要看看，一个小女孩能够和他们斗多久，这是最后一次用和平的方式解决，如果苏琴还不乖乖交出冰凌，那就别怪菲普斯用其他手段了。

　　说道债务，苏琴更是气得咬牙切齿，“我父亲是被你们陷害的，你们这些禽兽不得好死！”

　　谢枫这个时候开口道：“这位先生，关于苏东山的商业案子，我们准备请了专家对这件案子进行一次详细的查实，因为我们觉得其中的疑点。如果证实了责任是出自苏东山，所欠下的债务，一个星期之内会立即还清，但是，如果这是一起阴谋，你们艾伦公司就等着被上诉吧！”

　　听到谢枫的话，菲普斯终于将目光落在他身上。谢枫这番话给他的感觉更像是一种威胁，打量谢枫这个人，似乎有些眼熟，可是菲普斯确信自己没有见过他。

　　“苏先生，案子已经结了，法院已经判定了责任人，你觉得再做无谓的挣扎有意义么？”菲普斯话中有话，也充满了威胁的语气。

　　谢枫淡然一笑，“就算灭了你们一个小小的外资公司，对我来说也是轻而易举。”

　　菲普斯目光一冷，看一眼紧紧搂住谢枫手臂的苏琴，目光再重新回到谢枫冷酷的脸庞上，心中思绪不定。

　　这个突然出现的人是谁？说话的语气竟然如此霸道。

　　两人四目相对，谢枫毫不掩饰眼眸中流露的戏谑，仿佛在嘲弄菲普斯，“这位先生，你别忘记了，这里是中国，一个叫做海城市的地方。”

　　“哼！”菲普斯一怒，冰冷的目光转向苏琴，“苏小姐，我最后问你一次，你卖还是不卖？”

　　菲普斯的话仿佛是最后通牒，让苏琴感到一丝不安。突然，一只宽大的手掌握住了她的拳头，耳边传来谢枫磁性的声音，“让他们滚吧！”

　　“你说什么？”一直在旁边站着的方耀伦知道今天非动手教训一下某个出来碍事的家伙不可了。

　　谢枫缓缓抬起头，目光斜视，“你父母没教育过你，不能用手指对着别人吗？”

　　啪！

　　谢枫话刚落音，直接一巴掌拍飞方耀伦的手，那一瞬间传出的关节脱臼声，只有他才听到。不过，马上方耀伦就感觉到他的手腕传来一阵滚烫的刺痛，额头上冒出冰冷的汗珠。

　　“啊！我的手，我的手断了！”

　　这次来上门讨债的一共有四个人，除了菲普斯，其他三个看起来更像是打手，方耀伦的手被一巴掌拍得脱臼，另外两个人都是一怒，上前就想给谢枫一脚。

　　“哼！你们这些走狗！”

　　谢枫冷哼一声，没有人看得清楚他出手，两个一米八个头的打手就捂着肚子倒在地上，竟然痛得喊不出声来。

　　“菲普斯先生，你们不是想要强抢别人的东西么？动手啊？”谢枫冷笑道。

　　“你，你等着，我立即报警！”

　　谢枫漠然一笑，“我数三声，你们如果不滚出这间房子，就永远都别想离开了。”谢枫说着，活动一番筋骨，脖子和手指上的关节传出噼啪响声。

　　“一！”谢枫伸出一根手指。

　　他刚开口，意识到不妙的三个打手二话不说，立即夺门而逃。

　　“二！”谢枫看一眼菲普斯，脸上露出残酷的笑意。

　　菲普斯全身打了个冷战，“很好，很好，你们等着！”说完立即拔腿就跑。

　　“哼！”谢枫一挥手，房间门无风自动，嘭的一声自己关上。

　　“哇，叔叔好厉害，一下子就打跑了坏人。”小苏杰在一旁胡乱武动几下手臂，很是兴奋的样子。

　　苏琴此时脑海中一片混乱，根本没有发现谢枫最后的动作，竟然让房门自己关上。她觉得一切都乱了，想不到会变成这个样子，谢枫没有帮她还一部分钱也就算了，竟然还恐吓对方，甚至动手打人了。

　　“枫大哥，现在怎么办？”苏琴现在也只能相信眼前这个愿意花一百万包养她的男人了。

　　谢枫耸耸肩，“怎么办？凉拌呗！”

　　看到苏琴目光迷茫的样子，谢枫笑了笑，“别想太多了，收拾好东西跟我走吧！”

　　苏琴点点头，毕竟还只是十五岁的小女孩，她能考虑的问题实在有限，想到谢枫曾经说过他身家万亿，或许，对付一个外资企业真如同他之前说的那样，轻而易举吧！

　　“到底是什么样的冰凌，可以让老外愿意出一千五百万的高价购买呢？”

　　谢枫摸摸嘴巴上的假胡须，心中对神秘的冰凌越来越感兴趣了。


第40章 人品逆天

　　出租车上，小苏杰问他姐姐，“姐姐，我们这是去哪里，为什么要搬走呢？”

　　苏琴很尴尬，不知道如何启齿，毕竟在她心里认为，以后自己就是被人包养的金丝雀了，这要让她怎么开口和并不懂事的弟弟说呢？

　　谢枫回过头，笑道：“小杰，叔叔带你去一个没有人会来欺负你和姐姐的地方住，这样不好吗？”

　　“好！”小苏杰兴奋地说了一声，没看到坐在旁边的姐姐一张小脸蛋都红得快渗出水来了。

　　谢枫目光从苏琴脸上掠过，呵呵一笑，转身回去，从口袋里掏出手机，给晏妮拨打了一个电话。

　　“呀，是谢枫大哥，你很少打电话给我的，有什么特别的事吗？”电话里传来晏妮羞答答的声音。

　　谢枫笑了笑，“妮妮，这段时间我带两个人过去和你住行吗，有时间就帮忙照顾一下两个可怜的孩子。”

　　“哦，是这样啊，没问题呀，我现在一个人住一间大房子，很闷呢。”晏妮说道。

　　“嗯，那就麻烦你了，我现在就过去，你回去一趟准备一下吧！”谢枫交代完才挂断手机，没有发现身后苏琴正紧皱着眉头。

　　难道，这个男人在外面包养了很多情人，要她们姐弟两也和那些情人一块住？

　　莫名的，她感到一阵失落，会不会，以后还要玩什么3P4P呢？

　　想到从今天开始，就是谢枫的小情人了，苏琴对未来感到一阵迷茫，她心里苦笑一声，“总算，枫大哥看起来不像是个坏人，情人就情人吧，和谁睡觉还不是一样呢？”

　　现实的残酷也令苏琴更深刻的认识到，女人在如今所谓的平等年代，依旧还是一个弱势群体。

　　无论如何，谢枫是唯一可以帮助苏琴的人。

　　……

　　出租车最终停在一幢别墅面前，下了车，谢枫抬头看一眼装修得很精致的别墅，心中升起浓浓的情意，这间别墅里，有着他和韩祯最美丽的回忆。

　　是的，这幢别墅，就是韩祯的别墅。自从韩祯搬进谢家大宅之后，这里就空置了下来，直到晏妮从香港回来，说想一个人自己住，韩祯才提议把别墅送给这小丫头。

　　不过晏妮没有要，只是在这里居住而已，这幢别墅还是韩祯的。

　　“哇，好大的房子啊！”小苏杰看到眼前的别墅，兴奋地手舞足蹈，拉着苏琴一个劲的催，“姐姐，快点啊！”

　　“谢枫大哥！”晏妮听到声音，立即开门走出来。

　　谢枫对她一笑道：“妮妮，就是她们，以后就拜托你帮忙照顾一下了。”

　　“好的，没问题！”晏妮点点头说道，然后弯下腰，默默苏杰的脑袋，“小弟弟，你叫什么名字呀？”

　　“大姐姐，我叫苏杰。”

　　“这位小妹妹呢？”晏妮问道。

　　“我不小，已经十五岁了。”苏琴没由来对相貌甜美的晏妮生出一股敌意，“而且，我和你一样，也是枫大哥包……”

　　谢枫连忙咳嗽几声，“妮妮，你先带她们姐弟两进去安排一下，行礼我来拿就行了。”

　　“嗯，知道了！”

　　谢枫付了钱给司机，这名司机大哥突然怪异地笑道：“小伙子不错嘛，竟然把了个学生妹，艳福不浅哦！”

　　谢枫哭笑不得，“那是我堂妹好吧！”

　　“切，堂妹有看着你的时候脸红红的？叔叔是过来人，不会看错的，小伙子加油了！”司机大伯哈哈一笑，收了钱，替谢枫苏琴的行李搬下车，才开车离去。

　　谢枫自顾自苦笑几声，扛起并不很重的行李箱走进别墅，没有人看到，他身后悬浮着一个黑色塑料袋，至于塑料袋里面的东西，谢枫的精神力不小心渗透进去之后，顿时让他脸红心跳。

　　晏妮安排好苏琴姐弟的房间后，这个倔强的小丫头拒绝了晏妮的忙帮，自己动手整理行李。

　　晏妮找到谢枫，神秘兮兮地问道：“谢枫大哥，她们是谁呀？小丫头好像对我有些误会呢。”说着，晏妮脸蛋红彤彤的，“那个苏琴问我是不是你的情人。”

　　谢枫差点将喝下去的咖啡喷出来，苦笑一声，“我和那女孩有些误会，反正你别听她乱说就行了，她们姐弟父母刚死，苏琴这小丫头竟然跳楼寻死，我正好路过，就将她救下了。”

　　“哦，原来是这样，那她们真的好可怜呢。”晏妮生出怜悯之心，说道：“谢枫大哥放心，以后我会照顾好她们的。”

　　“嗯，她们现在也是孤儿了，这个正好是你的工作，所以我才直接带她们来找你。”谢枫说道：“等处理完她们家的事情之后，再看看怎样安排吧。”

　　“对了，谢枫大哥，燕雨阿姨她们现在怎么样了，我很久没见过她们了呢。”晏妮对谢枫问道。

　　“燕雨她们啊？”谢枫一怔，神神秘秘的笑道：“她们过得很好，听说上次和冷刃率领的队伍打了一次模拟战，还差点赢了。不过，估计是冷刃这家伙被你燕雨阿姨迷得神魂颠倒，放水放得太厉害了。”

　　这些事情是谢枫醒来后询问的，当时看到冷刃尴尬的表情，就知道这木讷的老男人被燕雨征服了，谢枫心里自然替他们感到开心，冷刃这个连话都不多说两句的石头男人，终于也和雪狼一样，准备成家立业了。

　　两人聊了一会，苏琴已经整理好自己和弟弟的房间，换了一套衣服走出来，有点害羞，又好像是争宠一般坐到谢枫身边。闹得谢枫在晏妮面前尴尬不已，晏妮起身说道：“工会里还有些事，谢枫大哥你们聊吧，我晚上再回来。”

　　说着，晏妮还笑嘻嘻偷看了一眼谢枫。

　　谢枫十分无语，看样子，有必要尽快和苏琴解释清楚了。

　　看到晏妮开车走了，苏琴问道：“枫大哥，晏妮姐姐也是你包养的情人吧！”她言语间似乎有些醋意，“晏妮姐姐比我要漂亮多了是不是？”

　　谢枫正要开口解释一番今后两人的关系，突然的，手机在这个时候响了起来。

　　是慕容天姿的电话，谢枫苦笑了笑，心说妮妮这丫头该不会捅水了吧？

　　按下接听键，立即就听到慕容天姿着急的声音，“木头你在哪里？快回来，韩姐不舒服，发烧了。”

　　谢枫一惊，霍然站起身来，“好，我马上回去。”

　　收起手机，谢枫一脸紧张的神色，对苏琴说道：“小琴，我们的事晚点再说，现在我有事必须马上回去，你和小杰就安心在这里住着，你父亲的事情我会派人帮你们解决的，不用担心。”

　　“你要去哪里，我也去！”苏琴站起来拉住谢枫的手臂，生怕这个可以给她帮助的男人会一去不回了。

　　谢枫头大，心说你也去？到时候天姿非咬死我不可。

　　“咳咳，我妻子病了，我必须回家一趟，明白了吗？”谢枫只能如实说道。

　　苏琴一下子就明白了，轻轻放开谢枫的手。她不过是一个小三，甚至小四小五，怎么能够跟着谢枫回家去呢？

　　“那，那你什么时候再来？”苏琴问道。

　　唉，说到底，这傻女孩不过是为了那一百万，生怕谢枫会反悔。

　　谢枫都不知如何要和她解释自己的一片苦心了，也罢，这两天把苏东山的事情处理好之后，再和这小丫头慢慢谈吧，现在说什么，只会让她情绪变得更不稳定，弄不好在别墅里割脉自杀，那就罪过了。

　　小女孩就是小女孩，哪有这么急冲冲把自己卖给别人的？要是换做另一个人，几句话就能把她骗了还帮忙着数钱啊。

　　就在这时，谢枫的手机又响了，是谢雨析打来的电话。

　　“哥，你怎么还不回来啊，天姿嫂子不知道怎么回事，也病了，脸色难看得很。”

　　“什么？两个都同时病了？”谢枫心急如焚，不再和苏琴说什么，关上门爆发全身力量朝家里赶回去。

　　……

　　救护车的警笛声穿越大街小巷，以最快的速度赶到谢家。

　　几名医生和护士刚下车，突然一阵劲风掠过，一道人影出现在谢家大门面前。

　　正是谢枫赶回来了，想不到的是他和医院的车子同时到达。

　　见到谢雨析，谢枫着急地问道：“小雨，天姿她们怎么样了？发生了什么事？”

　　谢雨析也是一脸着急，家里当时就她和韩祯、慕容天姿三人。三个女人逛街回来，韩祯就突然觉得不舒服，又是呕吐，又是发烧。紧接着慕容天姿也好像被传染了一样，说是心口闷，头晕恶心。

　　“嫂子她们现在正在房间里休息，已经睡着了。”谢雨析说道。

　　谢枫皱起眉头，听谢雨析的描述，两人可能是感染了风寒，算不上什么大病，一颗心也就放了下来。

　　这个时候，医院妇科的专家也走了进来，“三小姐，两位少奶奶呢，我们来给她们检查一下。”

　　谢枫点点头，“你们随我上来吧！”

　　医生一时间也没认出谢枫这位谢氏国际大BOSS，她们这些小人物自然不了解谢家的情况，总之，这次她们是来给谢家两位少奶奶看病的。

　　轻轻推开门，就听见房间里传来慕容天姿和韩祯两人说话的声音，原来她们听到楼下吵杂的声音，被惊醒了过来。

　　“死木头，出去风流这么久，舍得回来啦？”慕容天姿见到谢枫一脸着急的神色，故意装出一副病怏怏的样子，“我们都快死了，你还去玩。”

　　谢枫哪里不知道这女人喜欢拿他开刷，坐到床边捂住两人洁白如玉的手，“你们哪里不舒服都跟医生说下。”

　　“头晕、恶心，全身没力，反正看不到你就心里不舒服。”慕容天姿崛起嘴巴说道。

　　谢枫笑了笑，两人精神都很好，不像有病的样子。

　　“你们来给少奶奶检查一下，看看她们的身体有什么病。”谢枫转身对医生说道。

　　两名妇科专家点点头，分别坐到慕容天姿和韩祯旁边，给她们做初步检查。

　　一番检查过后，两名医生相互讨论了得出了结果。

　　“怎么样？”谢枫有些担心地问道：“天姿她们有什么异样？”

　　“嗯，她们的身体的确有些异样。”

　　“两位少奶奶都怀孕了！”

　　怀孕？

　　谢枫、韩祯、慕容天姿和谢雨析等人都是一怔。

　　随即一股狂喜从心底爆发而出，谢枫张大嘴巴，转身看一眼同样惊喜异常的韩祯和慕容天姿两人，再回过头看看两名医生，“你们说清楚点，她们真的怀孕了？”

　　“是的，我们从医三十多年，可以用名誉担保，两位少奶奶都已经有了身孕。”

　　哈……哈哈……

　　哈哈哈哈！！！

　　谢枫激动得双手都在颤抖，韩祯怀孕了，慕容天姿也怀孕了，他谢枫有孩子了。

　　谢雨析送走两名医生和随行的护士，叮嘱她们不要乱说话。

　　房间里，谢枫搂抱着喜极而泣的韩祯和激动的慕容天姿，“哈哈，我终于有孩子了！”

　　韩祯幸福的泪水一颗颗滑落下来，她以为这辈子都不能为谢枫生一个孩子了，现在终于……

　　“枫，我觉得好幸福！”韩祯，搂进谢枫，泪水浸湿他了肩膀。

　　慕容天姿揉着自己并没有特别感觉的肚子，目光里充满了深深的情意，“木头的孩子，我怀上木头的孩子了，嘻嘻，是小木头，还是木头妹呢？”

　　谢枫抱住两人，在她们的脸上重重亲了一下，“哈哈，谢谢你们，老婆大人万岁！”

　　很快，得到消息的谢百川谢百钢等人都风风火火赶了回来，得知韩祯和慕容天姿竟然同时怀上谢家的骨肉，两位老人激动得热泪盈眶，对慕容天姿和韩祯两位大功臣嘘寒问暖，差点当成老佛爷来斥候了。

　　晚上，一家人喜气洋洋的吃过饭，然后又开始讨论起孩子的话题。

　　谢枫的母亲周岚和二婶杨芳负责给韩祯和慕容天姿传授怀孕期间需要注意的各种大小事项，男人们则在讨论给孩子起名字。

　　谢枫就要成为父亲了，也是激动得找不着北，连老婆肚子里的孩子是男是女都还没清楚，就凑合着一家人研究名字的问题。

　　谢天阳突然拍了一下谢楠的后脑，“小子，你哥都有小孩了，你呢，什么时候给老子生一个？”

　　“咳咳，快了，快了！”谢楠笑呵呵说道。

　　“二叔，三哥看起来老实，其实风流得很呢，指不定那天就有一群女人抱着孩子来认亲。”谢雨析突然爆料道。

　　“死丫头，一边去，不说话没人当你是哑巴。”谢楠狠狠瞪了她一眼。

　　谢百钢在一边呵呵笑道：“只要是我们谢家的骨肉，来一个就要一个。”

　　这天晚上，谢枫兴奋得翻来覆去睡不着，精神力强悍的他只好从床上爬起来，跑到海边做运动。

　　看着看天星辰闪烁，谢枫压抑不住内心的兴奋，仰天大吼一声，发泄心中的激动。

　　蓦地，谢枫联想到亚特兰蒂斯超级战士的可怕，立即脑袋清醒过来，“不行，为了孩子和天姿她们的安全，明天就让所有人搬进海底城市。”

　　……

　　次日清晨，谢枫宣布了全家人立即搬进海底的决定，这个决定得到一家人的支持，谢家如今早已不同往日，随时都有可能遭遇未知的危险，整个世界可以称得上最安全的地方，就是深海帝国。

　　一家人说做就做，立即动手收拾一番衣物之类的贴身东西，至于其他的，深海城市里应有尽有。

　　除了一家人搬进海底城市，随行的还有厨师、医生和护士等一支庞大的队伍，这些人都是谢氏国际内部的人员，忠诚度都很高。

　　忙了两天，所有人员才安置下来，周岚提出让韩祯和慕容天姿进行一次全方位的系统检查，以确定孩子是否健康，是男是女等等。

　　“好，那就去检查一下，有问题尽早发现，可以及时解决。”谢枫点头说道。

　　海底城市有专门的医院，各种仪器都是最先进的，慕容天姿和韩祯经过一些列仪器检查之后，得出的结果，再次令谢枫激动得想要一拳打爆地球。

　　龙凤胎！两个女人怀的都是龙凤胎！

　　“哇咔咔，老子人品逆天，一炮双雕啊！两炮四雕！”谢枫肆意地狂笑起来。

　　经过验证，证明韩祯和慕容天姿都是同一天怀孕的，这就证明，谢枫当天晚上来了个3P的激战。

　　“死木头，叫什么叫，难听死了！”慕容天姿脸红红的，狠狠掐了一下谢枫。

　　谢百川激动啊！四个孩子，谢家一下子就多出了四个孩子，还是龙凤胎，祥瑞啊！

　　“哥，恭喜，恭喜！”谢天阳笑呵呵，有些羡慕的对谢天河说道。

　　准备当爷爷的谢天河笑得合不拢嘴，“呵呵，你也催催小楠，让他早点结婚，也生几对龙凤胎，壮大我们谢家。”

　　说到谢楠，怎么不见人呢？

　　谢百钢问道：“天阳，小楠去哪里了？”

　　谢天阳摇摇头，“不知道，这小子昨晚突然说要给我们个惊喜，然后就开车出去了。”

　　话刚落音，一辆悬浮车飘然而来，缓缓从空中降落，停在谢枫等人不远的地方。

　　“楠哥，这里就是你的家吗？好大呀！”

　　“楠，你不是说你家很穷吗，难道你一直在骗我们？”

　　“就是，这里像是穷人住得起的地方吗？臭楠，老实交代，你不是说你家里是做小生意的吗？”

　　从车上走下来几个姿色各异的女子，一下车就发现有些不对劲。

　　谢楠看到谢枫等人一头雾水，一家人直勾勾看着他，立即咳嗽几声，“这个，一会我再向你们赔罪，先去见见我的家人吧！”

　　然后，谢楠就带着三个女孩走到谢天阳和谢百钢面前，“爷爷，爸，见一下你们的未来的儿媳妇、孙媳妇吧！”


第41章 小苏杰被绑

　　三个？所有人都是一怔，果然长江后浪推前浪啊！

　　谢楠尴尬地挠挠后脑勺，早知道家里人会有这种目瞪口呆的反应，咳嗽两声，他给身后的三个女孩介绍自己的家人。

　　三个女孩知书达理，理解给众人问好。

　　谢雨析突然蹦出来说道：“二叔，看到没有，我就说三哥风流着呢！”

　　谢楠立即瞪她一眼，“小丫头不服气的话，哪天也带几个男朋友回来。”

　　“哼，谁和你一样啊！”

　　谢百钢笑呵呵道：“好了，既然小楠都带回来了，只要她们和睦相处就好，爷爷没什么好说的，咱们谢家的子孙各个都是人中之龙。”

　　谢楠接续给自己三个准老婆介绍家人，来到谢枫面前，谢楠对她们说道：“这是我二哥谢枫，这两位都是嫂子。”

　　“嘻嘻，小楠，你错嘛，比你哥这块木头还要厉害，你哥找两个老婆，你就找三个。”慕容天姿咯咯笑道，“几位妹妹好呀，我叫慕容天姿，以后小楠要是敢欺负你们，就找嫂子我帮你们出气。”

　　“大家交我韩姐就行。”一旁的韩祯亲和地笑道。

　　先是谢百川、谢百钢，然后是谢天河，谢天阳，最后是谢枫，慕容天姿，韩祯！

　　几个女孩早就被一个个耳熟能详的名字给惊吓得小心肝扑通扑通在跳，尤其是听到谢枫和两位谢家少奶奶的名字，总算确定了谢楠的身份。

　　这家伙，就是谢氏国际三少爷谢楠没错了。

　　“秦铃”

　　“周紫薇”

　　“周紫韵”

　　“见过二哥，两位嫂子！”

　　三人异口同声道，再一次狠狠瞪一眼谢楠。

　　“好，小楠找的老婆果然都很漂亮，呵呵！”谢枫笑呵呵道，因为她们来得突然，一家人也没准备什么见面礼，有些不好意思。

　　这一下子，谢家可谓是双喜临门，谢枫这一辈的子孙中，就差斯斯文文的老四谢云没有动静了，这让他父亲谢天瑞多少有些不自在，晚上估计少不了一堂政治课。

　　谢楠带回来的三个女朋友中，其中又周紫薇和周紫韵是姐妹，这点看名字就知道了，不过性格上却是有着很大的差别，妹妹周紫韵和慕容天姿算是同一个类型的女人，用谢枫的话来说，就是凶巴巴的美女。

　　很自然的，五个谢家少奶奶聚到了一块，开始三个女孩还显得有些紧张，毕竟之前她们根本不知道谢楠一家人如此惊人的身份，但不用多久，五个女人就打成一片了，有说有笑的。得知慕容天姿和韩祯都同时怀上了龙凤胎，三个女孩都羡慕得不得了。

　　一家人回到自家的花园里散步，深海城市的阳光和空气虽然是人造的，但却比外界要好很多，毕竟这里的阳光已经被谢枫滤除了对人体有害的射线，洒在身上，感觉舒爽无比。而这里的空气，更不像外界的空气那般浑浊充满了各种微生物细菌，清新无比。

　　谢雨析、慕容天姿、韩祯和谢楠的三个老婆秦玲、周紫薇、周紫韵等一众女孩子集体玩耍去了，谢百川和谢百钢等人坐在湖中央的凉亭中品茶，谈论谢氏国际核心高层逐步迁移至深海城市的相关细节。

　　谢枫和谢楠坐在一棵从外界整体迁移进来的巨大古榕树下，“小楠，最近有没有继续锻炼自己？”

　　“嗯，我听二哥的话，每天一大早起来锻炼两个小时，我感觉自己越来越强了。”说道自身力量，谢楠就特别兴奋。

　　谢枫呵呵一笑，“你小子，平时看起来很听话，没想到一下子就搞定了三个，不错，比你哥厉害。”

　　谢楠挠挠后脑，“能让两位嫂子都怀上龙凤胎，二哥你才叫厉害。”

　　“哈哈！那是我人品逆天！”谢枫说道这个就兴奋得意，笑了一阵，突然问道：“小楠，紫薇，紫韵她们似乎都不知道我们的身份？你是怎么搞到手的？”

　　谢楠笑了笑，“找老婆嘛，自然不能找那些费尽心机，一心想要挤进豪门那种女人。直到今天以前，我都没告诉紫薇她们我的真实身份，我们是真心相爱的。”

　　谢枫点点头，当初他落魄的时候，就已经认识了慕容天姿和韩祯，谢枫和她们的关系和感情，也是在谢家没有崛起的时候建立起来的。如果谢楠亮出自己的身份，不知道多少女人争着要倒贴给他呢。

　　谢楠脸上掠过一抹自信的笑意，“当初小玲的父母坚决反对女儿和我这个穷小子交往呢，不过还不是被我拐跑了，哈哈！等过几天有时间了，我开几十辆悬浮车去她家求婚，看那对势利的父母答应还是不答应。”

　　“靠，你小子比我还会装B，不行，那天我也要去，哈哈，最近心情很好，很喜欢装逼！”谢枫哈哈笑起来。

　　谢楠苦笑几声，“现在最大的麻烦是，今晚都不知道怎么和小玲紫薇她们赔罪。”

　　谢枫拍拍他的肩膀，“放心吧，三个女孩冰雪聪明，会明白你用心良苦的。”

　　“希望吧！”谢楠郁闷道。

　　“顶多让你跪一下搓板。”谢枫突然哈哈笑起来。

　　谢楠一个踉跄差点摔倒，“她们要是能够找得到搓板，我就跪！”

　　……

　　一家人安定下来后，又从新恢复到正常的生活工作中。

　　此时的深海城市早已经和外界建立了许多条连接隧道，只需要十多分钟时间，谢天河等人就能从深海城市前往海城市谢氏国际总部开会。

　　慕容天姿和韩祯两位谢家少奶奶有了身孕之后，就不再四处乱跑了，留在家里安心养胎，谢楠的三个准老婆刚刚来到海底城市，对这个被称之为奇迹的地方充满了新鲜和好奇，没玩够之前估计是不会这么早离开了。

　　书房，谢枫坐在计算机面前一双手快速敲击着键盘。

　　自从上次和鲁贝塔一战，谢枫就暗下决心，一定要尽快修炼自己，尽快进行第三次生命能量进化改造。

　　距离第二次生命能量进化改造至今，已经有很长一段时间了。谢枫从来没有间断过自身的修炼，但此时的他想要将力量再往上提升，并不容易，他还有很多事情要做，不可能花大部分时间去修炼身体。

　　于是，他开始着手设计重力控制空间。

　　制造重力控制空间需要设计的知识理论相当繁杂，而且其中需要的材料物质也很特殊，特别是对能量的需求，没有高级的能量体支持整个重力空间的重力调节，很难起到效果。

　　“去哪里找更高级的能量体来启动重力空间呢？”

　　谢枫停下来，点燃一根烟深吸几口，剑眉微微皱起。

　　重力空间的设计对整个大脑已经完全被激活的谢枫来说并不是问题，索取了前世的记忆，他现在已经变回那个超级天才，强悍的大脑也给予了他非比寻常的思考能力。

　　天才的真正含义是创造，只有能够不断超越原有的知识，创造出新的理论，才能真正称之为天才。

　　谢枫现在思考，要怎样将重力空间进行简化，以便能够适用于现今这个技术和硬件设施都比较缺乏的时代。

　　如果他能够制造出小型重力空间，今后对其他人的修炼，将起到十分明显的效果。比如安伦特他们，配合重力空间修炼的话，将能够加快自身实力的成长，可以更快的进行第二次生命能量进化改造。

　　一旦完成第二次生命能量进化改造，他们就不用忌惮那些亚特兰帝国皇宫禁卫强悍的实力了。

　　至于他自己，谢枫心里还是希望能够用完整的重力空间进行修炼的。

　　蓦地，谢枫想到了一个人。

　　“哈哈，我真笨，怎么把埃克斯给忘了，他手里一定有高级能量晶体。”谢枫霍然站起身，关掉计算机关门离去。

　　……

　　嗖！！

　　一道悬浮音速列车以及其恐怖的速度掠过一道蓝光，从深海城市驶向海城。

　　正趟列车里只有谢枫一个人，他戴着一头微卷的假发，贴上浓密的胡须，俨然变成了另外一个人，不熟悉的根本无法辨认出来是他。

　　这个时候全世界大部分人都还以为谢枫躺在病床上昏迷不醒吧，谁会知道，他不仅已经醒来，而且还进化出了精神力呢。

　　此刻，谢枫没有浪费到达海城市之前的这段空闲的时间，他一个人坐在高级豪华舱里，运用精神力控制了金属烟盒在半空中不断做各种动作，时而来回飞行，时而原地告诉旋转。

　　如此动作都需要精准的控制力，谢枫修炼了几分钟，额头上已经渗出汗水来了。

　　精神力在三级以下之前，并没有太大的攻击力，何况谢枫目前也才刚刚跨入一级。此时能做的就是不断进行高强度精神力修炼，尽快使自己的精神力壮大，在今后未知的战斗中起到至关重要的作用。

　　谢枫心里很清楚，想要修炼到九级，短时间内是不可能实现的。目前，他最强的实力还是自身，精神力异能也只能在战斗做暂时作为一种辅助。

　　突然，怀里的手机嗡嗡作响，打断了谢枫的修炼。

　　谢枫拿起手机看一眼电话号码，是晏妮给他打来的，立即，他就想到了苏琴这个小丫头。

　　汗！这两天因为慕容天姿和韩祯都怀上龙凤胎而太兴奋，谢枫竟然把苏琴这小女生的事情都给忘记了。

　　“嗯，这次回去，顺道解决了一下那个什么艾伦公司吧！”谢枫才不管对方是什么角色，既然倒霉遇上了谢枫，就等着卷铺盖滚出海城，甚至滚出中国吧！

　　谢枫接听了电话，传来的竟然不是晏妮的声音，而是苏琴这小女生的。

　　“枫大哥，你还没回来吗？”苏琴的声音惊慌着急，六神无主，“我弟弟被人绑架了，他们要我交出冰凌……”

　　“嗯？竟然敢用这样的手段？”谢枫目光一冷，一股萧杀之气从他冰冷的眼神中流散出来，“小琴，别担心，我马上就过去，你暂时什么都不要做，乖乖等着我。”

　　“枫大哥，你快点回来呀，我快要崩溃了。”苏琴的哭泣声夹杂着无尽的辛酸。

　　“我马上就到，你等着！”谢枫又让晏妮听了电话，交代她照顾好苏琴，别让她做傻事。

　　晏妮表示明白。

　　谢枫挂断电话，看一眼列车上的倒计时，上面显示还有两分钟就可到到达位于海城市谢氏国际总部的地下出口。

　　“哼，这些老外胆子不小，竟敢在海城这片地头玩绑架勒索的游戏。”谢枫目光冰冷，拨通了冷刃的电话，“冷刃，通知安伦特他们马上到海城市集合。”

　　“好，没问题！”冷刃点点头，不用猜也知道某些不长眼睛的人将谢枫惹怒了。

　　两分钟后，谢枫出现在谢氏国际总部，然后直接开车前往晏妮和苏琴所在的那幢别墅。

　　见到谢枫，苏琴立即扑了过来，“枫大哥，我弟弟被他们绑架了，怎办么办，要怎么办？”

　　谢枫皱起眉头，稍微安抚了一下苏琴的情绪，苏琴在抓到谢枫这根救命稻草之后，心里总算安定了一些，但脸上依旧没有止住泪水。

　　看到苏琴理智清醒了一些，谢枫才开口问道：“发生了什么事，你是怎么知道小杰被绑架了？”

　　苏琴幼小的身体窝在谢枫怀里抽咽着，断断续续地说道：“中午我去接弟弟放学，但是学校说我弟弟已经走了，我以为小杰回家去看看，于是马上回去找他。结果，结果我就发现了这个……”

　　说着，苏琴从怀里拿出一张字条递给谢枫。

　　谢枫看一眼，果然是小苏杰被绑架了，上面写着想要赎人，就必须今晚十二点之前将冰凌带到望海亭。

　　“冰凌呢，你给他们了？”谢枫问道。

　　苏琴摇摇头，“我去偷偷去看过了，冰凌还藏得好好的，还在！我不知道该怎么办，枫大哥，干脆我把冰凌给她们吧，小杰是我们苏家唯一的命根子了。”

　　晏妮在一旁说道：“小琴突然发疯一样找到我，让我找你。”

　　“嗯！”谢枫点点头，“目前最重要的是先想办法把小杰从对方手里救出来，其他慢慢再说。”

　　谢枫冷静分析目前的形式，这个时候最忌激怒对方，以免对小苏杰造成伤害。

　　看了看时间，安伦特等人估计还需要一个小时才能到达海城市，谢枫沉思片刻，说道：“事不宜迟，小琴，你先去将冰冷取来，我陪你一块上望海亭救人。”

　　苏琴此时已经六神无主，完全听从谢枫的话点了点头，一个小女孩遭遇了这么多事情和打击，这次小苏杰被绑架，没有立即崩溃已经很难能可贵了。

　　“妮妮，麻烦你帮忙通知一下秦伯，让他查查艾伦公司，我要一份详细的资料。”谢枫对晏妮说道。

　　晏妮点点头，“嗯，好的！”

　　谢枫让怀里的苏琴站起来，“好了，你要坚强点，相信我一定会帮你吧弟弟救出来的，别再哭了，知道吗？”

　　苏琴点点头，止住了断断续续的哭声，死死抱着谢枫的手臂不放，两人一同走出门。上了车子，谢枫对苏琴说道：“你带路，先去取出冰凌，我们再上望海亭。”

　　启动车子，谢枫按照苏琴的指引，由于现在是下班高峰期，两人花了将近二十分钟的时间才到达苏琴所指的位置。

　　这个位置距离苏琴的家并不远，同样是海城市旧街，地处海城市的边缘，这条街上的建筑物几乎可以称之为古董，很多房子早已经没有人居住，政府两年前就将这条街规划为文化遗产，准备打造成旅游景点供游客们观赏，见证海城市的发展历史。

　　“你把冰凌藏在了这里？”谢枫问道。

　　苏琴摇摇头，“是我爸生前藏的，前面拐个弯有一间祠堂，是我们苏家祖上祭祖用的。冰凌就藏在祠堂里。”

　　“嗯，这里人烟稀少，是藏匿东西的不错地点。”谢枫点点头，随着苏琴来到她们家祖上祠堂。

　　“嗯？”谢枫皱起眉头，走走进祠堂的时候，他看到墙角边有一个新的烟蒂。

　　谢枫突然将苏琴拉住，“这间祠堂除了你们苏家，还有谁会来？”

　　苏琴不明所以，说道：“到了我爸这一代，就剩我们家每年会来祭拜一次，我不知道其他人还有谁会来这里，除非是那些来考察的人了。”

　　“哦！”谢枫总觉得有些不对劲。

　　他放出精神力，将两人方圆数米内的距离全部感知一边，确定了没有其他人存在，才放心让苏琴去取冰凌。

　　“枫大哥，你等等！”苏琴担心弟弟的安慰，着急地去取冰冷，可是……

　　“怎……怎么会这样！”

　　苏琴一声尖叫，整个人彻底呆滞了。

　　谢枫闻声一惊，立即冲进祠堂侧面一间散发着霉气的房间，就看到苏琴流着泪，捂着嘴巴呆呆看着空无一物的盒子。

　　果然出事了！谢枫皱起眉头走过去。

　　原本应该是装冰冷的盒子里没有了冰凌的踪影，只有一张字条。

　　“很抱歉，苏小姐，你被我跟踪了。至于你弟弟，我们把他藏在望海亭附近的某个地方，如果你犹豫不决不肯来取冰凌，那我将遗憾的告诉你，你弟弟可能就……”


第42章 被强吻了

　　“你弟弟可能就会死！”

　　“别怪我们残忍，这都是你逼我们的，我不过是个跑腿的小人物，你过去的种种，让我感到很愤怒！”

　　“不，他们这么可以这样，他们得到了冰凌，为什么还不放过我弟弟！”苏琴双眼空洞无神，仿佛失去了最后一丝生气，身体一软，运到在谢枫怀里。

　　“这些畜生！”谢枫从字条上收回目光，皱起眉头。

　　如果字条里的话是真的，那么小苏杰此刻就被藏在望海山上的某个地方，幸亏他们来得早，估计小苏杰此时还不会有什么生命危险，但事不宜迟，谢枫必须尽快上山去救人。

　　看一眼怀里的苏琴，谢枫感叹一声，“真是多灾多难的丫头啊！”

　　将苏琴抱起走出祠堂，车子就停在外面路口，谢枫加快脚步，将怀里的苏琴放在副驾驶的位置方便照看，启动，立即赶回谢氏国际总部。

　　……

　　“老二，给你一个任务！”

　　安置好苏琴之后，谢枫给高塔拨打一个电话。

　　“什么任务，老四，这段时间正手痒呢！”自从上次被亚特兰蒂斯人打伤，高塔就拼命的锻炼自己，希望可以变得更强一点。

　　“嗯，你带齐兄弟们将一个叫做艾伦的外资公司暗中监视，不准他们公司任何一个人离开海城市。”谢枫吩咐道。

　　“艾伦公司？这家公司我听说过，好像是做某些国际名牌产品代理的。”高塔说道：“这个公司人很多，我们人手恐怕不够啊！”

　　谢枫沉思了片刻，说道：“这样吧，你主要关注公司里的外国人，其他发现有可以的也不放过。”

　　“好，我马上召集人马。”高塔说道。

　　挂掉电话，谢枫吩咐晏妮照顾好苏琴，然后直接驾驶“闪音”以最快的速度飞向望海山山顶。

　　犹如一道银光，“闪音”悬浮跑车两分钟内，便已经出现在山顶望海亭的位置。此时已经入冬，山顶寒风刺骨，吹得树木哗哗作响。刚下车，谢枫就被一股寒风吹乱了假发，他一皱眉，将假发摘下扔进车里。

　　环视一圈，这个时间望海山上根本看不到半个人影，没有人会喜欢大冷天的来这里吹风，望海亭只有夏天才会人多。

　　“小苏杰被藏在哪里了呢？”谢枫看一眼周围的树木，凭着直觉朝一个方向走去。

　　谢枫同时放出精神力，探测一些肉眼难以观察的位置，比如悬崖边上，周围树顶，甚至岩石地下这些地方，都有可能是藏匿的地点。

　　小苏杰在同龄人中个子不算小了，这个一个大活人能够藏在哪里呢？

　　谢枫加快了脚步，同时将精神力尽可能的向四周散开，他不清楚小苏杰现在的空旷，但他知道，早一分钟找到人，就少一份危险。

　　如果让普通人来找，或许需要很长时间才能走遍整个望海山山崖，但谢枫不是一般人可以相比的，他以极快的速度，短时间内，就将整个望海山山崖搜了个遍，终于在一棵枯木的树洞里发现了昏迷不醒，颤颤瑟瑟的小苏杰。

　　他被捆绑着手脚，嘴里塞着布块，脸上有被毒打的痕迹，全身衣服泥泞不堪，眼眶泛红，显然还刚刚哭过。

　　“这些畜生，简直没人性，对这么小的小孩也能做出如此残忍的事情。”谢枫目光冰冷，小心将小苏杰从枯木洞里抱出来，脱去自己的上衣披在这孩子的身上。

　　感觉到有人，小苏杰缓缓睁开眼睛，看到是谢枫，立即抱住他哭起来，“叔叔！”

　　“好了，小杰，没事了，我这就带你回家！”谢枫安慰几句，抱着苏杰回到车子里，让他躺在后座上，将暖气打开。

　　车子里有些零食，巧克力之类的食物，谢枫小苏杰先补充点糖分暖和身体，然后启动“闪音”，飞回韩祯的别墅。

　　已经醒来的苏琴一直在门口等着，看到小苏杰从悬浮跑车上安然无恙的走下来，捂住嘴巴，跑过去两姐弟抱在一起。

　　谢枫转身对“闪音”说了一句，“你回去吧！”

　　“闪音”传出电子合成的声音，“是，主人！”然后自动升起，飞向空中。

　　等两姐弟哭够了，谢枫对他们说道：“外面冷，大家回房间里再说，妮妮，给小杰煮点吃的，他估计中午都没吃到东西。”

　　“嗯，好的！”晏妮被两姐弟的遭遇感染了，眼眶里也红红的。

　　小苏杰很懂事，哭了一会就不再哭了，反过来安慰他姐姐，待到两人情绪都平静下来了，谢枫才开口说道：“小杰，你先去洗个澡，我和你姐姐说说话。”

　　“嗯，谢谢叔叔！”小苏杰很乖，点点头很听话地自己去换衣服洗澡。

　　房间里就剩苏琴和谢枫两人，苏琴哇的一声又哭了起来，扑进谢枫的怀里，死死拽住他不放，“谢谢你，枫大哥，没有你我都不知道该怎么办。”

　　谢枫拍拍她的后背，安慰几句，突然地，苏琴仰起头，将她樱红的双唇压向谢枫，谢枫根本不知道她会这样做，来不及反应，又不可能动粗的，结果自己的双唇就被这小女生给占有了。

　　小女生根本不会接吻，疯狂地咬呀吸呀，胡乱狂吻一通。

　　谢枫趁她换气的时候推开，“咳咳，小琴你别乱来，我不需要你这样做。”谢枫就算前世再风流，也没残忍到对这样的小女生下手，何况是现在，他心里除了慕容天姿和韩祯，根本装不进其他女人。

　　尤其是韩祯和慕容天姿怀了他的骨肉之后，谢枫对她们的爱意，更是无以加复。

　　“枫大哥，我……”

　　苏琴站起来，将门关上，然后缓缓解开衣服上的扣子。

　　谢枫看出来了，这小女生现在情绪极其不稳定，在小苏杰被绑架后她就失去了平时理智和坚强，现在小苏杰失而复得，让这个遭受了太多打击和磨难的小女孩迫切渴望一个可以依赖的人。

　　所以，苏琴此刻才会变得很冲动，既然谢枫包养了她，她觉得就应该做被包养之后的事情，以抓住谢枫这个可以给她和弟弟带来安全的男人。

　　“枫大哥，我不要你的钱了，我什么都不要了，我只要你别离开我和小杰。”苏琴泪流满面。

　　谢枫精神力一动，将苏琴解开的外套从新扣上，神色严肃道：“苏琴，你过来！”

　　看到谢枫脸色难看，苏琴立即乖乖地走到他面前低下头。

　　谢枫看着她哭肿的眼睛，淡淡叹了口气，“你认真听着，当初我救你，是一个巧合，觉得你可怜于是动了恻隐之心想要帮你，至于包养之类的话，以后你就不要再提了，我只不过是开个玩笑。”

　　“枫大哥，我说过，我不要你的钱了……”苏琴眼泪又涌了出来。

　　“别插嘴，听我说完！”谢枫洋怒道。

　　苏琴有些迷茫地看着谢枫，不再做声。

　　谢枫坐在床边，继续说道：“你们姐弟的事，就包在我身上了，那些陷害你们一家的人，我会找人去为你和你死去的父母讨回公道。至于你们俩……”

　　谢枫站起来，摸摸身高才到他肩膀的苏琴的头，“如果你愿意，就叫我一声大哥，我认了你这干妹妹。”

　　苏琴抬起头，愣愣看着谢枫，“枫大哥，你说的都是真的？”

　　“我有必要骗你这小丫头吗？”谢枫笑道。

　　苏琴望着谢枫微笑的脸庞，一种被关心的幸福感涌上心头，蓦地，她扑进谢枫的怀里，泣不成声，“我愿意，我愿意做枫大哥的妹妹，做什么都我愿意。”

　　谢枫心中苦笑，看样子，这小丫头还没恢复理智啊！

　　“好了，你们姐弟两先休息，接下来的事情，你们就不用操心太多了，我会想办法帮你多会那块冰凌。”谢枫对苏琴说道。

　　苏琴这个时候早已经没了主意，只能乖乖听谢枫的话。

　　下了楼，谢枫对晏妮交代一声，“妮妮，她们两姐弟就拜托你照顾一下，别让她们出去乱走。”

　　“知道了，谢枫大哥。”晏妮应声道，直到谢枫离开，才从他背影上收回目光。

　　谢枫刚离开，手机便响了起来。

　　“都到齐了么？”

　　“是的，将军！机甲战队十名队员，全体到齐。”电话另一端传来安伦特的声音。

　　……

　　五分钟后！

　　“少爷，这就是你要的艾伦公司的资料。”办公司里，秦伯将一份文档递给谢枫。

　　谢枫点点头，接过资料坐在沙发上随意翻看几页。

　　艾伦公司果然如同高塔所说，只不过是一家多个世界知名品牌产品在海城市的总代理，自身也做一些服装设计，算是一家比较有实力的外资公司。

　　谢枫皱起眉头，他现在关心的是，绑架小苏杰的人是否在还海城市，又是什么人跟踪了苏琴，从而取走冰凌。

　　还有，这块冰凌到底有什么秘密，使得对方会如此残忍，不择手段，连一个小孩子都不放过。

　　“不会融化的冰块？”谢枫缓缓吸着烟，陷入沉思。

　　就在这个时候，高塔给谢枫打来电话。

　　“老四，有情况，我们监视到有三个老外坐车离开，看方向，应该是去机场。”

　　谢枫目光一冷，“想办法截住他们，不能让这些老外中的任何一个人离开海城市。”

　　“好，没问题，这个正式老子的拿手好戏，嘿嘿，好久没有活动筋骨了。”电话另一端，高塔有些兴奋地说道。

　　“你小子谨慎点，别让对方偷偷溜了。”谢枫笑骂道。

　　“放心，丢了我的脑袋也丢不了你要的人。”高塔信誓旦旦。

　　放下手机，谢枫站起身，将艾伦公司的详细资料夹在腋下，乘坐电梯直接下到地下三层。

　　“将军！”

　　见到谢枫，安伦特等人激动道。这是谢枫从昏迷中清醒过来之后第一次接见这些人，那天晚上，在场的这些人亲眼见证了谢枫无与伦比的实力，加上如今一身的实力都是谢枫赐予他们的，这就使得安伦特和其他战士对谢枫有着绝对的崇拜。

　　“嗯！都过来！”谢枫对他们点点头。

　　“将军，有什么吩咐？”安伦特问道，上次没能全歼那些亚特兰蒂斯人，一众人感到很惭愧。

　　谢枫将手中的资料递给安伦特，“这份资料里有些人被我做了记号，你们尽快给我把这些人都抓来。”

　　安伦特接过资料，看都没看便应声道：“是将军，一定完成任务！”

　　谢枫挥挥手，“去吧，准备一下，不要让名单上的人逃走一个。”

　　“是！将军！”

　　安排完安伦特等人的任务，谢枫回到楼上办公司，找到谢天阳。

　　“小枫，不在家里陪老婆，来找二叔有什么事？”谢天阳问道，从烟盒里抽出一根烟扔给谢枫，两叔侄做到一块吞云吐雾起来。

　　谢枫笑了笑，“没事就不能来和二叔聊聊天，抽根烟吗？”

　　谢天阳哈哈一笑，“少来，你有时间还不如多陪陪天姿她们，龙凤胎啊，要是你二婶当年怀上龙凤胎，我打死都不离开半步。”

　　胖胖的谢天阳笑起来就如同一尊弥勒佛，四十多岁的人看起来和三十没什么区别，红光满面。

　　谢枫想到慕容天姿和韩祯两人，心里也一阵愉悦，“好了，说正事。”正了正神色，谢枫对谢天阳说道：“二叔，你在海城市人脉广，找个借口弄垮一家叫做艾伦公司的外资企业，顺便查查这家企业的总部在哪里，给他们点教训。”

　　“哦？他们做了什么伤天害理的事，需要我们谢氏国际的老总亲自下发命令？”谢天阳呵呵笑道。

　　谢枫没解释，只是冷冷一笑，“这些老外，在我们中国也太嚣张了。”

　　……

　　美国五角大楼。

　　一名士兵向盖茨递交了一份最新报告，同时说道：“将军，根据监视卫星传回来的最新资料，发现印度正在秘密建造特殊建筑物，数量十分庞大。我在印度的特工也传回消息，印度军方正在改建五个军工厂，似乎正眼研发新式武器。”

　　盖茨旁边的副官接过资料，首先阅览了一遍，神色微变，对盖茨说道：“将军，印度果然有大动作，会不会是帮助他们的亚特兰蒂斯人研究出了特别的武器？”

　　盖茨皱起眉头，拿起资料亲自看了一下，心里也赞同副官的说法，沉思片刻，他站起来说道：“走吧，我们去见一下梅斯这家伙。这些愚蠢、懒惰的亚特兰蒂斯人给我们带来了什么？”

　　关于这些奇怪的建筑，根本没有人知道它的作用，或许，同样是亚特兰蒂斯人的梅斯和他的手下应该能看出点什么来吧。

　　盖茨心里想到，同时也咒骂了一番梅斯，合作这么长时间了，也没见拿出点真正有用的东西压制一下谢氏国际嚣张的气焰。

　　盖茨带领了一批保镖，低调来到亚特兰蒂斯人所在的秘密研究所。

　　见到梅斯宰相这老狐狸，盖茨还是不得不露出欢喜的笑脸，“噢，我的朋友，梅斯先生，一段时间没见，过得还好吗？”

　　“多谢将军先生的关心，我过得非常愉快！”梅斯笑着说道，两人相互拥抱了一下，立即有人给盖茨送上咖啡。

　　梅斯来到这个世界，令他最喜欢的东西，就是这种叫做咖啡的饮品。

　　两人东拉西扯聊了一会，盖茨才道出这次来找梅斯的目的。

　　他示意副官将印度最近频频异动的资料交给梅斯，说道：“梅斯先生，你能看出这些到底是什么建筑吗？感觉这样的风格不属于我们这个世界任何一个国家和民族。”

　　梅斯也知道盖茨无事不登三宝殿，让身后的副手接过资料分析一下。

　　五十多岁的凯克很仔细地看完所有资料，皱起眉头，他是梅斯身边的智囊，学识渊博，很快就发现了资料中可以联系到的设想。

　　“怎么样，看出了点什么没有？”梅斯问道，他心里清楚，盖茨之所以来找他，也就证明这份资料估计和他们亚特兰蒂斯人有关。

　　毕竟从流光空间里出来的亚特兰蒂斯人不在少数，大家出来后立即分成各个派系，各奔东西。

　　凯克点点头，对盖茨和梅斯两人说道：“根据这份报告上的资料，我完全可以肯定，印度军方改建军工厂的目的，是为了建造机甲战士或者比这个时代更先进的战机。至于那些奇怪的建筑物……”

　　凯克犹豫了一下，“这个我也不能肯定是什么，但是联想到印度军方开始建造机甲战士，我估计可能和能量这方面有关，或许，印度发现了新的能量体需要提炼。比如核能……”

　　盖茨和副官听得大吃一惊，满脸惊骇。

　　“该死，印度人竟然开始制造机甲战士了？”盖茨突然觉得，作为曾经的第一军事大国，美国变得落后了。

　　想到这里，他就有些气愤，“梅斯先生，您认为以我们地球人类的技术，能够设计制造机甲战士么？”

　　“不能！”梅斯直接说道。

　　“那么，您认为印度的技术来自哪里呢？难道是谢氏国际吗？”盖茨笑得很难看。


第43章 能量晶体

　　梅斯脸色变了变，“很显然，印度也获得了亚特兰蒂斯人的支持。”

　　“那么……”盖茨多咄咄逼人，正要开口，梅斯扬起手，不给他开口讽刺自己的机会，说道：“盖茨将军，设计制造机甲战士的技术，我们随时都能给你们，但是你也知道，我们缺乏的是能量！”

　　一旁的凯克也说道：“是的，盖茨将军，我们已经很努力在研究这个时代的能量，就连你们正在研究的核能，我们也有所涉及，但是……”

　　“但是没能研究出来不是吗？”盖茨冷冷一笑。

　　梅斯皱起眉头，转移这个令他们感到不适的话题，“盖茨将军，上次你说发现了不会融化的冰，东西呢？如果有可能，我立即给你组建一支强大的机甲部队。”

　　盖茨听了脸上露出惊喜，“你的意思是，印度发现了新的能量体，而你所指的不会融化的冰，也是能量体的一种？”

　　梅斯点点头，“印度是不是发现了能量体我不能确定，但你描述的那块不会融化的冰，根据我们的猜测，很有可能是能量晶体的一种。”

　　说着梅斯给他的副手使了个眼色，凯克会意，转身离开房间，不一会又去而复返，手里拿着一块散发着寒气的冰凌。

　　“盖茨将军，这就是能量晶体，是不是很像你们所说的不会融化的冰呢。”凯克将手里的能量晶体递给盖茨，“这是一种大自然某种能量的结晶，其实这种晶体并不是冰，之所以会散发寒气，是因为这种能量的性质偏向阴寒。”

　　盖茨将亚特兰蒂斯人的能量晶体握在手中，立即丝丝寒意传递在手心。这是一块透明不含杂质的晶体，菱形，表面光洁漂亮，在灯光下折射出梦幻的光华。

　　梅斯说道：“盖茨将军，要是你们能够找到大量这样的晶体，你们美国将会超越这个时代所有国家，率先进入太空时代。”

　　盖茨和副官相视一眼，转而对梅斯说道：“好，我们一定全力去找，这次多谢梅斯先生了。”

　　“呵呵！盖茨将军别这样说，我们是朋友，不是么？”

　　“对，我们是朋友！”盖茨将军言不由衷陪着梅斯笑起来。

　　两人告辞，立即回到五角大楼召来各阶层军官，商讨寻找能量晶石这件头等大事。

　　“雷蒙，你的情报部还没将那块冰凌带回来吗？”盖茨脸色不悦道。

　　“刚刚传回来消息，冰凌已经到手了，请将军放心，很快冰凌就能送回来。”雷蒙站起身说道。

　　“嗯！还有一个任务，雷蒙，让你的手下不管用什么手段，一定要打探到印度那边是怎么得到可以驱动机甲战士的能量。”盖茨说道。

　　“好，没问题！”

　　……

　　就在各方势力暗中争分夺秒研究能量晶体的时候，又有谁知道，谢枫早已经在几年前就制造出了石油能量晶体，而现在，帝国探测者已经在海底发现了至少三种比石油能量更高级的能量物质。

　　遗憾的是，这些能量物质相对谢枫的技术而言，还是低级了些，不能满足他的某些需要，比如建造重力控制空间。但为了尽早可以修炼自身达到第三次生命能量进化改造的要求，谢枫必须尽快建造出重力控制空间，所以，他打算找埃克斯“借”一些高级的能量晶体。

　　“作为亚特兰帝国的王子，埃克斯手里的能量晶体应该比较高级吧！”

　　电梯里，谢枫心中思索着埃克斯会提出什么样的条件来交换能量晶体。“相比这家伙应该不会提出太过分的要求吧？”

　　滴！电梯门缓缓打开，谢枫走出电梯，来到九十七层，埃克斯目前就在这里工作，他的工作范畴隶属于市场策划部，是埃克斯自己要求接管这项工作的，这项工作对他了解这个时代的社会结构有很大的帮助。

　　咚咚咚！谢枫敲响办公司门。

　　“请进！”

　　里面传来很标准的普通话，谢枫嘴角扬起一抹笑意，开门走进去，一眼就看到埃克斯正在办工作前查看资料，她的王妃卓娜则充当秘书的角色。

　　看到一头卷发，贴着小胡子的谢枫，埃克斯一时间并没有认出他来，觉得眼前的男人从未见过，于是问道：“请问你找谁？”

　　埃克斯显得有些警惕，因为亚特兰帝国王子的身份，让他极有可能被其他叛变的亚特兰蒂斯人暗杀。

　　谢枫玩心大起，故意改变自己的声音，阴阳怪调地说道：“找你啊，尊敬的亚特兰帝国王子殿下，您在这里还过得愉快吗？我们好久不见了，你说是么？”

　　“你，你到底是谁？”埃克斯喝卓娜神色大惊，下意识地将手放到腰间。

　　看到埃克斯害怕的表情，谢枫恢复声音哈哈大笑起来，同时将假发摘下，撤掉胡子，“埃克斯，你的几个护卫呢，费罗和沃特他们竟然没有来保护他们的王子殿下，很失职哦！”

　　埃克斯认出了谢枫，明显松了口气，笑道：“谢枫陛下，你刚才把我们吓坏了。”有陌生人一开口就道出埃克斯的身份，他能不紧张么？

　　谢枫呵呵一笑，“最近心情特好，和你开个玩笑，别介意。”

　　他走到沙发上坐下，卓娜说道：“我去给你们冲两杯咖啡。”

　　埃克斯哭笑不得，起身走到谢枫旁边坐下，“这里很安全，所以我没让费罗他们整天跟着，而是派他们去收集一下有关其他亚特兰蒂斯人的消息。”

　　“哦？收集到设么了没有？”谢枫好奇道。

　　埃克斯摇摇头，“哪里是那么容易的，他们隐藏得很深。但是通过对全球新兴科技市场和某些产品的分析，我们已经可以确定美国、英国和印度这三个国家得到了我们亚特兰蒂斯的帮助。”

　　“例如英国人的太阳能发电技术，美国人研究出来的生化技术和印度人在汽车领域的改进手法，都明显看出亚特兰蒂斯技术的痕迹。”埃克斯侃侃而谈，“还有，最近俄罗斯新兴崛起的超级势力，也很有可能在背后得到了我们亚特兰蒂斯技术的支持。”

　　“嗯，你说的这些都很明显。”谢枫点点头，要辨认亚特兰蒂斯人隐藏在哪些势力或者国家很简单，只要看他们在某些领域推出的新技术就能窥一斑而视全貌。

　　埃克斯一声叹息，“这野心勃勃的叛徒，他们分裂了所剩不多的亚特兰蒂斯人，我为此感到悲哀。”

　　谢枫淡淡一笑，“这些事情以后再说吧，有我在，他们掀不起多大的风浪。”

　　“呵呵，也只能这样了。”埃克斯一笑道：“真替他们感到悲哀，因为他们并不知道谢氏国际的隐藏的真正实力。”

　　两人聊了一会关于工作上的话题，埃克斯对目前的工作很满意，能够了解这个世界很多信息，他很适合这样的工作。

　　抽完一根烟，谢枫旁敲侧击询问埃克斯关于他们飞行器驱动能量的话题，觉得差不多了，他才道出今天来找埃克斯的目的。

　　“埃克斯，知道我为什么昏迷了一个月不醒吗？”谢枫突然问道。

　　“听说你病了，很严重，外界甚至传言你变成了植物人。”埃克斯说道：“不过我并不相信，尽管心里还是为你感到有一些担心。”

　　谢枫笑了笑，“不是病了，而是我的身体发生了某些变化，昏迷了很长时间。”

　　“变化？”

　　谢枫没有说他进化出了精神力，而是转移到和鲁贝塔的战斗上，他说道：“我和你们亚特兰蒂斯人的超级战士狠狠打了一场，差点死掉。”

　　埃克斯听得一惊，“是谁？我不记得我们亚特兰帝国还有超级战士的存在。”但是他很快就苦笑起来，“呵呵，我真笨，那些人怎么可能让皇室知道超级战士的存在，谢枫，后来怎么样，你是不是战胜了超级战士？”

　　谢枫点点头，“是的，我将他杀死了！”其他的，谢枫并不多说。

　　埃克斯喝旁边的卓娜内心都被震撼了，谢枫果然强大，竟然战胜了恐怖的战争武器。

　　谢枫看到目的达到了，于是进入正题，对埃克斯说道：“埃克斯，今天特意来找你，是有一件事想和你商量。”

　　“呵呵，你说吧！有什么能够帮助你的，我一定不会拒绝。”埃克斯已经被谢枫的强大震慑住了，这个时候他还能和谢枫商量什么，谢枫想要从他手里索取什么东西，只要不是卓娜或者他和手下们的性命，其他一切都好说。

　　谢枫意味深长地看一眼埃克斯，“埃克斯，你们手里还剩余多少能量晶石？如果可以的话，我想用其他条件和你们交换一些。”

　　能量晶石？埃克斯内心一惊，这几乎可以说是他们最后保命的东西，已经所剩无几了，谢枫竟然向他索要这样东西。

　　埃克斯神色间闪过一抹犹豫，谢枫都问出口了，给还是不给？这可是埃克斯面对谢枫这个强大的人物拥有的唯一优势。

　　可是，他们现在的情况，能不给吗？

　　谢枫早就料到埃克斯会有这样的表情，的确，他这样做是有些强人所难了，不过谢枫认为埃克斯留着这些能量晶石也毫无用处，不如用来交换更多的利益。

　　思及此处，谢枫对他笑道：“我说过，你可以提出同等价值的条件，只要我能办到的，绝无二话。”

　　条件？埃克斯心中苦笑几声，一直绵羊和一头雄狮可以谈条件么？

　　埃克斯将自己绕进了复杂的人心当中，误解了谢枫的一番好意，他觉得处于弱势的他们能够提出什么样的条件呢，趁机狮子大开口？向谢枫索要领地？签订条约？这些不切实际的东西，能保证什么？

　　经过一番思考挣扎，埃克斯终于做出了选择，与其和谢枫谈条件疏远彼此之间的关系，还不如将能量晶石送给这位拥有强大帝国的君王，换取人情。

　　埃克斯对谢枫笑了笑，“谢枫，你可真是给我出了一个难题啊，有些事情我能答应，但我的属下不一定会答应。”

　　谢枫点点头，“我知道，所以我打算和用同等价值的条件和你们交换。”

　　埃克斯摇摇头，“我这里有几颗私人的高级能量晶石，你要就送给你吧，现在这些东西对我来说，可有可无。至于条件什么的，只要你以后多照顾一下我的族人，就感激不尽了，这算是我唯一的条件吧！”

　　埃克斯并不知道，他今天这番话，也就使得亚特兰蒂斯人在无数年后，重现了昔日的辉煌。

　　……

　　谢枫和埃克斯交谈了很长时间，直到夜幕降临，谢枫和埃克斯两人吃过饭，然后才离开。这个时候，不知道安伦特等人的行动完成得怎么样了。

　　谢枫回到谢家在海城市的别墅大宅，因为一家人都搬进了海底城市，所以这间大房子很少有人回来住。

　　打开灯，谢枫坐到一楼大厅的沙发上，从怀里拿出埃克斯给他的十颗能量晶石。这个时候他才有时间仔细打量一番这些来自不同时代，不同环境的能量晶体。

　　这十颗能量晶石大小均匀，色泽光亮，晶莹剔透，以谢枫的学识和眼光，第一眼就看出它们的级别，十颗能量晶石，至少都是A级以上。

　　“嗯，从这些晶石上可以看出，亚特兰蒂斯人在能量晶体化的技术上，已经表现得相当成熟了。”谢枫心里思考着，这些晶石所蕴含的能量明显不属于这个时代，想要合理利用晶石中蕴含的强大能量，谢枫还必须对他们研究一番，然后才能设计制造出相应的能量提取和转换装置。

　　不过这些技术对于他这位星际时代能量研究专家来说，只不过是时间上的问题，不存在失败的可能性。

　　谢枫找来一个盒子，将十块能量晶石小心放好，处理完艾伦公司的事情，他再回去慢慢研究。

　　很巧，安伦特这个时候也终于回报了任务。

　　“将军，我们在找打最后一名叫做菲普斯的目标人物之后发现，对方早已经死亡超过三个小时。”

　　“嗯？死了？”谢枫皱起眉头，问道：“你们搜查他的住处，有没有发现一颗类似冰块的冰凌？”

　　“报告将军，所有目标任务我们都按照将军的吩咐仔细搜查了几遍他们的住所，没有发现冰凌。”安伦特回答道，显得有些沮丧。

　　谢枫沉默下来，思考了一会，对安伦特说道：“调查这家公司所有出货记录，同时给我好好审问一下名单上的人物，最重要的一点，查清菲普斯的死因和凶手。”

　　“是！将军！”

　　挂掉电话，谢枫无奈叹了口气。看样子，这块冰凌始终和他无缘一见，到底是谁杀了菲普斯，那块神奇的冰凌到底落到了谁的手上呢？

　　“冰凌……不会融化的冰块！”谢枫锁眉沉思，“难道是能量晶体？”

　　谢枫突然想到了问题的关键，如果将冰凌假设为能量晶体，那么，它的出现必然会吸引亚特兰蒂斯人的注意。

　　可是，菲普斯明明是一个地球人类，又怎么会认得出能量晶体呢？

　　谢枫不断深入分析和推敲，却再也无法找到问题的突破口，就在这个时候，谢天阳给他打来电话。

　　“小枫，你中午的时候要我帮你弄垮的那家外资企业，我让朋友帮查了一下他们的总部，发现对方竟然只在中国设立了公司，他们的总部根本没有任何资料。于是我发动更多朋友再继续查，结果你猜怎么样？”

　　“嗯？”谢枫问道：“怎么样？”

　　“原来这家公司早就被国安局列入监视范围，国安局的工作人员告诉我，他们怀疑这家公司的某些成员的真正身份，是美国潜藏在我国的情报间谍。”

　　“美国的间谍？”谢枫听到这个消息，一下子就想明白了，之前很多关键的疑问立即有了一个很好的解释。

　　根据谢枫之前的分析，加上间谍这个身份，他很快得出结论。

　　菲普斯隶属美国中央情报部，负责海城市这片区域的情报搜集，甚至很有可能就是针对谢氏国际而来的。然后根据苏琴之前所说，菲普斯无意中得知苏琴的爷爷留下一块不会融化的冰，当时，菲普斯作为苏东山的上司，提出想看一下，看过冰凌之后发现冰凌的确很神奇，于是将这个信息上报给美国总部。

　　然后这条消息引起了美国秘密研究所的注意，同时也让帮助美国的亚特兰蒂斯人得到了消息，亚特兰蒂斯人估计也认为冰凌是某种能量晶体，于是下达命令，让菲普斯必须得到冰凌。

　　而菲普斯不远暴露间谍的身份，同时也为了独吞那笔用于购买冰凌的巨额资金，于是策划了一起针对苏东山的阴谋，只是没想到苏家竟然会这般固执，死活不卖。结果事情就演变成了今天这个样子。

　　只是没想到，菲普斯得到冰凌之后，竟然会离奇被杀。

　　难道螳螂捕蝉，还有黄雀在后？

　　想到这里，谢枫对谢天阳说道：“二叔，告诉国安局那些人，艾伦公司的间谍，我们谢氏国际来处理，他们就别过问了。”

　　“呃，这样也可以？”

　　“哼，等他们拿到证据抓人，我们谢氏国际早就被人家查清楚老底了。”谢枫冷哼一声。


第44章 重力训练室

　　“将军，菲普斯办公司的录像被人为删除。”

　　谢枫刚刚和谢天阳结束通话，安伦特立即传来这个消息。

　　谢枫吸了口烟，缓缓吐出烟雾，深邃的眼眸中闪过一抹无奈，看样子，冰凌很有可能被隐藏在背后的黄雀抢走了。

　　“将名单上的人都带回总部，对这家企业所有员工进行侧地清查，发现可疑人物直接抓回来审问。”谢枫下命令道。

　　“是，将军！”

　　冰凌到底落入谁的手中了呢？谢枫不可能会知道，但他相信得到冰凌进行研究的人，必然跟亚特兰蒂斯人有关，也罢，这个隐藏的势力，迟早会浮出水面的！

　　谢枫心里想到，想起高塔，于是打电话给他。

　　“老二，有什么发现没有？”

　　电话另一端，高塔摇摇头，“之前抓到的两个家伙死活不肯开口只说去机场接人，拷问了半天也问不出半点有价值的消息。”

　　谢枫冷冷道：“找个地方埋了，然后让兄弟们收工！”

　　“呃，不继续监视了？”高塔一愣，问道。

　　“不用了，老二你让兄弟们回去继续训练吧，尽快打造出一支强大的部队来。”谢枫说道。

　　“那好，你是老板，听你的！”

　　……

　　洗了个澡，谢枫开车前往晏妮和苏琴她们居住的那幢别墅。

　　这个时候苏琴的情绪已经稳定了下来，正在指导小苏杰学习功课。见到谢枫回来，她立即迎上去，却只是看着谢枫，不知道该说什么。

　　谢枫叹了一声，“小琴，冰凌的事情出了一点问题，菲普斯被人杀死，冰凌也很有可能被我们不知道的人夺走了。”

　　苏琴听到这个消息，只是眼神间掠过一抹失落，表情却没有太多的变化，“我现在什么都不想了，这块冰凌已经害得我们家破人亡，现在只要小杰能够平平安安，我就比无他求了。”

　　虽然苏琴这样说，但谢枫知道，这件事情不会就这样结束的，地球上出现冰凌这种极有可能是能量晶体的物质，必然会掀起一场你挣我夺的大动乱，至于什么时候开始，就看现在持有冰凌的人什么时候发现冰凌的秘密了。

　　想到这里，谢枫目光落在苏琴神色坚强的脸蛋上，对她说道：“小琴，为了你们的安全着想，你和小杰准备搬去一个全新的地方生活，我会招人专门辅导你们功课，等到事情结束后再回来吧！”

　　毕竟苏琴还掌握着关于冰凌的其他信息，两姐弟随时都有可能遭遇其他危险，谢枫不得不出此下策。

　　苏琴没有反对什么，只是点点头，“谢谢枫大哥！”

　　谢枫淡淡一笑，“好了，你们准备一下，然后早点休息吧，以后有事情就联系晏妮姐姐，她会告诉我的。”

　　交代完两姐弟今后的去向之后，谢枫和晏妮聊了会关于谢氏国际慈善工会的事情，然后才开车离开。

　　艾伦公司的事情，有安伦特和二叔谢天阳去解决就行，对于这个小公司，还是美国人的间谍隐藏在海城市的分部，谢枫下手绝对是毫不留情的。

　　至于冰凌的事情，谢枫冷冷一笑，“应该会有一场好戏要上演了。”

　　说实话，谢枫对冰凌也是蛮好奇的，只可惜无缘一见，不能确定是不是能量晶体，根据他所熟知的各种大自然能量结晶中，似乎没有任何一种是会散发寒气的。不过地球这颗人类母星孕育出来的物质千奇百怪，能量物质的表现形式也有千万种，就比如深海珊瑚，它们的分泌物竟然蕴含着相当高级的能量，着实令人惊叹。

　　“南极么？”车子里，谢枫英俊的脸庞上勾起一抹淡淡的笑意，“回去之后，派一些勘探者去南极那边转转吧！说不定会有大发现。”

　　随着谢氏国际研究出石油能量提纯技术，加上亚特兰蒂斯人随后推出的各种适用于石油纯能量的能量转换装置出现，人类的科技进入一个高速发展时期，各种使用石油纯能量作为驱动能量的机器人陆续问世，如此一来，谢枫也不必担心他的机器人出现在陆地上之后，会引起不必要的震动。

　　而且，时至今日，要是说谢氏国际不会制造机器人，估计没有人会相信这样的笑话。谢氏国际连机甲战士都制造出来了，何况是机器人呢？只不过很多国家都无缘一见谢氏国际研发制造的机器人罢了。

　　至此，谢枫即将开始对地球大陆上蕴藏的能量资源和其他特殊物质进行勘查，谢枫心里清楚，亚特兰蒂斯人估计早就开始派出他们刚刚制造出来的机器人进行这项工作了吧。

　　等到他们开始对海底进行勘探，发现谢枫的深海帝国之后，会是什么样一番表情。

　　最近一段时间，隐藏是深海之下的建筑频频检测到各种微弱信号的扫描，谢枫不用猜也知道那是因为美国、英国甚至印度等这些国家在得到亚特兰蒂斯人的卫星改进技术后，信号逐渐深入海底。

　　不过，对付敌人的卫星探测信号，谢枫有很多种办法可以避开，将整个深海帝国做到某种意义上的隐形，所以，谢枫目前来说根本不需要担心谢氏帝国会曝光。

　　这个游戏才刚刚开始，谢氏帝国太早跳出来就不好玩了。

　　……

　　灯光柔和的房间里，两个满脸幸福的女人搂着她们深爱的男人，低声细语地聊着。

　　“木头，我怎么没感觉肚子里有孩子呀！”慕容天姿肚子都还未隆起，就已经穿上了孕妇装，别有一番美态。

　　谢枫哈哈一笑，“这才怀孕多久，哪有这么快肚子变大的。”

　　“我知道，可是我好想快点看到宝宝出生，看看他们是什么样子，是像你多一点呢，还是像我多一点。”慕容天姿满脸幸福道。

　　“那还用说！”谢枫笑呵呵道：“龙凤胎嘛，男孩自然像我这般英俊潇洒，女孩就像你一样漂亮可爱。”

　　“嗯，一定是这样！”慕容天姿抱住谢枫，将他扑倒，送上滚烫的双唇。

　　趁着现在孩子才几个月，能折腾就折腾吧！

　　谢枫一只手攀上慕容天姿娇挺的玉峰，吻在她粉嫩红透的耳珠上，“以后你们两个在家里好好养胎，我有些事情要做，可能会忙点，不过会经常回来陪你们的。”

　　“那么多废话，快点动手了啦！”

　　慕容天姿一掀被褥，将三人盖住，然后便是一番龙腾凤舞，娇喘吟吟。

　　……

　　清晨，谢家岛。

　　刺骨的寒风猎猎作响，吹得岛屿上的树木不停的晃动，一对巡逻的警卫迎着凛冽的寒风有说有笑地经过沙滩，每个人身上都穿着非常保暖的羽绒服，虽然说话都是吐着白气，却并不觉得寒冷。

　　警卫们离开这片沙滩之后，不远处的大海中，突然一个人影冲出海面，发出哗啦的响声。

　　谢枫抹去脸上淡淡咸味的海水，刚刚在海底做完一些列锻炼，全身皮肤微微发红，升腾起缕缕白烟。

　　“效果越来越小了，必须要下潜到更深的海底才行！”谢枫心中思索着，划动双臂朝岸边游去。

　　上了岸，将身上的水迹拭去之后，谢枫传回衣服，回去洗了个澡然后才到食堂餐厅吃早餐，接着，就是一天的工作要开始了。

　　得到埃克斯赠予的十颗能量晶体之后，谢枫完全有信心建造一个专门供自己训练使用的重力控制空间，十颗高级能量晶石，足以让他使用很长一段时间了。

　　不过在此之前，他必须先要对十颗不同于这个时代的能量物质进行深入的研究，只有了解了它们的能量性质之后，谢枫才能配合着设计出全新的能量仪器。

　　“滴！密码输入正确！”

　　“滴！指纹核对正确！”

　　地下实验室大门随之缓缓开启，待得谢枫走进去之后又缓缓合上。

　　一段时间没有进入过这间由他一手打造的实验室，此时此刻，一股莫名的情绪萦绕心头，“好了！开始工作！”

　　谢枫眼眸中闪过一道精光！

　　实验室里只有谢枫一个人和几个后勤者，至于那些亚特兰蒂斯专家精英们，谢枫为了方便他们工作，另外按照他们的要求重新打造了一间地下实验室。

　　将装有十颗能量晶石的合作放在桌面上，谢枫换上工作服，开始研究属于亚特兰蒂斯时代的能量物质。

　　“靠，埃克斯这家伙还真舍得啊，竟然有一颗S级的能量晶体。”

　　对十颗能量晶石做能量强度检测之后，谢枫惊喜的发现，十颗能量晶石每一颗蕴含的能量都很高级，一共有四颗A级，三颗AA级，两颗AAA级，最后那颗色泽最为纯净光亮的，竟然达到了S级。

　　不知道亚特兰蒂斯人是怎样对这些能量体进行分级的，总之，经过检测，谢枫得出了每一颗晶石的性质高低，和能量蕴含的大小。

　　“他奶奶的，真有些不舍得使用这些能量晶石了。”谢枫心里嘀嘀咕咕着，重生之后，他接触的都是些D级和C级的能量体，现在一下子得到十颗高级货，变得有些不舍。

　　不过，为了提升自身实力和今后的训练，他毅然将那颗S级的能量晶石也投入到研究中。

　　高级能量晶体而已，他又不是没摸过，别说S级，上辈子的谢枫连SSS级的能量晶体他都珍藏了不少颗。

　　不管怎么说，一切都还是为了自己。

　　三天后，谢枫完成对十颗能量晶石的研究，将各种数据保存到新建的资料库里存放着。然后他开始着手设计重力控制空间。

　　与此同时，深海之下，太平洋深海空间基地，也就是深海城市建成之后，选址于大西洋的深海空间基地正式开工建造。

　　一个个机器人在海底日以夜继的忙碌着，根本不知疲倦为何物，只要能量充足，就可以无限制的工作下去，直到这对铁疙瘩达到使用的寿命极限。

　　作为谢氏帝国中央城市的太平洋空间基地，安全方面谢枫可谓做足了功夫，足足五千个生产基地围绕在深海城市周围海域，军工基地也达到了十个，生产力之强，足以赶超这个时代任何一个国家。

　　军事装备方面，由于机甲战士驾驶员有限，目前谢枫并没有制造太多机甲。在谢枫眼里，目前这第一代机甲感觉就像是古董，根本无法和使用高级能量驱动的高级机甲战士相比。不过目前能量等级有限，他也只能制造出这种玩意应付着先了，尽管在谢枫眼里这些机甲很落后，但对这个时代而言，就是高级货。

　　而战斗力强大的太空战机，谢枫就制造得比较多些，而且在设计这第一代太空战机的时候，谢枫腾出了许多空间方便今后不断升级改进。太空战机的驾驶比较容易些，如今里德派来的第二批人已经在捷克等人的指导下，开始接触模拟系统进行训练了。

　　遗憾的是，里德送来的第二批战斗人员中，只有三名适合进行生命能量进化改造，和第一批相比，明显少了很多。不过谢枫对此并没有在意，这个问题早就在他的计划范围之内了，总之，能够进行改造的战士多一个是一个，谢枫并不勉强。

　　这三名战士被分配到了安伦特等人的手下进行指导训练，希望可以早一些进行改造，而见识了第一批机甲战队成员的强大，三名新成员在训练上十分认真卖力，他们也想早一些获得那种令人羡慕的力量。

　　哒哒哒！

　　特制的键盘被谢枫敲击的噼啪作响，一列列这个时代无人能够看得明白的文字资料在显示屏上一行行飞速掠过。

　　谢枫从开始研究设计重力控制空间开始，整个人就陷入了工作中无法自拔。没办法，获得更加强大的精神力之后，他几乎三五天不睡觉也不会感觉到疲倦，加上谢枫对力量的渴望，他更加不舍得离开实验室，停止手中的工作。

　　连续好几天，谢枫都没有回过家陪老婆，每天就泡在实验室里敲击那块可怜的键盘，偶尔停下来修炼一下精神力的运用。

　　终于，谢枫利用自己的知识研究设计出了一套适用于十颗能量晶石的能量转换装置，经过两次实验失败，谢枫在做出不断改进之后，获得了成功。

　　成功的喜悦让谢枫更加干劲十足，没有发现，他此时的胡茬都有一公分多长了，这天早上突然在镜子中发现了自己的摸样，谢枫呵呵一笑，自娱自乐道：“这样子就不用贴那个假胡须了！嗯，要做爸爸了，留点胡须显得更成熟有魅力！”

　　关键的一步跨过去了，剩下的工作就变得相对轻松很多。

　　谢枫接下来之花了两天时间，就将一整套重力控制空间需要的设备完全设计出来，并将整个重力空间的建造图纸，施工细节全部列出表格，输入计算机。

　　“OK！终于搞定！”

　　谢枫点击鼠标，将一道命令发送给深海城市的后勤者机器人。接收到命令之后，这些机器人就会按照命令程序，建造出谢枫需要的重力控制空间。

　　谢枫将重力空间的建造位置选址于帝王之城的一处人工湖底之下，距离新家并不是很远，甚至在地下室就有链接重力空间训练室的通道。

　　谢枫将十颗能量晶石中的八颗应用到了重力控制空间，达到谢枫能设计出的最完美效果。重力空间训练室建成之后，可以自由调节重力强弱，往上调，最强能够高达一百倍的重力，往下调，可以达到完全失重的程度，方便与各种训练。

　　不仅如此，谢枫还设计了十几个不同的模拟环境系统，能够更好的训练自身在不同环境下的作战能力。

　　“呵呵，真是期待啊！”谢枫觉得手痒了。

　　不过他心里也清楚，建造重力空间训练室的工序十分繁杂，建成之后还要进行各种各样的调试才能达到最佳效果，这些都是需要时间去完成的，谢枫急也急不来。

　　……

　　这天晚上，忙碌了一段时间的谢枫搂着怀里韩祯和慕容天姿两位娇妻美美睡了一觉，而与此同时，地球的另外一端。

　　五角大楼盖茨的办公室里，雷蒙被狠狠训斥了一顿，无他，只因为即将到手的冰凌却不翼而飞了。

　　因为安伦特等人下手果断快速，美国中央情报局的特工们根本还没来得及反应过来，艾伦公司和公司里大部分潜伏了多年的间谍就被一锅端了。

　　谢枫可不管什么证据不证据，这些潜伏在中国收集情报的间谍，抓到一个杀一个。怎样辨认是不是间谍？很简单，严刑拷打之下，还能镇定自若，编造谎言的家伙，就是经过特殊训练的间谍。

　　反正对于这些美国人，谢枫宁可错杀一千，也不会放过一个。

　　“该死，一定要给我查出冰凌的下落，决不能让冰凌落到中国政府手里。”盖茨叫骂道，其实他自己心里也清楚，冰凌很有可能已经落尽国安局的手里了。

　　“印度那边查得怎么样了？要是没有半点消息，你就自己向议会提交辞呈吧！”盖茨看了雷蒙一眼，“坐下说吧！”

　　雷蒙对于这种事也是见惯不怪了，只不过冰凌的重要性不同以往，所以盖茨才会非常生气，幸好他的手下在印度取得了不少收获，应该能够将功抵过吧！

　　雷蒙心里想着，将手中的厚厚一份资料文件递给盖茨。


第45章 猴子雄起

　　“将军，根据我们深入印度高层的线人传回来的可靠消息，与印度军方合作的亚特兰蒂斯人同特殊手段得到了谢氏国际的核心技术，在能源研究方面，取得了惊人的成就。”将资料递给盖茨的同时，雷蒙说道。

　　“什么？”盖茨闻言被惊了一下，“谢氏国际？怎么可能，谢氏国际怎么可能将技术教给印度那些白痴？这条消息可靠吗？”

　　“十分可靠，根据我们的情报，上个月，谢氏国际航天科技公司在夜间发生过一次局部战斗，死了好几个人。”雷蒙说道。

　　盖茨皱起眉头，翻开资料认真查看起来，越看越吃惊。

　　从这份资料上可以看出，印度早在一个月前就开始秘密进行各种实验，经常有工作人员伤亡，配合谢氏国际航天公司发生袭击事件的时间，两者十分吻合，这就表示，这份报告的可信的很高。

　　“继续严密监视印度国内的一切动态，看样子，这群猴子也坐不住要跳出来折腾了。”盖茨神色冰冷，交代完雷蒙之后，立即召开军部高层会议。

　　……

　　深海帝国，帝王之城。

　　忙碌了一段时间的谢枫在设计出重力空间训练室之后，就停止了手中的工作，呆在家里陪两位娇妻，偶尔通过电脑查看一下公司的信息和国际新闻，小子日过得可谓舒心惬意。

　　这天中午，谢枫陪着韩祯和慕容天姿吃过午餐，正要小憩一会，好久没有消息的薛良突然给他打来电话。

　　电话里，薛良和谢枫嘘寒问暖了一番，询问谢枫身体的恢复情况，然后才进入正题。

　　薛良说道：“小枫，我们得到你给予的石油能量晶化技术之后，国家的军事实力提升了好几倍啊，现在我们才真正称得上是世界第一强国。”

　　“呵呵！”谢枫笑了笑，问道：“那些亚特兰蒂斯人呢？没有发现什么不对劲的地方吗？”

　　薛良笑道：“他们啊，大部分被打发到我们中科院来帮忙，这些家伙果然心存不轨，发现国家不重用他们之后，想要秘密撤离，不过现在已经被军方严密监视起来了，他们想走可没那么容易。”

　　顿了顿，薛良说道：“小枫，你们这段时间有没有注意过印度的动态，根据卫星的侦测，印度军方最近一段时间动作频繁，秘密建造了数百个奇异的建筑物，那些亚特兰蒂斯人研究了半天，也没得出个可信的结果来。还有一个消息，印度军方似乎在对原有的军工厂进行改建，我们的情报人员能力有限，没能收集到更集体的情报，但从这些方面也可以确认印度必然有大动作。”

　　“大动作？”谢枫皱起眉头，对于印度这个国家，谢氏国际宣布完全对其封杀之后，世界上其他国家也开始有意识的疏远印度，这群猴子几乎是被孤立出世界舞台了。

　　谢枫可以确定的是，印度必定也得到了亚特兰蒂斯人的技术支持，否则当初也不会牛逼哄哄地在汽车行业市场想要和谢氏国际一绝雄雌。

　　薛良在电话里说道：“军方怀疑，与印度合作的亚特兰蒂斯人极有可能研究出了新的军事科技，而且已经开始投入建造当中。”

　　谢枫沉默不语，内心却在沉思，亚特兰蒂斯人为这个时代带来新技术是必然的，否则也没也就失去了与人类国家合作的筹码，这些印度猴子到底在忙碌什么呢？数百个奇异建筑？难道的大型核能反应炉？亚特兰蒂斯人在核能这个领域研究出什么新技术了么？

　　谢枫一点点分析着，蓦地，他想到了一个月之前克鲁斯被绑的事情，虽然克鲁斯完好无损地被就回来了，但是他说过，在被关押期间，曾经被带去见一个奇怪的人，然后就失去了知觉。

　　克鲁斯失去知觉的这段时间里，会不会亚特兰蒂斯人对他做了什么，从而获取了克鲁斯所掌握的技术呢？

　　这个假设很有可能成立，直到现在，谢枫都没能确认到底是哪一方势力偷袭谢氏国际并绑架了克鲁斯，但可以肯定的是，对方这样做必然有特定的目的，如果不是谢枫和安伦特等人及时赶到，克鲁斯能不能活着还是个问题。

　　如果假设绑架克鲁斯的亚特兰蒂斯人来自印度，那么……

　　谢枫眼眸中闪过冰冷的寒光，“我倒要看看，这些印度猴子偷了他的技术，能研究出个什么东西来。”

　　“小枫，你怎么了？”

　　听不到谢枫说话，薛良问了一声。

　　“呃，没什么，刚刚在想些事情。”谢枫歉意道，“薛博士，国与国之间的事情，我们谢氏国际就不直接参与进去瞎搅和了。现在我们国家现在也很强大了，有些事情，想做，就放手去做吧！有强大的军事武力做后盾，不需要和以前那般畏手畏脚的。”

　　“嗯嗯，这个有领导们去决定，我就一个中科院打杂的，做不了主，呵呵！”薛良笑道，心说小枫你是大人物，说这些话不需要经过大脑，老夫哪里敢这般乱说话哟！

　　又闲谈了几句，谢枫才和薛良结束通话。

　　将手机放到一边，谢枫从烟盒里抽出一根香烟点燃，一边抽，一边思考。

　　被孤立之后，印度的经济发展必然会被停滞，这个时候的印度更需要依赖亚特兰蒂斯人的科技，而亚特兰蒂斯人研究了解这个时代的物质需要时间，不可能在短时间内帮助印度跟上世界发展的步伐。

　　这个时候，印度就着急了，眼看着全世界在石油纯能量问世之后，纷纷进入高速发展时期，而印度却只能原地不动甚至经济倒退。所谓狗急跳墙，印度猴子和亚特兰蒂斯人于是决定冒险队克鲁斯实施绑架，从他身上获取石油能量提纯技术。

　　于是，就上演了一个多月前发生的那一战。

　　结合印度情况和近期的频繁动作，谢枫一步步推敲分析出克鲁斯被绑事件的大致原因，谢枫越深入分析，越觉得印度最有可能做出兵行险招，偷袭谢氏国际劫走克鲁斯的事情。

　　“这些印度猴子，一次又一次和谢氏国际玩花样，真是活腻了。”谢枫心中冰冷一片，但由于超级战士的存在，他不得不有所顾忌。

　　万一，亚特兰蒂斯人的超级战士不知鲁贝塔一个，甚至还有更多，那就十分可怕了。

　　至今，谢枫回想起来仍感觉有些后怕。他如果战死在鲁贝塔手下，韩祯和慕容天姿肚子里的四个孩子，就没有了父亲啊！

　　上辈子，他已经让一个孩子失去了父亲，这辈子，他决不能重蹈覆辙。

　　库朗是亚特兰蒂斯人的三军大元帅，手中必定强将如云，必须想办法打探清楚敌方的情报，谢枫才能做出正确的判断，面对如此比他还可怕的超级战士，谢枫不得不小心谨慎，他也没想到印度这些猴子竟然得到亚特兰帝国元帅的支持，这使得他现在想动印度，给这个国家来一次毁灭性的打击也不得不考虑清楚才能下决定。

　　知彼知己，方能百战不殆。

　　谢枫作为谢氏国际的最高指挥者，必须为整个公司的安全考虑。大范围战争谢枫不怕任何人，但超级战士的存在，却是一个足以致命的关键。如果三五个超级战士联手杀来，谢枫又应该如何应对？这是他不得不纳入考虑的范围。

　　呼！！

　　长长吐出一股烟雾，谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，回头看一眼房间里躺在床上安睡的韩祯和慕容天姿，心道：“只有自身实力，才是守护一切的力量。”

　　谢枫来到书房，开机超级计算机，闭上眼睛沉思良久，才伸出一双手在键盘上开始敲击起来。

　　一个人再强，战斗力也是有限的，谢枫必须尽快提升手下战士的实力。之前设计的重力空间训练室是给自己使用的，现在，他要重新设计一套简化的重力训练装置，目的，只为了让他的战士变得更强，至少，安伦特等人也要达到第二次生命能量进化的实力。

　　谢枫相信，安伦特等人完成第二次生命能量进化改造之后，就算一个人无法对付亚特兰蒂斯人的超级战士，两个甚至三个一起上还不行吗？

　　还有，为了保护家人的安全，谢楠也该努力修炼一下了。

　　……

　　印度，新德里。

　　一间富丽堂皇的大厅里，正在举行一场盛大的宴席。

　　出席这次宴席的都是印度高层政要、军方将领和亚特兰蒂斯的库朗一行人。

　　“来，为我们的朋友库朗先生和他的属下们干杯！”亚瑟总理站起来举杯说道：“经过大家日以夜继的努力，我们不仅成功的研究出了能量晶体，还设计制造出了第一代机甲战士。甚至，我们骗过了所有试图收集我们情报的特工，就在哪些人以为我们还在建造能量炼化炉和改进军工厂的时候，他们怎么想到，在我们所有印度士兵的努力下，我们已经制造出了十台机甲战士呢？”

　　在座的人都是印度的高级核心成员，不存在间谍的可能，每个人脸上都显得很激动和兴奋。为了骗过美国和其他国家的情报特工，他们在大肆建造能量炼化炉之前，早已做好了万全准备。

　　美国人得到消息的时候，印度人已经秘密制造出了几架战士，不仅如此，在亚特兰蒂斯人的技术支持下，印度军方也开始研究设计使用能量晶体的军事武器。

　　印度人的计划很详密，各种武器包括机甲战士在内，都只是研究设计，开始的时候并不投入生产制造，这样，就没有人会注意这个已经被孤立的国家暗中的这些动作。

　　直到各种军事武器都研究成功了，印度才突然间派出数量庞大的士兵以恐怖的速度建造能量炼化炉，当世界上其他国家开始意识到印度人有大动作的时候，数百个能量炼化炉已经进入设备安装和调试阶段。

　　将杯中的葡萄美酒一饮而尽之后，亚瑟对所有人说道：“现在，美国已经对我们开始有所动作，他们的间谍得知了我们的秘密，想要逼迫我们交出石油能量晶体制造的技术……”

　　亚瑟话刚说到一半，那些将军和元帅们就骂骂咧咧起来，“让美国婊子去死！”

　　“他们有胆量就和我们开战吧，伟大的印度战士不怕牺牲。”

　　“我现在拥有机甲战士，超级战斗机，超级攻击舰，强大的导弹，强悍的防御系统，我们已经不用在害怕美国婊子了。”

　　这样的咒骂声持续了一会，亚瑟趾高气昂的说道：“对，我们印度拥有了独一无二的能量晶体，我们的武器装备是全世界最先进的，我们还需要害怕美国大兵吗？不需要，我们的机甲战士轻易就能摧毁美国人的航母！”

　　这顿宴席就这样在激烈的气氛中持续到结束，这些印度猴子，得到了强大的军事武器之后，终于要开始发威了。

　　库朗和他的手下没有喝太多酒，他们虽然表面上也很兴奋的模样，但心里却是一直嘲笑亚瑟这群人。

　　“这些人类果然愚蠢的很，这点技术就把他们激动成这个样子，要是见识了我们亚特兰蒂斯人的强大太空战舰，不知道他们会是什么表情。”凯克一脸鄙视道。

　　库朗淡淡一笑，“不管怎么样，让这个国家强大起来，对我们以后的计划有很大的帮助，美国人不算什么，我们最强大的敌人是谢氏国际，真是无法想象，谢氏国际竟然有超级战士的存在，他们到底是什么人？”

　　库朗一番话让其他人冷静下来，不错，美国不可怕，中国也不可怕，最可怕的是深藏不露的谢氏国际。

　　众人回到秘密基地，库朗和凯克走进一间实验室，隔着透明玻璃，能看到全身赤裸的卡波特躺在机械椅上，正在进行改造。

　　“情况怎么样，成功率大概有几成？”库朗对一名属下问道。

　　“回禀元帅，卡波特的身体状态十分良好，改造很顺利，成功率至少有八成以上。”

　　“八成？很高了，呵呵！”库朗高兴的笑了起来，当初他秘密将套改造设备带入流光空间，果然是一个十分明智的决定。

　　……

　　随着印度扩展军事力量的动作越来越明显，世界上其他国家都嗅到了一股不安的气息。2017年12月23日，美国国防部几名大将抵达印度，对印度进行为期三天的军事访问。

　　这一动作，引起了全世界所有人的目光，印度妹国际孤立出去之后，人们就再也很少听到这个国家的信息，想不到昔日的军事强国竟然一下子派出几名大将，对印度这个貌似并不很强的国家进行军事访问。

　　对于这次美国对印度进行军事访问，中国军方发表言论，声称对这次访问给予高度关注。

　　第三次世界大战草草落幕之后，中国跃居成为世界第一军事强国，当初跟随中国一起对抗美英俄三国的其他国家，也在战斗得到了中国的技术支持，综合国力跃升几个等级，如今更是仅仅团结在中国身边，成为中国强大的军事助力。

　　尽管中国已经成为世界第一强国，但这个国家依旧还是很低调，尤其是在军事发展这方面，几乎没有传出什么特别大的动静，没有人知道中国究竟在研究些什么技术，也根本不可能知道，这个强大的国家背后，隐藏着多么可怕的军事实力。

　　尽管美国战败了，但恢复过来之后，美国依旧是世界军事强国，在很多技术领域上的经验，不是中国短时间内能够比拟的。

　　当全世界所有国家都在关注这次美军访问印度的时候，谢氏国际依旧我行我素的发展自身经济，根本无视这件牵动着各个国家的国际大件事。

　　实际上，从谢氏国际崛起至今，这个强大的中国式财团一直都致力于国家和自身的经济发展，一步步在某些行业进行垄断，极少在正式场合涉及到军事这个领域。也就是在那一次大战中，谢氏国际以不为人知的手段帮助中国取得了战争的胜利，并提前结束这场战争。

　　此刻，谢枫正在刚刚落成的重力空间训练室里，挥汗如雨地训练着。

　　一千九百五十一，一千九百五十二……

　　谢枫在二十倍的重力下，整整做完两千个俯卧撑才站起来，发现自己已经全身都被汗水湿透了。

　　二十倍重力来自四面八方，如同深海水压一般无处不在，二十倍是谢枫目前能够承受的极限，他感觉手脚仿佛被加载了数千斤中的物体，每一个动作都觉得无比吃力，甚至每一次呼吸都需要花费力气一般。

　　做完两千个俯卧撑，谢枫又打了一套搏击组合拳，才结束这一次的修炼。进行生命能量进化改造的战士不同于其他人，在修炼的时候必须劳逸结合，不能太过透支身体能量，需要合理的安排训练时间，只有这样，才能达到最佳的完美效果。

　　“这种感觉真不错！”谢枫拭去身上的汗水，将重力空间训练室的重力控制关闭，慢慢恢复到正常状态，然后在浴室里洗了个澡，换身衣服才关门离开。

　　回到房间，谢枫坐到沙发上休息一会，打开电视看看新闻。

　　正巧国际频道播放了一则最新消息，谢枫看完一怔，笑道：“想不到印度猴子横起来之后，竟然也有胆量和老美翻脸了，这些咖喱猴子，真是屡教不改啊！”


第46章 火药味十足

　　美国人和印度猴子具体交流了什么，为什么会闹翻了，除了他们两家，相信不会有其他人知道，不过谢枫大概能猜出一点，不外乎美国人想用其他条件换取印度的技术，印度猴子死活不肯，然后双方就撕破脸皮，估计这下子要有好戏看了。

　　谢枫也很想知道，印度人到底从克鲁斯哪里得到了什么技术，变得这么横！

　　当然，谢枫的时间不会浪费在关注这些事情上，休息过后，他便进入书房，继续研究设计简化版的重力空间训练室。

　　与此同时，为了安全起见谢家岛上的实验室和相关工作人员，这个时候已经开始陆续转移到深海帝国。

　　见到这个位于海底的仿真世界，所有人都惊呆了，内心的激动无法用言语来描述。他们一直都知道谢氏国际的技术很先进，也因为能够进入公司的核心研究部工作而感到自豪，却没想到，谢氏国际不知何时，竟然在深海之下，建造了如此庞大的深海帝国。

　　研究基地迁移之后，谢家岛基本上就成为安伦特等人的训练基地，里德那边一直都在按照谢枫的苛刻要求挑选战士，控制了整个家族之后，里德掌控的罗尔家族在谢氏国际的暗中帮助下，不断发展壮大。

　　如今，罗尔家族已经着手开始建造自己的军工厂，所有技术都是谢枫传授的，甚至谢枫调拨了一批机器人去帮助里德，让他的军工厂能够加快建造速度，尽早投入使用，然后借助军火武器的销售，迅速发展壮大。

　　美国人的这次军事访问不欢而散，各国媒体根本无法得知其中的蹊跷，为了满足那些军事迷的好奇心，于是就编造了各种各样的传闻吸引眼球。

　　渐渐的，几乎被孤立出国际社会的印度又从新回到人们的视野，而且变得神秘起来。很多人在关注印度和美国这次事件的同时，也在密切关注谢氏国际和中国军方的一举一动，遗憾的是，谢氏国际只关注经济上的发展，对军事领域并没有太多涉足。

　　反而得到一些信息的中国军方在媒体上透露消息，称印度极有可能是研究出某种先进的军事技术，让急于想要重新夺回军事第一强国地位的美国开出各种条件交换，或许是双方没有谈妥，所以才使得这次军事访问以美国无功而返告终。

　　美国人那点心思大家都知道，这个时候也只有中国敢在媒体上如此直接的报道出来，这让美国军方老脸有些挂不住，不过中国说的都是实情，他们只能干瞪眼睛生闷气。

　　要知道，此时的中国已经不是美国人敢胡乱制裁的超级大国了。

　　美国五角大楼国防部，一众军方将领召开高级军事会议，商讨对付印度的办法。

　　有人提出对印度进行制裁，不过这个提议立即遭到其他人的嗤笑，为什么？因为谢氏国际的一句话，印度的经济发展造就被无形的制裁了，现在还有多少人和印度做生意？极少，就算有，也只能是做些无关痛痒的小生意。

　　难么，美国人因该怎样教训一下蛮横的印度猴子，以挽回这次面子上的损失呢？

　　军事打击！很多将军们都强烈要求找个借口对印度实施军事打击，摧毁那些奇怪的建筑物。军方已经得到可靠消息，那些建筑物，极有可能就是制造能量晶体的设备。

　　“各位，我们不如将收集到的消息送给谢氏国际，印度人从谢氏国际盗取了核心技术，你们认为，谢氏国际会怎样对付那群嚣张的猴子呢？”一名中将说道。

　　“这个方法恐怕没用，谢氏国际要是动手，印度还能建造出那些制造能量晶体的设备？”立即有人分析道。

　　“难道印度藏有什么令谢氏国际也忌惮的秘密武器？”

　　秘密武器？听到这个名词，一直沉默无言的梅斯宰相突然想到了什么，说道：“或许你们说对了，印度那边，很有可能隐藏着让谢氏国际吃了大亏的秘密武器。”

　　“这怎么可能？”一众将军满脸不可置信。

　　盖茨问道：“梅斯先生，按照你说的，究竟会是什么秘密武器，让谢氏国际这个拥有机甲战士的强大势力吃亏呢？”

　　梅斯冷冷一笑：“你们以为，机甲战士就是最强大的武器了？真是笑话，在我们亚特兰蒂斯辉煌的时代，比机甲战士更强大的武器还有很多，其中，超级战士最为可怕，被称之为人形战争武器，或者说是……杀戮者！”

　　“杀戮者？”

　　所有人都是满脸惊骇，茫然地望着梅斯和其他在座的亚特兰斯人。

　　“对，杀戮者，普通的机甲在超级战士面前，根本不堪一击！”梅斯神色凝重地说道。

　　“梅斯先生，能为我们介绍一下，什么是超级战士吗？为什么印度会存在这样的秘密武器呢？”盖茨谦和地问道。

　　梅斯给旁边的副手使了个眼神，副手会意，站起来为在场的这些美军将领们描述了超级战士这种战场杀戮者的可怕。

　　听完这位亚特兰蒂斯人的描述，包括盖茨在内，所有人都倒吸一口凉气。想不到亚特兰蒂斯人为了战争的胜利，竟然制造出如此可怕的怪兽。

　　只要能量晶石足够多，这些超级战士简直就是战场上的恶魔，他们速度恐怖，力量强悍，驾驶超级机甲在能量光束交织的战场上来回穿梭，将敌人的战舰、战机一艘艘击毁。

　　梅斯猜测，不是谢氏国际不还以颜色，而是遇到了超级战士这般恐怖的存在，不得不忍气吞声。“库朗啊库朗，想不到你竟然这么阴险，消失了一百多年的超级战士，又被你制造出来了。”

　　“梅斯先生，那我们现在应该怎样去对付印度呢，难道要坐看这些野蛮的猴子越来越强大？”有人问道。

　　“不能坐等，我们必须联合其他国家，尽快打掉印度和库朗这个心腹大患。”梅斯目光冰冷，他和库朗之间的斗争，已经持续了很多年了。

　　“他们有超级战士，我们怎么打？”

　　“你们忘记了，现在的我们手里根本就没有多少能量晶石。所以，我们必须趁印度还没制造出高级能量晶石之前，干掉库朗的超级战士，否者后果不堪设想！”

　　一句话，让所有人都陷入了沉默。

　　现在的美国还能联合谁？吃了那次败仗之后，英国和俄罗斯肯不肯和美国联合还是个问题呢，盖茨深深皱起眉头。

　　……

　　谢家岛，地下秘密实验室。

　　此刻，谢枫在实验室里做一项实验，他需要一种物质来改变能量的输出频率，以符合重力控制需要的能量大小。

　　这个由谢枫一手打造的实验室并没有搬迁进深海城市，因为谢枫还要在这里继续实验，因为这里还有一种谢枫十分重视的东西——紫冥石晶！

　　经过不断研究，谢枫终于合成出这种物质，简化版重力空间训练室的设计终于接近尾声，谢枫也送了口气，靠在椅子上休息一番。

　　接下来只要在岛上建造几个简化版的重力空间训练室，战士们就可以加快训练的速度，不仅安伦特等这些能够进行生命能量进化改造的战士需要训练，其他战士更需要。

　　极限突破提升法也是一种提升实力的最有效方法，只要战士们不断训练自己，也会一步步变得强大起来的。

　　下午，谢枫午睡过后，视察了一番战士们的训练情况，然后回到地下实验室继续完成最后的工作。

　　关于印度那群又开始叫嚣猴子，就让美国人先去和他们玩玩吧！

　　谢枫心中笑道，他不相信美国佬会坐看印度的军事实力日渐增强，所谓江山易改，秉性难易，美国人一直都不希望有别人超越自己，中国是个意外也就罢了，连一向俯首称臣的印度猴子也嚣张起来，老美能不动怒？

　　最好，老美能逼出库朗手下其他的超级战士来，让谢枫也好做个了解。

　　……

　　美国人和印度撕破脸皮之后，连续一段时间都没有任何动静，让无数关注这次事情的人们渐渐的产生了诸多想法。

　　有人认为美国不行了，自从吃了败仗之后，就痿下去挺不起来了，有些人则认为印度因为受到谢氏国际的封杀，从而发愤图强，研究出令美国人眼红的技术，从此印度也要迈进世界强国之列，甚至有可能力压美国成为老二，然后剑指中国，两个人口大国之间来一次终极对决。

　　总之，各种各样的说话都有，这些谣言传到美国军方高层耳朵里，一个个的是气得牙根直痒痒，恨不得一枚洲际导弹轰平了那些杂志媒体。

　　就在这个时候，网络上不只是谁透露出一条消息，声称印度人在两个月前，曾经派出一支特种部队夜袭谢氏国际航天科技公司，盗走大部分核心技术文件，并重伤了谢氏国际总裁谢枫，传闻谢枫至今仍旧卧床不起，很有可能变成植物人。而印度在得到谢氏国际的核心机密之后，立即开始研究石油能量提纯技术，成果丰硕，这才使得美国人眼红，想要索取印度从谢氏国际手中得到的技术。

　　这道消息在网络上出现之后，传播速度非常快，一夜之间，几乎所有关心世界军事动态的网民人尽皆知。

　　几天后，这个消息一经传遍整个世界，各个媒体杂志都在围绕这条消息做文章。

　　尽管谢氏国际、美国和印度都没有就此事站出来表态，但人们分析之前谢氏国际对印度的彻底封杀，谢枫昏迷不醒和美国军访印度等等事件之后，越来越觉得这条消息的真实度非常高。

　　但还有一个关键让人们难以解释，那就是谢氏国际对印度的态度，如果消息是真的，强大的谢氏国际为何不对印度事实更严厉的制裁甚至军事打击？难道谢氏国际总裁昏迷之后，整个谢氏国际就失去凝聚力，不敢下手了？

　　又或者谢氏国际有什么难言之隐，不方便动手制裁印度？

　　有人提出，谢枫不是变成植物人，而是中毒了，而解药在印度人手里，所以谢氏国际才没有对印度出手，支持这个观点的人占绝大部分。

　　不久后，网络上又出现一条新的消息，来源和第一条相同，这条消息透露了印度如今的最新军事情况，消息称印度人掌握了石油能量晶化技术，甚至已经研究制造出了机甲战士，野心勃勃的印度人以极快的速度扩张军事力量，疯狂征兵，准备挑起新的战争，妄想统一地球。

　　消息中提到了机甲战士，立即，所有人都联想到了谢氏国际，因为这个世界只有谢氏国际唯一拥有机甲战士这种可怕的战争武器，而现在印度也有了，为什么呢？答案很简单，印度从谢氏国际手里获取了技术。

　　两个消息结合起来，所有人都感受到一股危机从印度这个国家向全世界散播，不管相信与否，各个国家已经开始戒备印度这个疯狂的国家了。

　　就在这时候，美国人站出来了，同时宣布了一则骇人听闻的消息。

　　首先，美国人发表声明，声称之前的两条消息，是隐藏在暗中的蝙蝠侠透露的，完全可信，无耻的印度人为了报复谢氏国际，报复谢氏国际总裁谢枫，采用了无耻的手段。

　　美国人对印度进行军事访问，目的是想要查清印度正在秘密进行的反人类实验活动，因为美国安插在印度的特工得到可靠证据，证明印度正在研究惨无人道的活人改造，将活生生的士兵改造成没有意识的战争机器。

　　美国的所作所为，是为了这个世界和人类的安全着想，美国军方呼吁，各个国家应该联合起来，共同打击制裁印度这种丧心病狂的反人类行为。

　　顿时，全世界所有人怀疑的目光都射向印度，如果真如美国人说所，那这个国家实在是太可怕了，最可恨的是，印度人竟然以谢枫的生命安全威胁整个谢氏国际，真是太卑鄙，太无耻了。

　　深海之下，帝王之城。

　　正在吃饭的谢枫一家人看到了新闻播报的消息，看完之后，谢天阳不禁哈哈大笑起来，“我就猜到，网络上那两条信息是美国人弄出来的，真有意思，美国佬这次用的借口很好嘛，不过他不怕我们谢氏国际站出来拆他的台？”

　　谢枫笑道：“美国人是看准我们不会这样做，才敢胡乱编造的，对他们而言，这个时候的我应该是躺在病床上昏迷不醒才对。”

　　“小枫，国家军方没有找过你？”谢百川问道。

　　谢枫点点头，“消息一出来，魏司令就亲自打了电话给我询问情况，我告诉他们，谢氏国际的确遭到亚特兰蒂斯人的袭击，并将克鲁斯绑走，很有可能，印度已经得到了谢氏国际部分技术。”

　　正说着，谢枫的手机突然响了起来，看到手机上显示的电话号码，谢枫对谢百川等人一笑，“你没看，说曹操，曹操就到。”

　　“魏司令？”

　　谢枫点点头，然后按下接听键，“魏司令，吃饭了没有，呵呵！”

　　“小枫啊，我哪有你那么清闲喔！”魏援朝在电话里笑道：“美国刚发布消息，我就立即给你打电话来了。”

　　谢枫一头雾水，问道：“我不是说过，那些事情有三分真，七分假，都是美国人编造出来的谎言吗，魏司令找我还有什么事情呢？”

　　“哦，是这样的，军方想询问一下，小枫你认为美国人指责印度进行改造人实验，是不是真的？如果真有其事的话，我们中国不会坐视不理。”魏司令神色肃穆地说道。

　　谢枫嘴角口气一抹笑意，“亦真亦假吧，印度不可能有改造人技术，不过亚特兰蒂斯人却拥有，我就遇到过一个，十分可怕，这点你们可以询问和我们国家合作的亚特兰蒂斯人，他们应该知道一些。”

　　“原来是这样……”

　　魏援朝和谢枫聊了一会，得知谢枫还在吃饭，就不打搅了，挂掉电话，急冲冲去研究这个问题。

　　将手机放到一边，谢枫拾起筷子，笑了笑说道：“军方也真是的，不就是想练练兵，耍耍新武器吗，配合美国人不就行了，还非得要找个名正言顺的借口，这点国家要想老美多多学习，都第一强国了，还畏手畏脚。”

　　谢百川摇摇头，“小枫，我们国家一直以来都是走和平发展的道路，从来不首先对人动武，这点赢得了世界的人心。国家领导不想让中国变成第二个美国，所以才会做每件事都谨慎考虑清楚，不是公道，方能彰显大国风范，这么简单的道理你还不明白？”

　　“呵呵，以德服人嘛！”谢枫苦笑一声，不以为然。

　　无论哪个时代，拳头，才是硬道理！

　　……

　　对于美国人宣布的消息和对印度的指责，谢氏国际至始至终都没有发表任何回应，印度方面，这个时候早就和美国吵翻了天，大骂美国血口喷人，胡乱造谣，意图抹黑印度政府。

　　于是美国人便不断质问印度，是否窃取了谢氏国际的技术，质问印度的机甲战士制造技术从何而来。印度人支支吾吾，否认盗取谢氏国际的技术，而机甲战士，是印度自主设计制造的，完全和谢氏国际无关。

　　印度人的语气充满了火药味，大有和美国一战的气势。

　　就在此时，谢氏国际终于站出来透露一个消息，两个月前，谢氏国际的确遭遇不明部队的偷袭。


第47章 一丝不安

　　一直沉默的谢氏国际终于有所表态，虽然只是短短一句话，却引起了极大的关注和国际震动。

　　谢氏国际的这一动作就好像是在帮助美国人，在某种意义上承认了美国人对印度的指责，虽然没有直接说出偷袭谢氏国际的势力就是印度，但大家都不笨，没什么全世界都没有研究出机甲战士，印度这个技术落后的国家为什么突然就研究出来了呢？

　　美国人没有做到，中国似乎也没有证据表明已经研发出机甲战士，印度又是从哪里得到的技术在短时间内一鸣惊人呢？

　　答案显而易见，技术来源自谢氏国际！

　　如果说之前的种种猜测只是猜测，那么，谢氏国际亲口承认被偷袭之后，这个猜测毫无疑问就变成了事实，也就是说，印度用了无耻的手段对付谢氏国际。也就意味着，美国人指责印度的话都是真的。

　　一时间，国际上指责训斥印度的声音越来越大，就连一向沉默的中国也发表了指责声明，决不允许印度从事反人类的研究活动，否则必将遭到全世界人民的打击。

　　美国人趁势追击，号召各国联合起来，对印度实施军事制裁。

　　眼看形势越来越恶劣，印度也被逼急了，不断咒骂美国血口喷人的同时，也在加快军事装备的建造速度，整个印度进入紧张的备战状态。

　　而印度的军事动作也大大刺激了世界上其他国家，1月12日，英国和以色列、日本、韩国都宣布支持美国，声称若对印度开展，必定出兵支援美军。

　　而之前中国的一句不会坐视不理，也使得各国军方的将领们意识到，印度这回真是千夫所指，也开始有目的练兵，为即将可能打响的战争做热身运动。

　　有些事情大家都心知肚明，不会说出来。对印度实施军事制裁，表面上有些人是打着为谢氏国际讨回公道的旗帜，有的人则是响应美国，坚决反对印度进行反人类研究。总之，这不过都是借口罢了，这些国家看中的，不外乎印度人的技术！

　　机甲战士，能量晶体制造技术！这两项技术着实惹人眼红，尤其是暗中得到亚特兰蒂斯人帮助的国家，也很想知道，隐藏在印度的亚特兰蒂斯人是怎样研究制造出能量晶体的，这项技术对现在的他们来说，显得十分重要。

　　印度，憋了一肚子怒火的亚瑟总理回到办公司，立即破口大骂美国人无耻，骂其他国家居心叵测。

　　“那些家伙，分明就是想逼我们交出技术，这些恶心的强盗！”

　　发泄过后，亚瑟招来军部司令古扎伊，询问国内备战的情况。

　　古扎伊自信满满，“总理放心，各军团的新武器已经装备到位，有了这些新式武器，只要不是核战，我们不惧怕世界上任何一个国家，我们是最强大的！”

　　“好，非常好！”亚瑟总算心情舒畅了些，此时的印度军事实力早已不是过去能相比的，面对即将到来的战争，亚特兰蒂斯人总算坚定站在他们这一边，设计了各式各样的新型武器装备到各个军团。

　　这些军事武器有很多应用了能量晶体这项新技术成果，战斗力十分强悍，印度军方将领在观看了新装备使用情况之后，信心高度膨胀，在他们心里，印度已经成为世界第一军事强国了。

　　……

　　谢家岛，海风习习，冰凉刺骨。

　　在帝国后勤者不间断的工作下，三座简化版的重力空间训练室终于建造完成，完成各项调测过后正式交付使用。

　　这三座重力空间训练室位于谢家岛附近海域海底之下，十分隐蔽，设有通道连接谢家岛上的训练室。

　　“冷刃，去昂安伦特和捷克把第一批的战士都召集起来，我带你们去看看新的训练室。”谢枫对一身黑色劲装的冷刃说道。

　　“好！”冷刃点点头，依旧是那副看不出任何情绪的表情。

　　很快，二十五名战士集合完毕，站成两列，对谢枫行礼道：“将军！”

　　谢枫点点头，对这些人颇为满意，“你们是帝国第一批特殊战队的成员，在往后，将由你们负责指导更多的战士进行军事训练，所以，你们就要变得更强，只有强悍的实力，才能服众。”

　　“是，将军！”

　　谢枫没有多说废话，直接带领这些人从通道进入位于海底的重力空间训练室。

　　训练室的使用方法和各项禁忌在电脑上都能看到，所有战士第一件要做的事情就是学习使用这个训练室。

　　了解了重力空间训练室的功能之后，最兴奋的莫过于安伦特等进行过生命能量进化改造的战士们。

　　自从获得新生力量之后，他们感觉到想要提升直接的实力，变得越来越难了。但是闲着有了这样一个仿佛是为他们量身定做的训练室，安伦特相信，他们一定能够变得越来越强大的。

　　“冷刃，这些战士就交给你了。”谢枫对冷刃交代一番，独自离开。

　　终于也完成了适用于安伦特等人的训练室的建造，接下来就该好好修炼一下，争取尽早达到进行第三次生命能量进化改造的要求。

　　经过这段时间的训练，谢枫感觉到自己距离这个临界点已经不远了。

　　谢枫刚刚离开谢家岛，正在返回深海城市的路上，魏援朝突然给他打来电话。

　　“小枫，打起来了，两分钟前，美国发动了第一轮军事轰炸。”

　　谢枫一怔，笑道：“终于动手了吗，好戏上演了啊！”

　　“小枫，你不趁机教训一下印度那些人？”魏援朝问道。

　　“坐山观虎斗不是更有趣么？”谢枫笑道，他心里也很想知道，美国人能不能逼出隐藏在印度利的亚特兰蒂斯超级战士。

　　这才是谢枫最关心的，其他的一切他都不用放在眼里。

　　回到帝王之城，谢枫陪了一会韩祯和慕容天姿两人，然后便坐到计算机前，通过卫星观看这次印度人的表现。

　　克鲁斯所掌握的技术，最高深的不过是关于石油能量提纯技术，能量晶体化技术谢枫根本没有传授给他，所以谢枫断定印度人不可能从克鲁斯身上取得能量晶体化的技术，更不可能得到机甲制造技术。

　　这也就意味着，隐藏在印度的亚特兰蒂斯人是自己研究出了石油能量晶体，至于机甲，这些技术对他们而言已经是好几百年前的东西了。

　　而同样得到亚特兰蒂斯人技术支持的美国和英国，各种军事武器的战斗力估计也得到了很大程度的提升，关键就在于，印度人研究出了能量晶体，而美国人还只能使用纯能量，两者之间的差别看似不大，但在某些武器的应用上，差别就会变得很明显了。

　　就比如机甲战士，石油纯能量体无法应用到机甲上，只有晶化成形之后，才能提供足够的动力。

　　关于这一点，谢枫不得不佩服亚特兰蒂斯人的技术，虽然他没有见识过印度人的机甲战士，但能够使用石油能量驱动机甲，就已经十分了不起了。至于这种机甲的战斗力和各项性能，只有看过才会知道。

　　至少，谢枫当初制造出石油能量晶体之后，就没考虑过用这种等级落后的能量体驱动机甲战士。

　　美军首先发动攻击之后，印度立即还以颜色，两个大国之间正式开始一场激烈的对抗，美国毕竟是老牌军事强国，抛开武器装备不论，单比士兵的素质，印度就落后一大截。这在战场上就表现得尤为突出。

　　一开始的时候，双方派出的战斗机，战舰之类的武器基本上都是普通货色，印度人也太自以为是了些，竟然还想把好东西掩藏着，结果被美军和其他国家的联军打得惨不忍睹，伤亡惨重。

　　不过印度什么都不多，就是人口多，国民生育能力强，炮灰多得是，亚瑟也不心疼，在他眼里觉得这是一场游戏，扮猪吃老虎的游戏。

　　一开始先让炮灰上，吃败仗是意料中的事，当人们以为印度不行了，超级武器才横空出世。每每想到这里，亚瑟就觉得特别兴奋，“等着吧，你们这些强盗，印度会让你们知道军事强国的厉害！”

　　虽然第一战的伤亡有些超出预料，但还在印度军方的承受范围之内，立即派出最新研究出来的先进武器想要给美国和其他参合进来的国家还以颜色。

　　可是，美国人早就看出了印度的心态，第二回合的战斗，美军和英军也鸟枪换炮，出动许多不为人知的战争武器，双方一接触，战斗便惨烈无比，美国的第六代战机和印度的第六代战机技术都出自亚特兰蒂斯，各方面性能十分接近。

　　这个时候，士兵的素质和综合实力就显得特别重要，一轮恶战之后，印度再次狼狈败退，折损了大批优秀的战机驾驶员和海军将士。

　　印度终于冷静下来了，也终于意识到使用常规武器，他们是不可能战争美英联军的。这个时候才想起来，除了他们，世界上还有其他国家也得到了亚特兰蒂斯人的技术支持。

　　按照计划，高傲自大的印度以为可以凭借那些先进的军事武器和英美联军至少战成平手，然后应用了石油能量晶体技术的超级武器则用来对付一旁虎视眈眈，却一直都未出手的中国。

　　却没想到，印度人高估了自己的战斗力，连连吃下败仗。

　　军部作战总指挥室，古扎伊脸色难看，刚刚被亚瑟训斥了一顿，心里憋着满腔怒火只能找手下的将士发泄。

　　“司令，我们是不是该动用新武器了，这样下去，伤亡很大啊！”参谋们纷纷议论道。

　　古扎伊看一眼坐在边上神态悠然的库朗，他一直沉默不语，就坐在那闭目养神，但从库朗嘴角边不经意勾起了一抹笑意，古扎伊感觉得打那是被嘲笑了。

　　感觉脸上火辣辣的古扎伊犹豫不决，他心里很清楚石油能量晶体的制造速度并不快，用在一般武器上优势很突出，但用在机甲战士身上，就变得消耗很恐怖了。

　　军方还必须留着足够的能量晶体应对中国这条沉默的巨龙啊，美英联军不可怕，最可怕的就是深藏不露的中国，现在根本没人知道中国的军事实力到底有多强，谢氏国际都能制造出机甲战士了，何况是中国呢？

　　“司令，前方传回战报，我军湿婆级战舰在击沉三艘敌舰之后被地方击沉。”

　　一名传讯兵将消息传到指挥部。

　　“司令……”

　　其他将军们都着急了，湿婆级战舰是印度目前常规武器中战斗力最强的海军武器，经过亚特兰蒂斯人的技术改进之后，战斗力更提升了几个等级，却想不到也被美英联军以惨重的代价击沉。

　　古扎伊目光冰冷，“好吧，出动第七代战机，战魂级战舰，这一次，一定要狠狠教训美英联军。”

　　……

　　战争是惨烈的，原本还只是一个发展中国家的印度，面对美英等国却展现了强大的战斗力，这让世界上其他国家都位置震撼。

　　所有人都在关注这场战争，印度出动压箱底的王牌武器之后，局势瞬间扭转，美英联军连连挫败，伤亡惨重。面对印度强大的军事武器，不得不投入更多的兵力与之抗衡。

　　而印度军方也从之前的败仗中清醒过来，小心谨慎地和美英联军交战，终于也出动了传闻中的机甲战士配合陆军不断歼灭英美联军。

　　使用了能量晶体的军事武器最大的一个优势就在于防御能力，拥有能量防御系统的武器，在战场上根本就是来去自如，除了大型火箭弹需要避让，其他的攻击根本损耗不了多少能量。

　　原本想要速战速决的美国人吃了大亏，他们根本没想到印度已经研究出如此强悍的军事武器，也第一次认识到了能量晶体给在整个战争中起到的强大作用。

　　双方的战争持续了两个月，这个时候，中国人已经在热热闹闹的过年了，仿佛对发生在印度的战争毫不在意。但古扎伊知道，中国这个世界军事第一强国也快要坐不住了。

　　此时的美英联军已经被拖在了战场上，了解了能量晶体的强大，这些国家更迫切想要得到印度的技术，不断增兵派往前线，和印度进行消耗战。

　　但是，面对印度仿佛是打不死的新式能量武器，美英联军连连吃亏之下，损失越来越惨重，从各个国家发射向印度的导弹也被印度的防御系统精确得拦截下来，就算偶尔有漏网之鱼，也被印度第七代战机快速出击，在导弹落向地面之前将其击爆在半空中。

　　胜利的天平开始渐渐向印度倾斜，这个结果让世界上其他国家震惊的同时也感到无奈，感叹时代变化得真快。

　　曾经的军事大国相继陨落，俄国早就不行了，自从第三次世界大战之后就彻底沦落为二流甚至三流国家，英国和美国还算坚挺，只不过是被中国骑到头上而已。只是想不到印度会突然变得这么强，连美英两国联手，都败在印度先进的武器下。

　　终于，主导了战争节奏的印度在各式强大的军事武器展现出强大实力之后，开始一轮全面的大反击，打得已经踏上印度领土的美英联军节节败退，伤亡惨重，不得不向坐在边上看热闹的中国请求支援。

　　“哈哈，老美也有今天啊！印度那群咖喱猴子还真够强的，竟然让当年的第一军事大国狼狈撤退。”

　　吃饭的时候，谢天阳谈论起这场战争，不由得哈哈大笑。

　　“那是美国落后了，要是我们国家出手，三两下就把印度打回原形。”谢雨析笑道。

　　“就是就是，还有我们谢氏国际还没出手呢，要是我们也出手，印度连渣都不剩。”周紫韵附和着说道。

　　如今，这几个女孩也已经融入了谢家这个大家庭，和韩祯慕容天姿一样，三个女孩也没有和谢楠进行登记，但是，她们的名字已经写进了族谱，这就表示，她们已经被承认是谢家的一员。

　　登记么？在谢楠和三个女孩的眼里，已经不需要了。

　　一家人谈论着这场战争的发展局势，谢百川分析道：“我想我们国家也应该快要出手了，印度和我们历来不和，一直霸占了我们国家的领土，一旦印度强大起来，势必会和我们一战。如不趁这个时机，彻底打击掉印度的嚣张气焰。”

　　谢枫点点头，“军部那些家伙估计早就坐不住了，我也很想知道，亚特兰蒂斯人帮助我们国家研制的机甲战士和印度的机甲战士相比，哪个会更加厉害一些。”

　　谢枫没有将机甲战士的研制技术教给国家，因为谢枫设计制造的机甲，必须是由高级能量驱动的，所以，至少在国家没有勘探到高级能量资源之前，谢枫不会交出技术。

　　只不过没有想到的是，与中国合作的亚特兰蒂斯人竟然研究透了谢枫创造的石油能量晶化技术，并以此为基础，结合他们亚特兰蒂斯的科技研发出机甲战士。

　　谢枫心里默默想道：“这个时候，估计军方也开始有所动作了。”

　　但是不知道为什么，谢枫心头总萦绕着一丝不安，鲁贝塔的影子在他脑海中一闪而过。


第48章 恐怖的机甲

　　午休的时候，谢枫躺在床上脑海中反复浮现那天和鲁贝塔恶战的场面，根本静不下心来休息。

　　发现谢枫的异样，韩祯小声问道：“枫，在想什么呢，有心事？”

　　谢枫摇摇头，“没，在想公司里的一些事情罢了，你睡吧。”他之所以不告诉韩祯，是不想让她为自己担心，以免影像了怀孕期间的情绪。

　　睡了一会，谢枫实在睡不着，于是轻轻从床上下来，帮韩祯和慕容天姿盖好被子，在她们秀发上轻吻一下，然后转身离开。

　　谢枫径直从通道进入重力空间训练室，启动开关，将环境设置为熔岩地带，重力二十倍。

　　立即，一股滚烫的气息席卷而来，数秒之内，来自四面八方的压力涌向谢枫。

　　他握紧拳头，低喝一声将力量爆开。

　　“这样舒服多了！”谢枫活动一下筋骨，然后开始进行锻炼。

　　渐渐适应了二十倍的重力之后，谢枫将重力再次上调，一下子在增加五倍，立即他感到身子一沉，体内的力量被突如其来的压力给压迫出来。

　　“嗯，身体已经可以适应二十五倍的重力了！”谢枫心中掠过一丝喜悦，这表示他的实力又提升了不少，模糊间，他已经能触碰到临界点的边缘。

　　“好，开始了！”

　　……

　　当谢枫还在为变得更强而努力训练的时候，位于印度的战争终于出现了变化，因为中国接受了美英联军的求援，终于出兵了。

　　完全有石油能量晶体驱动的第一代战斗机“飓风”，率领改进为第七代的龙鹰2战斗机组成三个战斗纵队飞往前线，新型潜艇、啸级能量驱动的海军战舰和超级航母战斗群也同时下海，开拔印度洋。

　　陆军方面，中国的机甲部队也正式亮相，虽然数量不多，却足以令人感受到中国军事实力的可怕。机甲部队，导弹部队和新式坦克部队汇集中印边境藏南地区，原地待命随时进入中印历来存在争议的地区。

　　中国的一些列军事调动，让美英联军士气大振，中国军方这次派出的所有军事武器装备，百分之九十以上都是最新一代，完全装载了能量驱动系统的强大战争武器，这些武器结合了亚特兰蒂斯和谢枫传授的一些军火制造技术，各方面性能十分强大。

　　中国出兵，印度人立即赶到压力重重，很明显的，中国军队的武器装备，并不逊色于印度使用了能量晶体技术的战争武器。对印度来说，这绝对是一个极大的坏消息，意味着中国比印度更找掌握了能量晶化技术。

　　难怪谢氏国际会将石油纯能量推向世界，原来更为高级的能量晶化技术早已经先一步应用到了军事领域。

　　这个消息让隐藏在各个势力背后的亚特兰蒂斯人都吃惊不已，想不到中国早就领先世界一步，进入了能量晶化运用的时代。

　　印度首都新德里，亚瑟总理和库朗元帅面面相觑。

　　“看来，我们还是小看了谢氏国际啊！”库朗说道。

　　亚瑟嘴唇动了动，他此刻真的很想臭骂一顿库朗这个自以为是的家伙，当初他怎么说来着？听说印度是第一个掌握能量晶化技术的国家，印度必将因为这项技术成为世界第一军事强国。

　　可是现在呢？看见中国派出技术更成熟的能量驱动系统军事武器，就感叹一句还是小看了谢氏国际。

　　“真怀疑这个家伙是怎么当上三军大元帅的。”亚瑟在心里骂骂咧咧道。

　　然而他在骂人的同时，忘记了他自己又是多么愚蠢，多么自以为是。

　　“库朗元帅，现在我们应该怎样对付中国的援军，他们最强大的陆军就在边界虎视眈眈，我们恐怕要多线作战了。”亚瑟尽量使自己烦躁的新平静下来，对库朗询问道。

　　库朗看着战场上发回来的影像资料报告，皱起眉头，“我怀疑，中国也有我们的族人在暗中支持，从他们的武器设计风格上，很明显有我们亚特兰蒂斯人的影子。”

　　“是吗，噢，这真是一个好消息！”亚瑟嘴角抽搐几下，显然是怒极了，他现在是在询问库朗对付中国军队的办法，而不是听他夸耀亚特兰蒂斯人在中国军事武器身上的体现。

　　库朗侧脸看一眼亚瑟，“现在还能怎么办？要么投降认输，将技术公开给那些国家，要么死战到底。”

　　亚瑟怒极了，骂道：“打吧打吧，大不了扔几颗核弹，大家同归于尽。”

　　库朗闻言目光一冷，“你要是敢动用那些恶心的武器，我就第一个杀了你，真不知道你们人类为什么会研究出这种自杀性的武器，简直就是愚蠢至极。”

　　“你说什么？”亚瑟盯着库朗，眼眸中流露出一抹寒意。

　　“我们亚特兰蒂斯人好不容易从光流空间出来，不想就这么轻易全族灭绝在你的手里，明白吗？你们人类根本不懂得失去家园的痛苦。”库朗叹息一声，“你见过世界末日的景象吗？你听过数百亿人在末日中绝望的嘶吼吗？我绝对不会眼睁睁看着这样的事情再次发生。”

　　亚瑟沉默了，闭上眼睛用手捂了捂布满皱纹的老脸，“好吧，库朗，我们现在应该谈论一下怎样对付中国的军队吧！”

　　“放心，我手里还有一张绝对的王牌！”库朗眯起眼睛，目光望向遥远的东方。

　　……

　　中国军队进入印度战场，立即挽回了美英联军的劣势，新式武器展现出强悍的战斗力。

　　印度虽然研究生产出了各式各样的能量驱动武器，但是由于时间紧迫，驾驶这些新型武器的战士根本没有太多时间和武器达成契合。

　　这就是印度人致命的弱点，反观中国的战士，早已经将各种武器装备熟练运用，在战斗中配合默契，屡建战功，歼敌无数，整个战场上中国军队完全成了主角，原本打着军事制裁旗号的美英等国只能灰溜溜跟在中国军队身后，做些打杂的活。

　　中国屡战屡胜的骄人战绩让全世界所有人不得不承认，中国是真正强大起来了，而不是靠着谢氏国际干扰卫星才轻易击败美国，中国的表现奠定了军事强国的地位，无人可以撼动的地位。

　　然而，就在所有人都认为中国将率领联军进一步击败印度的时候，战局又发生了转变。

　　这天夜里，乌云遮天，十台线条流畅的机甲战士在夜色下告诉的行进着，目标直指联军临时军事基地。

　　凌晨两点，战斗突然打响，十台完全不似第一代战机那般行动迟缓笨重的机甲战士从天而降，掀起一场血雨腥风。

　　轰！隆隆。

　　爆炸声不断，这十台突如其来的机甲穿过雷达的探测，出现在军事基地之后，立即挥舞着手中巨大的金属镰刀将中国的战机砍爆。

　　“快，上战机反击！”

　　飓风战机特战队的队长王超不断地嘶吼，自己也朝着座驾狂奔而去。

　　望着远处一尊尊高大恐怖，惊动迅捷的机甲战士，王超心里也生出了恐惧。

　　“那到底是什么，哪有这么灵活的机甲战士？”印度的机甲战士他见过，还打爆过不少，根本没见过如此造型彪悍，速度和力量如此强大的机甲战士。

　　对方根本不用武器，仅凭手中一柄巨刀就轻易击毁飓风战斗机。王超这个时候也没想太多了，冲到自己的战机之后，立即启动，垂直起飞，然后朝那些机甲战士飞去。

　　瞄准！能量弹发射！

　　嗖嗖！！的声音响起，连续十几枚小型能量火箭弹轰响距离王超最近的机甲战士。可是当能量弹快要击中机甲战士的时候，对方身上银光一闪，能量弹轰然爆开，却无法伤及机甲战士分毫。

　　“好强的能量防护罩！”

　　和王超一样震撼的还有其他已经登上战斗机，朝机甲战士设计的其他队员。

　　王超此时已经不去考虑其他东西，他是一名战士，他的任务就是歼灭敌人。

　　目标锁定，能量弹发射！！！

　　发射！！

　　一枚枚能量弹从飓风战斗机上疯狂射出，由于使用了能量驱动系统，战机可以搭载的能量火箭弹数量十分庞大。

　　轰隆隆的声音响彻耳膜，响彻夜空，能量弹爆炸产生的强光几乎湮没了整台高大的机甲，但是，爆炸过后机甲依旧毫发无伤，最多是能量被消耗了一些。

　　“混蛋，你在浪费我的能量吗？”

　　一个声音冲机甲中想起，随即机甲战士突然将手臂抬起，一道能量光束炮射向王超驾驶的战机。

　　“不好！”王超眼皮一跳，就听到耳边传来系统的警报声，警告，能量防护罩防御能量不足……

　　轰！！！

　　这个世界再也没有王超了！

　　……

　　可怕！！

　　第二天的新闻报纸上纷纷刊登了一则令世界震撼的消息，联军三个军事基地遭到敌人机甲战士的偷袭，中国空军一百多架新式战斗机、两艘刑天级航母和数十艘啸级战舰一夜之间被十台机甲战士完全摧毁。

　　整个世界为之一震！目光齐齐聚焦印度。

　　根据当时目睹了整个事件的战士们描述，敌人的十台机甲战士突然在夜间出现，以迅雷不及掩耳的速度将战机一刀击爆，然后飞向另一个军事基地。负责监视的雷达兵根本没有能提前发现机甲战士的入侵，甚至在机甲战士进行破坏的过程中，雷达信号遭到强力干扰，无法对外界发送信息。

　　整个世界沉默了，中国军队一夜之间损失的战机和军舰航母，数量过百，那些都是最新的军事武器啊，还没战斗过几次就这样被摧毁在基地上。

　　到底是怎么一回事，印度真的已经强悍到这般地步了吗？

　　那些强大的机甲从何而来，印度自己制造的？谁相信！

　　就在这时，印度向全世界发表声明，希望中美等国停止这场毫无意义的战争，减少双方不必要的损失，如今的印度是强大而不可战胜的，印度人表示，只要大家坐下来谈判，一切都好商量，否者，印度将派出更强大的战争武器，给予中美等国强烈的反击。

　　美国，五角大楼国防部。

　　盖茨仿佛是幸灾乐祸，感叹道：“想不到印度竟然还隐藏着如此强大的机甲战士，这次中国总算吃了大亏啊，真是可惜了那些战斗机和战舰。梅斯先生，那些机甲战士就是你曾经说过的超级战士吗？”

　　梅斯摇摇头，眉宇间有些担忧，“那种程度，根本算不上是超级战士，最多也就帝国皇宫禁卫的水平。想不到库朗这家伙，竟然还藏着这么多机甲和能量晶石。”

　　看一眼盖茨，梅斯说道：“这一次，我们无论如何都要几百印度，否则用不了多久，美国恐怕就要成为印度的附属国了。”

　　“这，这怎么可能……”盖茨脸色有些难看。

　　梅斯忧心忡忡道：“我们这些亚特兰蒂斯人中，库朗是三军元帅，就连我们都不清楚他手里有多少高手和能量晶石，昨晚库朗一次派出十台机甲战士执行任务，我感觉他想是在给我们透露一个讯息，也可以说是警告。”

　　“库朗手里，估计还有很多能量晶石，否者也不会轻易出动这么多机甲战士，这些强大的机甲战士，根本不是你们这个时代的军队能够对付的，只需要两台，就能完成昨晚的任务，库朗却派出了十台。”

　　“那我们怎么办？”盖茨也荒了，这样程度的战斗，已经不是他能够理解和控制的，也只有亚特兰蒂斯人自己才能与之对抗吧。

　　梅斯无奈地摇摇头，“盖茨将军，你召开一次新闻发布会，向世界宣布亚特兰蒂斯人的消息吧，这个时候，单凭你们人类的力量已经无法阻止库朗称霸这个世界的阴谋，我们需要召集其他族人，联合起来共同对付印度，也只有我们手里，还剩余能量晶石，也只有我们，还有几台机甲战士。”

　　盖茨听完，眼眸中寒光闪过，“这些亚特兰蒂斯人，果然也有机甲战士，这次如果不是印度首先使用，梅斯也不会拿出来曝光吧！哼！”

　　虽然心里这样想，但眼前的局势不得不按照梅斯的方法去做，盖茨立即拨通电话，让属下通知各国记者，准备召开电视会议。

　　……

　　中国军方在印度发表声明后立即召开高层会议，会议上，亚特兰蒂斯人的代表维德将那十台机甲战士的资料和军方高层说了一下，立即一众人感觉到事情棘手。

　　武器，中国还有，多去了，可是再多的武器无法对那十台强悍的机甲战士造成伤害，派上战场也是送死。

　　用导弹对付机甲战士？那无疑于用大炮打苍蝇，先别说目标锁定，光是导弹发射前部署所需要的时间，就足以让机甲战士跳一支舞再离开。就算能够成功锁定了敌人，等导弹发射过去，人家早就不知道跑到那个角落打飞机去了。

　　机甲战士是一种十分灵活的海陆空三栖战争武器，适用于任何环境，任何战场，不是那么容易能够对付得了的。

　　维德将一众将军着急的神色看在眼里，心里冷笑道：“哼，这些人表面上和我们合作，实际上却是将我们丢到其他地方去软禁起来。”

　　尽管如此，为了生存，维德等人不得不和中国合作，帮助中国改进军事武器。不过他们也得到了相应的回报，那就是可以研究谢氏国际的技术，比如能量晶化技术，这些亚特兰蒂斯人不得不承认谢氏国际人才济济。

　　“维德先生，要对付如此强大的机甲战士，你们有什么好的建议吗？”一位中将问道。

　　维德摇摇头，“库朗元帅手下强将如云，手里的能量晶石很多，我只不过是一个小将军，根本不可能和元帅相比。”

　　维德心中冷笑，话锋一转，“谢氏国际不是深不可测吗，他们或许有办法也说不定呢！”

　　其他人总算听出维德话外之意，魏援朝心里冷冷一笑，“谢氏国际的强大，又岂是你能了解的。”

　　不过维德说得也很对，这个时候也只能找谢枫询问一番了。

　　这个时候，谢枫在忙些什么呢？

　　只有他自己知道！

　　深海之下，谢枫驾驶着一台机甲战士率领安伦特等人在北冰洋某处海域四处游逛。根据勘探者传回来的信息，这片海域曾经发现巨型类似恐龙的庞大生物。

　　于是，谢枫带齐人马杀到这里来了。

　　谢枫寻找深海生物做什么呢？答案很简单，改造！

　　是的，谢枫这个时候已经修炼到了临界点，他需要庞大生物的血液提供改造的生命能量。

　　“已经三天了，怎么还是没有看到任何巨兽的影子？”

　　谢枫心里有些着急，他不可能一直呆在北冰洋守株待兔，出来三天，也不知道印度那边的战斗怎么样了。

　　突然，安伦特传来声音，“将军，在我身后发现生物能量波动。”

　　谢枫心中一喜，连忙道，“快，锁定目标，我们跟踪过去看看。”

　　在这片及其冰寒的深海之中，极少能够看到大型生物，最常见的，都是些拥有坚硬外壳的奇怪贝类生物。

　　当谢枫等人靠近那头巨兽时，谢枫欣喜若狂，“哈哈，就是这头巨兽，你们看，多么强悍的躯体啊！”

　　望着眼前类似恐龙的海底巨兽，谢枫心中说道，“就是它了！”

　　挥挥手，谢枫目光一凛，“上！”


第49章 困兽之斗

　　嘟～嘟！

　　手机响了几声，滴一下，接通了。

　　魏援朝开口就道：“小枫啊，我是老魏，昨晚你有没有看新闻，事态有些严重啊！”

　　电话另一端传来的不是谢枫的声音，说话的是韩祯，“不好意思魏司令，枫他说有重要事情出去了，这几天一直都没有回来。”

　　不等韩祯把话接着说完，魏援朝已经着急问道：“出去了？去了哪里，能找到他吗？我有万分紧急的事情要和小枫商量啊！这下坏了，谢夫人，你能帮老夫找找小枫不？”

　　韩祯一脸为难，说道：“魏司令，真的很抱歉，枫出去的时候交代过了，他要去一个没有人能找得到他的地方，叫我们不用担心，也不要去找他，我实在没办法。”

　　韩祯向魏援朝解释了一会，电话那端的魏援朝是又急又无奈，只好说，“小枫回来了麻烦谢夫人转告他立即打电话给我，就说出大事了。”

　　“嗯，魏司令放心，我一定转告他的。”

　　挂掉电话，韩祯双手握紧手机，目光望向窗外阳光明媚的‘天空’，从新闻中她也了解发生魏援朝急着找谢枫的原因，心中不禁默默道：“枫，国家遇到危险了，你快回来吧！”

　　……

　　除了谢枫自己，此时此刻没有人知道他身在何处，在忙些什么。

　　冰冷的海水之下，正在上演着一场机甲战士和深海巨兽之间的对决。

　　眼前这头暂且被谢枫称之为恐兽的深海庞然大物，力量之强，令谢枫欣喜的同时又不得不小心对付。下手重了，怕伤了恐兽，可一不小心，被这大家伙来上一下，也能把机甲里的驾驶员震得七荤八素。

　　“怎么办？”谢枫操作着机甲和安伦特等人将恐兽团团围住，不让它逃走，心里思考着对付这头巨兽的方法，谢枫需要的是恐兽身上的血液，所以他不希望在捕捉巨兽的过程中伤到恐兽。

　　恐兽低吼的声音在这片死寂的海域回荡着，它庞大的身躯搅动着海水，使得同样庞大的机甲战士在水中被汹涌的暗流冲击得左摇右晃，也幸亏驾驶这些机甲的战士非比寻常，才能够稳住身形，不至于被水流冲走。

　　深海之下由于阳光无法照射得到，四周围全都漆黑一片，伸手不见五指，谢枫他们也是凭借能量感应装置发现了这头巨兽，然后通过夜视装置看清恐兽的狰狞摸样。

　　一双乌黑巨大的眼睛死死盯着谢枫的机甲，恐兽也感觉到这台它从未见过的古怪东西身上，有一种令它不安的气息存在。

　　吼。

　　恐兽突然低吼一声，扬起脑袋朝最近的一台机甲冲杀而去，速度之快，令人咋舌。

　　谢枫传令道：“快，一定要拦住它，这家伙想要逃跑。”

　　机甲里的战士被惊吓一跳，手忙脚乱间触动了某个按键，蓦地，一道强光从机甲战士的双眼激射而出，照亮一大片漆黑的海域。

　　原来，他触碰了机甲战士的光照系统，然而就在这一瞬间，恐兽仿佛受到了什么刺激，竟然吓得大吼一声逃向另一个方向，试图避开机甲战士眼睛部位射出的光线。

　　谢枫眼睛一亮，“哈哈，这家伙害怕了，它怕光！”

　　恐兽长年生活与数千米的深海之下，根本见不到任何光线，如今突然被如此强烈的光线照射，必然会强烈的刺激它的视觉系统。

　　谢枫发现这一点后，立即给所有人下达命令，“全体战士注意，开启光照系统，集中射向恐兽的眼睛。”

　　“是，将军！”

　　受到命令，所有人同一时间开启光照系统，将一道道强烈的光束射向恐兽那双没有眼皮的巨大眼球上。

　　吼！吼！！

　　受到强烈光线刺激的恐兽发出反怒的吼声，左冲右突，试图冲破谢枫等人的包围圈，却因为强光照射而再也无法辨清方向，只能凭感觉乱闯，可是无论恐兽怎么拼命，都依旧跑不出谢枫的掌心。

　　一大片光束笼罩在恐兽身上，谢枫看准机会，突然出手，机甲庞大的身躯在能量的驱动下爆发出强大的冲击力，谢枫挥起铁拳，重重一击轰在恐兽的巨大头颅上。

　　一声嘶吼，恐兽感受到剧痛，猛然间转过头张开血盆大口咬向谢枫，如此快的反应让谢枫也措不及防，加上第一代机甲战士的行动能力比较迟缓，结果被恐兽咬了个正着，巨大的嘴巴牵制住机甲战士的右臂，用力一甩。

　　谢枫暗道一声糟糕，身体立即犹如坐云霄飞车一般，被甩向另一边。恐兽却不松口，再一扭头，谢枫又被甩向另一边，就仿佛是鳄鱼在撕咬猎物一般，不将一大块肉扯下来，绝不松口。

　　“快，快想办法救将军！”安伦特着急道。

　　可是，谢枫交代过不得使用能量武器，不得使用利器攻击目标，这个时候怎么办？谢枫驾驶的机甲被咬住手臂不断撕扯，除非手臂断开，否者谢枫难以挣脱。

　　就在安伦特惊慌失措，犹豫不决的时候，恐兽突然松开了口，就在他们以为谢枫可以逃脱的时候，恐兽再次张大嘴巴，露出尖长的利齿，一口要像机甲战士的脖子。

　　“不好，那个位置是驾驶室！”安伦特等人大叫一声，正要动手不顾谢枫的命令击杀这头凶兽，却在这时，谢枫给他们传来声音。

　　“所有人听命，全部冲过来抱死这头巨兽，老子要活活累死它！”

　　谢枫说着，操作机甲突然爆发出庞大力量，机甲的四肢一收拢，死死抱住巨兽的头部和脖子，机甲的脖子虽然被恐兽咬住来回甩动，但这个时候谢枫已经抱死了对方的身体，再怎么甩，也对谢枫形成不了多大的伤害。

　　安伦特得到命令，立即大吼一声率先驾驶机甲冲过去，用金属身躯钳制住恐兽最具攻击力的尾部。其他人反应也不慢，接二连三扑向恐兽，四名战士抱死恐兽粗壮的四肢，三名战士抱死尾部，剩余的两名和谢枫一起，钳制住恐兽的头颈部。

　　深海之下，一群机甲战士和一头庞然大物上演了一场惊心动魄的肉搏战，恐兽自作自受，如今被十台机甲战士团团抱死，就像包裹了一层金属外壳一般。

　　恐兽拼命挣扎，在地上打滚，但越是如此，战士们就越抱的更紧，愣是封死了恐兽的活动空间，让它只能躺在地上四肢首尾奋力挣扎。但越是如此，恐兽消耗的体能就越大，所有人操纵着机甲战士死活不松开，耳边传来谢枫兴奋的笑声——

　　“哈哈，看这家伙还能横到什么时候！”

　　安伦特等人脸上也露出笑意，随着时间的流逝，几个小时过去之后，恐兽再也挣扎不动了，僵硬的四肢完全松软了下来，张开嘴巴不断的吞吐海水，以获取氧气。

　　确定恐兽没有力气再反抗之后，谢枫才下令所有战士放开这头庞然大物。谢枫自己也从这家伙的利齿中挣脱出来，一群机甲战士围在恐兽四周，看着它摇摇晃晃地站起来。

　　“好了，大家准备锁链，将这家伙拖回家去！”

　　……

　　三月，细雨纷纷，闷热、潮湿笼罩着整个海城。

　　就在联军基地被神秘机甲战士摧毁之后的第三天，美国召开全球电视会议，向世界所有人曝光了亚特兰蒂斯人这些从百慕大走出来的史前文明人类。

　　顿时，整个世界为之一颤。

　　大部分国家根本不知道亚特兰蒂斯人的存在，关于去年百慕大出现不明飞行物，怀疑是外星人的消息，因为找不到任何线索，最后不了了之。只是没想到，这些外星人隐藏到了人类国家中，并给予这些国家先进的技术。

　　还在绞尽脑汁想不通印度为什么会突然变得如此强大的大部分国家元首们，这个时候也终于明白了这一切都是因为史前文明的存在。

　　美国总统和梅斯宰相亲自主持这次电视会议，声称与印度合作的亚特兰蒂斯人是邪恶的，他们用人类研究反人类技术，试图将活人改造成机器人，然后统治整个世界。而美国人也是得知了这个消息，才会联合中国、英国和其他国家发起对印度的军事制裁。

　　现在，掌握着最大实力的亚特兰蒂斯人就隐藏在印度，他们拥有强大先进的机甲战士，拥有足够支持这些机甲战士作战的能量晶石。

　　电视的镜头从美国总统转移到梅斯身上，见到这个人，隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人都是一怔，或者肃然起敬，或者冷嘲热讽，或者完全无视，但都想知道梅斯弄出这么大动静，把亚特兰蒂斯人正式曝光，到底想要做什么。

　　梅斯一脸亲和的笑容，他身上是那套亚特兰帝国宰相特有的官服，梅斯首先对电视机前的所有地球人类表示问好，并特意展示了自己尖长不同于人类的耳朵，以证明自己亚特兰蒂斯人的身份。

　　“各位族人们，你们过得还好吗？”梅斯通过电视直播，和隐藏在世界上各个角落的亚特兰蒂斯人嘘寒问暖一番，然后开始痛斥库朗种种罪行。

　　“各位同胞，兄弟们，根据我得到的确切消息，库朗这个伤心病狂的叛徒，竟然杀害了我们尊敬的埃克斯王子殿下，他为了自己想做新的亚特王，竟然将历代亚特王订下的规矩抛之脑后，秘密制造了恐怖的超级战士，他帮助印度制造强大的武器，目的为了什么，大家都很清楚……”

　　说道激动处，梅斯禁不住身体都在颤抖，表示他是多么的愤怒。

　　而全世界正在观看这次直播的亚特兰蒂斯人都震惊了，他们虽然和梅斯一样，也离开了皇室去寻找自己的梦想，但他们心中对亚特王还是抱有一颗敬仰之心。想不到库朗竟然伤心病狂地杀害了皇室唯一的血脉，还制造出骇人听闻的杀戮武器。

　　很多亚特兰蒂斯人都愤怒了，爱尔兰某个酒吧里，在这里兼职做服务生的铁勒看到梅斯的电视讲话，突然站起来将手中的杯子往地上一甩，“该死的库朗，竟然敢杀害王子殿下，哼！”

　　铁勒在一众人面前摘下头巾，露出一双尖长的耳朵，“老板娘，谢谢你的收留，但作为一名骄傲的皇宫禁卫，得知王子被杀害的消息，我必须为亚特兰蒂帝国皇室的尊严而再次拿起手中的武器。我走了，有机会我还会回来的。”

　　巴西，观看了电视讲话之后，两名深深爱上了足球这项运动的亚特兰蒂斯人各自拿出身上的一块能量晶石，彼此看了对方一眼。

　　“安磨，我想，这些能量晶石放在我们身上也没用，还是让它在战场上展现最美丽的英姿吧。”

　　“呵呵，是啊，我们只不过是工程学家，战场不适合我们，我只想快快乐乐地过完剩余的人生，这个世界多美妙啊。”

　　粗略一看，这两个亚特兰蒂斯人的耳朵，竟然和人类没有太多的区别，但靠近之后仔细看就会发现，他们的耳朵，明显做过整形手术……

　　梅斯的演讲还在继续，他号召其他亚特兰蒂斯人团结起来，一同对付手握军权的库朗。因为这个时候，只有他们亚特兰蒂斯人可以帮助人类，可以制止库朗的阴谋。只有亚特兰蒂斯人的机甲战士和能量晶石，才能和同样是亚特兰蒂斯人的机甲战士想抗衡。

　　“维德、爱布林特、卡隆、卓拔，我知道你们能看到我在说话，这个时候你们还需要犹豫吗？我们要团结了……”

　　……

　　俄罗斯，一幢环境优雅的别墅里，瑞尔德克斯坐在椅子上，手里晃动着晶莹剔透的红酒，轻尝一口，嘴角边露出迷人的笑意。

　　“少爷，我们要帮助梅斯对付库朗吗？梅斯虽然野心勃勃，但他的话也不无道理，如果坐视印度发展下去，后果不堪设想。”卡隆在一旁轻声说道。

　　“我们手里还有多少能量晶石？”瑞尔德克斯问道。

　　“不到三百颗，但都是高纯度的能量晶石。”卡隆回答道。

　　瑞尔德克斯笑了笑，“送一颗给他们又何妨？卡隆，他们两虎相争，我们在旁边看戏不是更好？”

　　卡隆点点头，“少爷说的是。”

　　……

　　中国，军部高层会议室里，魏援朝背着手，着急地来回走动，嘴里不断嘀咕着，“小枫啊小枫，你怎么还不回来啊？维德这些得寸进尺的亚特兰蒂斯人，竟然趁机开出各种条件，不答应他们，恐怕他们就会不老实帮助我们和印度继续打下去。”

　　中国军方这次损失这么大，不找回场子，中华泱泱大国，还有什么颜面坐第一的位置啊，投降是不可能的，难道全军出动，和印度死战到底？

　　魏援朝心中苦笑，美国如今只能依靠亚特兰蒂斯人，难道中国也是一样？这些亚特兰蒂斯人分散了倒还好控制，一旦让他们聚集起来，形成庞大的战斗力，以后这个世界恐怕就要多出一个叫做亚特兰蒂斯的军事帝国了。

　　中国高层一项深谋远虑，他们对这次印度战争做了种种猜测。

　　如果梅斯率领的亚特兰蒂斯人击败印度，会不会趁机统治这个国家，建立亚特兰帝国呢？如果是库朗取得了战争的胜利，他们又会怎么做？

　　虽然亚特兰蒂斯人手中可以使用的能量晶石已经所剩不多，但是一旦分散的亚特兰蒂斯人聚集起来，和全世界人类狠狠打一场，估计还是能做到的。

　　只不过到头来只会落得一个两败俱伤的结果，这次美国人挑起战争，想不到会发生诸多变化，逼出了库朗这位昔日亚特兰帝国元帅手中掌控的军事实力，也算是一件好事吧。但眼前的局势，让中国感到压力不小啊。

　　“司令！”一名副官走到魏援朝身边说道：“维德又在催促我们了，他说，既然我们中国没有诚意和他们合作，维德要求解除之前的协议，他们要加入美国，和梅斯一起对抗库朗。”

　　魏援朝冷哼一声，“他们说走，就能走得了吗？”

　　副官说道：“司令，维德刚刚说了，他们已经秘密联系上美国那边的梅斯，声称如果我们要扣留他们，梅斯将会率领亚特兰蒂斯人的机甲战士前来营救。”

　　“什么？这些狼子野心的亚特兰蒂斯人，我们给他们的还不够多吗？难道还想把这个国家送给他们？他们不是说只想要一个安全的生存空间吗？中国难道还不够安全？”

　　副官也是一脸怒色，问道：“司令，那我们该怎么办？”

　　魏援朝看了一眼手中的手机，正要开口，突然手机响了起来，看到手机上显示的号码，魏援朝一张老脸激动异常，“这个臭小子，终于出现了。”

　　魏援朝连忙按下接听键，“小枫啊，你可我这把老骨头给急死了啊！”

　　然而，手机另一端传来的并不是谢枫的声音，而是一个陌生人的声音。

　　“你好，魏司令，我不是谢枫，我叫埃克斯！”


第50章 王子殿下

　　“埃克斯？”魏援朝一愣，脸上浮现失落的表情，苦笑道：“谢枫这小子玩什么失踪啊，埃克斯你又是谁，问什么会用小枫的手机打电话给我？”

　　“咳咳，是谢枫让我给你打电话的，他说我或许能帮得上忙。”埃克斯说道。

　　“谢枫？你见到谢枫了？”魏援朝立即问道：“这小子现在哪里，他不给我打电话，我这把老骨头亲自去找他。”

　　埃克斯心说谢枫在这些人的心目中地位还真不低啊，他笑了笑，正色道：“魏司令，是谢枫交代我来找你的，我没见到他人，谢枫说，他刚回来就得知印度那边的消息，不过因为某些事情必须立即解决，无法抽开身，所以才嘱托我来帮下忙。”

　　听完埃克斯的话，魏援朝叹了口气，“好吧，埃克斯先生，你能帮助我们做点什么呢？你明白当前的形势吗？”

　　埃克斯点点头，“明白一些，很混乱，库朗被你们逼得动用了一直隐藏的实力，梅斯说得很对，那些机甲战士，也只有同样是亚特兰蒂斯人的机甲战士才能相抗衡。”

　　电话另一端的魏援朝感叹一声，“那埃克斯先生，你能帮我们做什么呢？谢枫授予你多大的权利？可以指挥谢氏国际的机甲部队吗？”

　　埃克斯摇摇头，“我没有那个权利，但是我可以帮助你们稳住维德等人，谢枫他说，中国军队无力对抗库朗的机甲战士，维德必然会有所动作，所以就派我来了，至于其他的事情，谢枫让我转告您老人家稍安勿躁，亚特兰蒂斯人能量晶石不多，他们不会玩得太大的。”

　　魏援朝听得一惊，暗道谢枫果然料事如神，维德这些趁机要挟军方的亚特兰蒂斯人着实可恶，如今听到埃克斯转达了谢枫的话，他一颗心也安定了些，至少，谢枫能够联系上了。

　　至于埃克斯的身份，能用谢枫的手机给他打电话，就足以表明了一切。因为谢枫的手机一直都放在谢家自己人的手中，一般人不可能轻易得到。

　　至于埃克斯到底是什么人，凭什么说他能够镇住维德，只有见过面才知道。想到这里，魏援朝对埃克斯说道：“埃克斯先生，维德的确在这个时候给我造成很大的麻烦，如果你有办法说服他，那自然是最好了。”

　　埃克斯笑了笑，“维德这个人城府颇深，不过对皇室还算精忠，魏司令，我亲自去和他谈谈吧，既然梅斯把事情都捅了出来，我也该出来走动走动了，库朗这叛徒，我是不会放过他的，哼！”

　　魏援朝听得云里雾里，听到埃克斯说要和维德见面，于是说道：“那好，我让海城市那边的人派专机送你过来。”

　　埃克斯摇摇头，“那些飞机太慢，谢枫已经帮我准备好交通工具了，魏司令，到了京城我在给电话你，嗯，不是用谢枫的手机，你记住我的声音就可以了。”

　　“好，没问题！”

　　……

　　就在埃克斯喝卓娜两人带领三名护卫前往京城的时候，美国这边显得十分热闹。

　　全世界诶的媒体记者都云集白宫，对美国总统和梅斯宰相进行一些列的访问。史前文明？这个新闻实在是太震撼人心了。

　　梅斯的电视讲话很煽情，的确挑起了很多隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人的愤怒，接下来这段时间，陆续有亚特兰蒂斯人通过电话联系上梅斯，愿意提供力所能及的帮助。

　　英国方面的亚特兰蒂斯人爱布林特，当即暗地里打电话给印度，质问库朗。当初极力拥护皇室的是他，现在埃克斯王子人呢？爱布林特要求库朗请埃克斯王子殿下和他通话。

　　库朗冷冷一下，“你们这些背叛了皇室的人，有什么资格和王子殿下说话，王子殿下说了，你们要么乖乖回到他身边支持他的复兴大业，要么就滚远点别碍手碍脚。”

　　“你……库朗，你是不是真的杀了王子殿下？这个畜生！”爱布林特怒不可竭，破口骂道。

　　“哼，爱布林特，王子殿下活得好好的，你诅咒他死？你们这些叛徒，没有资格和王子殿下谈判，滚吧，别以为我会怕了你们这群酒囊饭袋，要打就打，我库朗戎马半生，会怕了你们？”

　　“好，好，库朗，那你就别怪我们不客气，别以你就你手里有机甲战士，我们就没有了吗？你等着面对所有族人的愤怒吧！”爱布林特说完，直接摔掉手机，显然，他已经气得要发狂了。

　　当初离开光流空间，他们这些人的确是背叛了皇室，但心中对皇室唯一的正统血脉还是心怀敬仰的。在他们认为，亚特兰帝国已经不复存在，这个世界是地球人类的世界，他们不过是想各自为政，建立一番属于自己的事业罢了。

　　如果站出来说话的是埃克斯而不是库朗，或许，爱布林特等人会默默为王子殿下祈祷，愿他能够复兴亚特兰帝国。但现在却不是，埃克斯王子呢？到了这个时候，为什么还不站出来制止族人自相残杀？

　　原因只有一个，库朗软禁，甚至杀了他！

　　和爱布林特同样心态的人不在少数，他们都质问过库朗，得到的答案也和爱布林特几乎一样。他们真的怀疑库朗做出了伤心病狂的事，所以，他们决定帮助梅斯，或者提供能量晶石，或者派出一直隐藏的机甲战士，和库朗一战。

　　印度，新德里。

　　亚瑟总理最近这段时间总是愁眉不展，库朗将隐藏在暗中的实力展现出来之后，他就感到压力很大。这场战争竟然演变成为了亚特兰蒂斯人之间的内讧，而人类竟然插不上手。

　　他不怀疑库朗有野心，当初以为可以凭借人数的优势控制这群人，可是现在呢，印度的军火武器在之前的战斗中损失惨重，他们还用什么去控制库朗？其他先不说，光是那十台恐怖的机甲战士，就足以毁灭一个国家啊！

　　如果库朗想要……

　　亚瑟不敢往下想了，他觉得肩膀上的担子好重，叹了口气，心中默默道：“我现在宁愿战败，也不希望将这个古老的国度拱手让人。”

　　或许，亚瑟该做些什么了。

　　……

　　下午三点，京城郊外一处重兵把守的园林别院中，魏援朝今天第三次和维德进行谈判。

　　维德是一个四十多岁模样的中年男子，有着象征亚特兰蒂斯人的尖长耳朵，一双眼睛比较小，眯起来只留下一道缝隙。

　　头发半白的魏援朝耐心和维德说道：“维德先生，你们想要替王子殿下报仇的心情我们非常理解，你大可以将手里的机甲战士派去支援梅斯他们，何必要离开呢？中国是世界第一军事强国，这点你们也有目共睹，如此一个强大的国家，还不能给予你们足够的安全吗？”

　　如果不是看中这些亚特兰蒂斯人的技术，魏援朝何必拉下老脸和维德瞎磨叽？尽管谢枫的技术更先进，可亚特兰蒂斯人的技术也不可小视的，有这些人帮助，中国也能更快一些发展。

　　看着维德一副鼻孔朝天的摸样，魏援朝脸上和和气气，心中却是冰冷一片。

　　“魏司令，你说再多也没用，我维德只是想自己的手下过得更好一些，拥有更多的权利以后可以保护自己，既然你们不答应，我们之间也没什么好说的，我已经通知梅斯宰相，等他们派出机甲战士来接走我们。”

　　“维德先生，你这又是何苦呢？你去了美国，还不是在梅斯手下任之使唤？在我们中国，至少能够得到足够的优待，相比你也知道，一个国家最强大的武器就是军队，我们彼此之间才接触一年时间，国家领导又怎么可能轻易将军队一些权利交给你们呢？相信我，等时间长了，你们一定会得到国家的重用的。”

　　维德根本听不进魏援朝的话，有些讽刺地说道：“在你们中国不是有句古话，叫做非我族类，其心必异吗？你们肯给我们多大的权利？当初我真是瞎了眼睛，竟然会选着和你们合作，哼！”

　　魏援朝嘴唇抽动了几下，哼了一声，“那好，既然你不领我的情，我另外找人和你说。”他给副官使了个眼神，副官会意，点头离开。

　　魏援朝看一眼维德，不在说话，坐在椅子上独自品茶。

　　“魏司令，如果你没有话可说了，就请回去吧，我还有其他事情，恕不奉陪！”维德在中国一年，也学到了许多成语，现在可谓是灵活运用了。

　　就在这个时候，一个声音传了进来，“维德少将，你有什么事情这么忙呢？”

　　听到这个声音，维德全身一震，缓缓转过身，就看到两个风度翩翩的年轻人在三名护卫的跟随下，走了进来。

　　“王……王子殿下？”一瞬间，维德整个人都傻眼了。

　　“大胆维德，见到殿下还不行礼？”费罗一声叱喝道。

　　维德立即手忙脚乱，向前行里，“参见王子殿下，王妃娘娘。”

　　一旁，魏援朝着实被这一幕吓了一跳，满脸不可置信的看着眼前两个年轻人，“埃克斯竟然是亚特兰蒂斯人的王子？”

　　愣了半天，直到维德行礼完毕站起来躬着身，魏援朝才回过神来，心中不得不佩服谢枫这个奇人，想不到他派来的人竟然是埃克斯王子，这个人果然能够镇住维德。

　　“呵呵，原来埃克斯竟然是亚特兰帝国的王子殿下，失敬啊，王子殿下快请坐。”魏援朝笑呵呵拱手道。

　　“魏司令，让您见笑了，我这个王子殿下，现在也只能给谢氏国际打打杂而已。”埃克斯和卓娜王妃相视一眼，摇头苦笑。

　　包括维德和魏援朝在内，所有在场的人都听得大吃一惊，堂堂亚特兰帝国的王子，竟然甘愿在谢氏国际打杂？真是不可思议，谢枫竟然有这般魅力，使得埃克斯和他的手下如此臣服？

　　埃克斯好歹也是个王子，言行举止间流露出非凡的气势，他坐下之后，立即瞪一眼维德，“维德，全世界没有比这里更安全的地方了，你还想去哪里？亲自上战场和库朗厮杀？”

　　维德战战兢兢，“不，不是这样，殿下，臣听说您被……所以怒不可竭，才想要挺身而出为王子殿下报……呃不是，是讨回公道。”

　　“是这样吗？”埃克斯转身问魏援朝。

　　“呵呵，维德先生在这里感觉很开心，只不过听说了王子殿下的事，所以才会……”魏援朝也不想拆维德的台，毕竟以后还需要这些亚特兰蒂斯人帮助中国发展。

　　谢枫自己的事情太多，国家都顾不上了，魏援朝心中苦闷地笑了笑。

　　维德立即严肃道：“王子殿下，臣在这里的确过得很好，这个国家很伟大，很富强，我觉得我的选择没有错。”

　　维德心中那个惊骇，想不到埃克斯王子竟然也隐藏在中国，隐藏在最神秘的谢氏国际了。之前一直小看这个谢氏国际，没想到连王子殿下也……

　　想到这里，维德斗胆问道：“殿下，当初您不是和库朗将军一起的……”

　　说起库朗，埃克斯和身后一众人脸上都掠过愤怒之色。

　　“这个叛徒，他竟然对王子殿下下杀手，我费罗绝对不会放过他的。”费罗愤怒道。

　　埃克斯淡淡一笑，“是谢枫救了我，维德，谢氏国际的强大，只有你亲眼见过，才会了解。”

　　“那我们现在应该怎么做？库朗那个混蛋，以王子殿下您的名义让我们不要插手印度和其他国家之间的事情。”维德直接说道。

　　埃克斯问道：“维德，你手里还有多少能量晶石和机甲战士？”

　　“回殿下，属下为您保存着两台机甲、三十颗能量晶石。”维德立即回答道。

　　“都派去联系梅斯，打掉库朗嚣张的气焰。”

　　“是，殿下，我正想这么做。”维德连忙领命，末了，又问：“那殿下，您不准备站出来召集族人，联合大家一起征讨库朗这个叛徒吗？”

　　埃克斯摇摇头，“我只是个看戏的，这个世界的主角不是我们，明白吗？”

　　“不明白！”

　　埃克斯淡淡看了他一眼，站起来说道：“你就好好留在这里安心工作吧，亚特兰蒂斯人会有复兴的一天的，但绝对不是现在，也绝对不是凭借武力，维德，我的话就说道这里，你要怎么选择是你自己的事情，总之，看在主仆一场的份上，我已经提醒过你了。”

　　“王子殿下，臣愿意追随殿下身后。”看到埃克斯要走，维德连忙说道。

　　费罗瞪了一眼维德，“殿下的话你没听清楚吗？维德将军，你就留在这里安心做事吧！”

　　“是，是，臣一定听从殿下的吩咐。”

　　魏援朝眼看差不多了，于是放下手中的茶杯，站起身笑呵呵说道：“埃克斯殿下，到我家去坐坐吃顿饭如何？”

　　埃克斯对他笑了笑，“魏司令，吃个饭没什么，要是你打算从我口中探听谢枫的事情，那就没必要了，我是不会说的。”

　　魏援朝哈哈一笑，“不问就不问，走，上我家去，我对你们亚特兰蒂斯文明很感兴趣啊！”

　　埃克斯笑了笑，“好，能喝魏司令吃饭，我也算有面子了。”

　　维德跟随到门口，目送两人离开之后，才转身走回去，内心思潮澎湃，一直在思考埃克斯那些话里的意思。

　　良久，他才叹了口气，“谢氏国际，谢氏国际，真是深不可测啊！想不到连王子殿下都对谢氏国际又敬又畏，中国这个国家真是太可怕了。也罢，还是老老实实呆着，先保住小命吧，魏援朝的话也不无道理，我何必要去给梅斯那老狐狸做跟屁虫呢？在这里岂不是更加自在？”

　　想通一切之后，维德心情开朗了许多，联想到库朗竟然敢对王子殿下下毒手，他立即找来下属，吩咐他们驾驶机甲战士前往美国，誓要狠狠揍一顿库朗手下那些机甲战士。

　　……

　　全世界所有人都在关注这场不属于人类之间的较量，梅斯的计划很成功，短短几天时间里，一共聚集了十三台机甲战士和足够这些机甲战士战斗的能量晶石，甚至更多。

　　气氛越来越紧张，各个国家的领导们都在关注这场机甲战士之间的较量，这天上午，准备好一切的梅斯向库朗送去了战书。

　　盖茨提议，让十三台机甲战士负责牵制印度方面的机甲战士，而中美等国则出动大军，直逼印度大本营，只要生擒了库朗，就不必害怕印度还能玩出什么花样。

　　这个作战计划得到几个大国的一直赞成，梅斯只是保持沉默，但他说亚特兰蒂斯人要用决斗的方式来解决恩怨。

　　至于梅斯还有其他什么目的，就没人得知了，总之，盖茨等人至始至终都没有放松对亚特兰蒂斯人的警惕。

　　梅斯要和库朗来一次决战，库朗表示毫不惧怕，整个印度已经做好所有准备，迎接各国联军的到来。

　　这一次，中国军方再次派出强大阵容，比之第一次有过之而无不及，敌人的机甲战士有梅斯那些人牵制，印度就等于没有了刺的刺猬，还能横得到哪里去？

　　2018年3月27日这天，天空被滚滚乌云笼罩，大雨却迟迟不见到来。

　　随着联军总司令一声令下，海陆空三军再次向印度进发。


第51章 混乱的战局

　　面对七个国家的强大军队来势汹汹，印度一个小小的国家根本不可能抵挡得住如此强大的军事力量。事到如今还能怎样？从一开始，自以为是的印度人太过于相信亚特兰蒂斯人的技术，也骄傲的认为印度有了这些技术，就会变得无比强大，不将任何人放在眼里。

　　的确，库朗和他的手下大部分都是军事科技武器的精英专家，在军事武器研究领域有着得天独厚的优势，否者也不可能在短时间内通过研究谢氏国际的石油能量提纯技术，从而研究出能量晶体化技术。

　　但也是因为这样，印度让其他国家生出嫉妒和羡慕之心，比如美国、英国等，他们都想得到能量晶体化的技术机密。虽然亚特兰蒂斯人相信他们也能够研究出石油能量晶体化技术，但这个时代不等人、时间不等人，等他们研究出来，印度已经变得他们无法抗衡了。

　　加上美国人军访的失败，彻底和印度撕破脸皮，才点燃了这场战争的导火线。

　　原本以为很轻松的战役，任谁也没有想到会发生如此多的变化，印度的武器先进了不止一倍，中国也破天荒加入了战争，曝光出更先进的军事武器。

　　然而，即便如此强大的中美联军，强大的军事装备，竟然也在印度手下吃了大亏，一夜之间损失惨重。

　　从这时候开始，战争又发生了转变，变成了库朗等亚特兰蒂斯人和人类之间的较量，再转变成亚特兰蒂斯人和亚特兰蒂斯人之间的内讧。

　　面对十台机甲战士，这个时候，也只有同样的武器才能压制住库朗嚣张的气焰。而人类联军根本插不上手。

　　现在，联军这边的亚特兰蒂斯人也拥有了足够对抗印度的机甲战士，那么，这场战争是否意味着应该要结束了呢？

　　看着地上、海上、天上一辆辆新式坦克、导弹战车、航母战舰、超级战斗机，没有人会认为印度这次没有了十台机甲战士的办帮助，还能抵挡得住如此庞大的军队。

　　这场由美国挑起的战争，也是时候该结束了。

　　联军大军一步步逼近，休整，部署，印度方面根本不敢出击，只能龟缩在阵地上严密防守，无论是武器装备还是士兵素质，中美联军都高出印度一筹。

　　十三台机甲战士接到命令，留下三台和联军们一起作战，其余十台机甲缓缓升空，朝远方飞去，他们的任务是和库朗手下的十台机甲战士决战，不仅是为了帮助联军战胜印度，最重要的，是为他们的埃克斯王子报仇。

　　带着熊熊的战意，铁勒等人驾驶着机甲飞向一片草原，在哪里，已经有十台机甲战士在等待他们，只要这边的战斗一开始，联军就会同时向印度发起大总攻。

　　飞行中，铁勒心中总有一丝不安的疑惑，人类大军兵临城下，单凭印度军队根本无法抵抗，那么，库朗为什么还要让他手下的机甲战士来和他们做一次决斗呢？

　　这其中会不会有什么阴谋？没有机甲战士的帮助，印度军队根本抵挡不住联军，尤其是中国强大军队的攻势，库朗这么做，到底意欲为何？

　　所谓兵不厌诈，库朗答应这次机甲战士之间的决战，会不会是一个圈套呢？

　　铁勒心中想了很多，但总理不出一个清晰的头绪来，只能甩甩脑袋，让自己清醒一些。无论如何，他将面对的是不亚于自己的高手，甚至很有可能是曾经并肩作战的兄弟，虽然不怕死，但铁勒刚刚学会享受这个世界，他还不想这么早死。

　　十台机甲战士安静的从天空掠过，庞大的身影给地面上的人一种压迫的气息，能量驱动系统不像燃爆系统那般会发出震耳欲聋的噪音，机甲战士只掀起一阵阵风声，当风吹过脸颊的时候，地面上的人们已经发现，机甲战士早已飞远。

　　“看，他们在哪里！”一名战士说道。

　　其他队员也通过雷达或者其它方式，发现了远处静静悬浮于半空中的机甲战士。

　　“我们过去吧，狠狠教训一下这些家伙。”铁勒对其他战友说道。

　　其他人此刻和他一样，都是战意盎然，很久没有战斗了，这一刻，他们感到热血沸腾。

　　“嗨，你们怎么这么慢，我等得都快要睡着了。”对方发出一道声音传进众人的耳朵里。

　　“是班里班那个家伙！”一名机甲战士冷哼道：“这个人就交给我了，当年他一直骑在我头上作威作福，实力却不怎么样，我老早就想教训他了。”

　　铁勒等人飞近，停在空中一字列开，冷冷注视着对方十台机甲。

　　大家都是亚特兰蒂斯人，机甲战士的型号虽然有些差别，但能力上相差无几，这个时候是生是死，就要看个人的实力了。

　　“铁勒，你说卡波特和费罗会不会在他们里面？”一道声音传到铁勒耳边。

　　铁勒皱起眉头，说道：“我也不清楚，卡波特很有可能，但费罗一直是王子殿下的心腹，不可能会帮库朗谋害王子殿下。”

　　“卡波特实力很强，铁勒，如果卡波特也在里面，一会我们两个联手，先干掉这家伙。”那声音说道。

　　“好，贝鲁，一会你听我的信号，我正面去和卡波特对战，你在旁边看准时机出手。”铁勒说道。

　　贝鲁点点头，“好，没问题！”

　　……

　　这是属于亚特兰蒂斯人的战斗，二十台机甲悬浮在半空之上，铁勒缓缓抽出机甲背后的战刀，“来吧，你们这群和库朗狼狈为奸的叛徒。”

　　杀！！

　　一手怒吼，铁勒扬起巨刀，驾驶机甲杀向敌人，其他机甲战士同样如此，双方能量晶石都不多，这个时候时能量能武器不是明智的选择，冷兵器才是机甲战士们的最爱。对他们来说，能量，是用来防御的，而不是战斗。

　　库朗这边的十台机甲战士竟然没有动，只有中间的那一台缓缓抽出背后的巨剑，遥指长空。

　　等到铁勒等人飞近了之后，突然一台机甲战士快速后退，同时大笑起来，“哈哈，你们这些笨蛋，蠢材，你们上当了，仔细看清楚你们面前的是什么吧！”

　　就在班里班说话的同时，八台原本悬浮于半空中的机甲突然发出耀眼的红光，爆发出强大的动力集体轰响铁勒等人。

　　“不好，这些是自杀者，不是机甲战士！”铁勒大吃一惊，操控机甲想要停下来飞走，但这个时候已经来不及了，自杀者速度太快，已经一头扎进了他们这些机甲之中。

　　轰！隆隆。

　　连续密集的爆炸声轰隆隆响起，半空之中能量防护罩闪烁着各色光芒，连续的爆炸将铁勒等人掀飞，所幸有能量防护罩，并没有造成太大的伤害，只不过能量损耗很严重。

　　爆炸的火光涌起漫天烟雾，待得这些烟雾散去，狼狈的铁勒等人才从新出现在视野当中。班里班的声音也在这个时候传来，“你们这些白痴，现在是战争时期，谁会蠢到跟你们在这个时候决战？现在戏演完了，我也该去和其他同伴们好好教训一下那些人类了，哈哈！”

　　说完，班里班驾驶机甲，以极快的速度朝远方飞去，留下满腔怒火的铁勒等人。

　　“混蛋，班里班这个小子竟然用自杀者来骗我们，我去杀了他！”若斯怒吼道，立即驱动机甲想要追上去，但是，突然一道身影出现在他面前，手中的长剑环绕着一圈圈能量光芒。

　　冰冷的声音从机甲中发出，“诺斯，想走了吗？先问问我同不同意！”

　　“卡波特！”所有人都是一惊，果然这家伙也来了。

　　可是，仅仅凭他一个人，也想阻拦十台机甲战士要离开吗？

　　贝鲁哈哈一笑，“卡波特，你胆子还真不小，竟然敢独自一个人来。既然这样，那就不要怪我们人多欺负人少，今天就是这你这个叛徒的死期。”

　　“是吗？贝鲁，原来你还是这样自以为是。”卡波特冷冷一笑，机甲突然一晃，连续几次恐怖的加速，一柄巨剑已经出现贝鲁面前。

　　“贝鲁，小心……”

　　轰！！！

　　铁勒话刚出口，卡波特的长剑已经刺入驾驶舱，发出一连串爆响。然后，失去控制的机甲被卡波特突然一脚，从半空中砸向地面，发出一声巨响。

　　“好快的操作速度！”所有人大吃一惊，脑海中同时浮现一个名词——超级战士！

　　机甲之间的战斗，胜负取决于个人的操作能力，如果一名机甲战士驾驶员的个人能力足够强，即便是驾驶性能很差的机甲，也有战胜高级机甲的可能。

　　操作机甲，无论是手速、神经反应能力，力量强度，身体耐力等等，都决定了一个机甲战士的强大与否。

　　刚才一连串的加速和突刺动作，卡波特操作起来根本就是轻而易举，转眼间就在这么多机甲战士面前讲贝鲁击杀，实力之强，堪称恐怖。

　　“卡波特，没想到你竟然将自己改造成超级战士，你对得起皇宫禁卫的身份吗？”铁勒怒斥道：“难道你忘记了我们皇宫禁卫的骄傲和尊严了吗？你这个混蛋！”

　　“哼，废话真多，亚特帝国都不存在了，还提什么皇宫，还有什么禁卫？”卡波特冰冷冷道：“我需要力量，只有强大的力量，我们才能为我死去的弟弟卡利文报仇，铁勒，退出机甲离开吧，今天我不想杀你们，但是机甲必须留下。”

　　“哼，不可能！”铁勒怒喝一声，然后对其他战友说道：“大家一起上，卡波特只有一个人，我们还有九个，他再强也不可能是我们的对手。”

　　卡波特冷冷一笑，“是么？那就试试吧，既然你们找死，那就怪不得我心狠手辣！”

　　“杀！！！”

　　……

　　另一边，数十万大军已经对印度发起总攻，但就在这个时候，铁勒等人传回来的消息却让整个联军指挥部如同坠入冰窖。

　　紧接着，各处战场上频频传回消息，战场上突然出现敌人的机甲战士，正在对我军地面部队实施毁灭性的打击。

　　这些消息立即传送回各个国家，得到消息的盖茨和魏援朝等人都是心头一跳，库朗竟然玩了一手调虎离山计，而远在另一方战场的铁勒等人完全失去了联系。

　　这到底是怎么一回事？参与到这次战争的几个国家军方将领们都感觉到势态的发展偏离了原来的轨迹，变得失去控制。

　　敌人的十台机甲战士出现在战场之上，而己方的机甲战士完全失去了联系，突如其来的变化让所有人都震惊了。

　　“将军，前线传来战报，敌军在机甲战士的率领下，击溃了我们东线的地面部队，全军正在撤退。”

　　一名传讯兵将最新战报报告给指挥部的威廉将军。

　　威廉感觉头皮发麻，仅仅三台机甲战士，就轻易击败了数万大军，这听起来真像是个笑话。他怒道：“我们的机甲战士呢，他们怎么不去支援？那些混蛋在干什么？”

　　“将军，我军剩余的三台机甲战士全部赶往北线战场，支援那边的主力部队，主力部队的伤亡比我们这边更惨重。”

　　“哦，该死，人类三十万大军竟然连十台机甲战士都对付不了吗？就算堆，也能堆死了，那些指挥官是干什么吃的，竟然私自下令撤退？他想当逃兵吗？”威廉怒骂道。

　　“将军，我们联军分成海陆空十三条战线全面进攻印度，兵力比较分散，现在除了中国的空军部队能够给机甲造成打击之外，其他不会根本无法伤害那些机甲战士。而地方的机甲战士也意识到这点，都避开中国空军，专门袭击陆地部队和海军部队。”

　　听完传讯兵的话，威廉沉默了，不是他们的战士贪生怕死，而是面对那些打不死的机甲战士，根本就失去了战斗下去的信念，能不战败吗？

　　与此同时，中国军事指挥总部，一个个从战场上发回来的消息也让一众军官们脸色难看。

　　空军由于机动能力强，能够对敌人的机甲战士造成实质性的打击，可偏偏敌人不可能会老实站在那里让你打，十名机甲战士分成三批，疯狂地对地面部队进行打击。

　　虽然这些机甲战士的打击范围很小，但是他们摧毁的都是我军的主力精英部队，印度人也趁机发起进攻，战场一片混乱。

　　“顶住，一定给我顶住，快，通知国内调集机器人部队，我们的战士伤亡太大，直到这个时候，不能在藏下去了。”王少峰大校立即下命令道。

　　虽然联军的主力部队连连遭到敌人机甲战士的进攻，但由于联军多线作战，从整个大局而言，印度已经在一步步溃败了。

　　只不过，联军付出的伤亡也很大，狡猾的印度早就做好准备，用最垃圾的军队配合机甲战士对抗中国的大军，而印度的精良部队则主要对付武器装备并不精良美英等国。

　　中国的军队完全被机甲战士牵制住了，本跟发挥不出应有的战斗力，空军疲于追击分散的机甲战士，陆军现在只能分散开来，以免被敌人的机甲战士集中攻击。

　　整个战场的主力部队被十台机甲战士搅得混乱不堪，最令人心中不安的是，梅斯派出去的十台机甲战士，到底怎么了？还有剩余的那三台机甲战士，竟然也轻易在战场上被敌人击毁了。

　　“该死！这到底是怎么一回事？”

　　美国五角大楼，盖茨几乎发狂了，联军的进攻再次被库朗的机甲战士打乱，主力部队根本发挥不了作战实力。虽然人类的军队依旧在一步步逼向印度，但敌人的机甲战士没天都会出现几次，每一次都出现在最关键的战场上，每一次都给精英部队造成巨大的伤亡。

　　这场战争打下去，就算联军取得了胜利，也只能是惨胜。而且，至今根本没有人能够对付那十台机甲战士，万一他们飞到没过来，飞到五角大楼或者白宫的头顶上，那就真是太有趣了。

　　“梅斯先生，你说过你们的机甲战士能够牵制敌人的机甲战士，现在呢？你为什么不说话呢？”盖茨质问道。

　　梅斯脸色也很难看，他看一眼对他怒目而视的众人，无奈道：“各位，如果我猜得没错，库朗可能设计了圈套，出动了最强大的超级战士，将我们的机甲战士全部消灭了。”他耸耸肩膀，“我现在已经是无计可施，这场战争，我们算是彻底输了。”

　　扑通！盖茨一屁股做到椅子上，嘴唇动了动，最终没有开口。

　　……

　　战斗整整持续了一个星期，联军的士兵在不断被消耗，印度的士兵也同样好不到哪里去，由于机甲战士数量有限，他们顾得了这边，顾不了那边，加上剩余的能量晶石不多，库朗也不会频频派出机甲战士。

　　这就使得，整个战局虽然混乱不堪，但胜利还属于联军这方，只不过对某些人来说，这场战争可能已经输了。

　　中国的陆军部队损失很大，这个时候已经停止了推进，全力戒备随时可能出现的机甲战士，空军战士日以夜继的不断在空中巡逻，防止被机甲战士夜间偷袭。

　　而这个时候，谢枫在忙些什么呢？

　　他，正在沉睡……


第52章 银色魅影

　　战争实际上就是一场烧钱的游戏，这个时候，中国已经收复了被印度占领多年的领土，面对不利的局面，中国军方这个已经在考虑还要不要继续打下去，目前的伤亡还能够在承受范围之内，一旦超出这个范围，军方也不好想领导交代。

　　军方分成两个派系，一方主战，一定要击败印度这个心腹大患，否者将来必然成为中国最强大的敌人。另一方则希望停止毫无意义的牺牲，这场战争，中国除了收复领土，得不到其他实际上的利益。

　　总之，这场之前看似必胜的战争变成如今这个样子，的确让军方十分头疼。

　　魏援朝开完会议，急冲冲乘坐专机前往海城市。

　　谢枫到底在忙什么？这么长的时间，他又消失到哪里去了？真是急死人。

　　飞机上，魏援朝不断询问到海城了没有，他已经等不及要亲自去找谢枫这个不关心国家大事的家伙了。

　　上午十一点，深海帝王之城。

　　在一间椭圆形的巨大建筑门口，五名士兵全副武装把守着，尽管这个地方除了机器人再也找不到其他活人。

　　塔塔！！响亮的皮靴声传来，士兵立即转头看去，发现是安伦特，行礼道：“队长！”

　　安伦特挥挥手，“你们去吃饭休息吧，接下来交给我就行了。”

　　“是，队长！”

　　几个人交接完成之后，安伦特看一眼紧闭的合金大门，暗道：“将军怎么了，自从捕获恐兽回来之后，他就一个人把自己关进这件奇怪的房子里不允许任何人进去。直到现在已经一个多星期了，将军还没有出来。”

　　谢枫前往北冰洋捕捉巨兽的事情，只有冷刃和十名机甲战队的战知道到并参与其中。冷刃已经来询问过很多次谢枫醒了没有，甚至两位将军夫人都亲自来到这里，只不过，谢枫一直都没有从密室里走出来。

　　此刻，谢枫到底发生了什么事以至于长时间闭关不出呢？

　　这间密室里，赤身裸体的谢枫躺在已经凝结的血液里，眼睛是闭着的，但呼吸均匀，心跳有力。

　　沉睡中的谢枫根本不知道发生了什么事，这一次生命能量改造，谢枫原本预计会花二十八小时的时间完成，但结果却出乎了他的意料。

　　没有人知道，这头恐兽源自于恐龙时期，是真正属于哪个时代的生物，不知是什么原因被冰雪冻结了无数岁月，直到几年前才突然醒来，破冰而出。

　　恐兽的血液，隐含着来自远古时期，强悍无比的能量，谢枫进行生命能量进化改造的过程中，这股庞大的能量被B型电能激活，突然间激活的生命能量立即让整个进化过程发生变化，这股来自远古的能量疯狂涌进谢枫的身体里。

　　谢枫还不明白发生了什么事，就已经失去了知觉。

　　此刻，干硬的血块覆盖在谢枫身上，突然间，他的手指动了动，然后啪的一声，握成了拳头。

　　慢慢睁开眼，谢枫感觉仿佛过去了千年的岁月，一种古老苍凉的气息浮现在他脑海中。

　　“到底……发生了什么事？”

　　……

　　“百川啊，小枫到底是怎么了啊，我打了无数次电话，你们都说他在闭关，这个年代，他闭的什么关哦？”

　　谢氏国际总部，魏援朝这位司令员的到来引起了一阵不小的骚动，谢百川得知消息后，立即赶回来接待。

　　见到谢百川，魏援朝就一个劲的问谢枫的情况。

　　谢百川心中也明白魏援朝为何这般着急，那都是因为前方战场发生了意料不到的变化，军方继续寻找谢枫帮助。

　　可是，谢百川自己都不知道谢枫把自己关起来做什么，到底发生了什么事情。现在谢家一家人唯一能做的就是等待，他们相信谢枫不会有事的，就像上次那样，所有人都说谢枫会变成植物人，但谢枫还不是生龙活虎地醒过来了？

　　“老魏啊，我们现在也很担心枫儿的事情，他把自己关起来也不知道做在什么，我们根本联系不上大，也不可能破门而入，我这个做爷爷的，比你还着急啊！”谢百川神色担忧道。

　　“唉……”魏援朝叹息一声，他明知道会有这样的结果，但他还是来了。

　　“等吧，现在我们唯一能做的，就只有等。”

　　谢百川安慰道：“枫儿他不会有事的！只要他醒来，一切都能解决。”

　　“呵呵，目前也只能这样了。”

　　……

　　印度军方最高指挥部。

　　深夜两点，库朗等人召开军事会议。

　　这个时候库朗俨然成为了这里的主人，而不是客人，他的命令就是最高命令。这让许多印度军官心里十分不服，但现在整个形势只能倚仗库朗这些亚特兰蒂斯人，而且，机甲战士展现出来的战斗力是在太可怕了，强大到让这些印度将军元帅们心惊胆战。

　　“各位，联军士气低迷，决战的时候到了！”

　　库朗环视一圈在座所有军部高层领导，将他们脸上的神态表情尽收眼底。

　　“库朗先生，我有个问题一直想问，不知道放不方便？”一名印度中将突然插话道。

　　库朗点点头，“你说吧！”

　　这位将军站起来，问道：“库朗先生手里既然有这么强大的武器，为什么不直接威胁中国和美国，让他们收兵，否则就让机甲战士直接飞到白宫或者北京，这样做，我们不是可以减少更多的伤亡吗？”

　　库朗皱起眉头，旋即笑了笑，“我手里的机甲战士兵部是万能的，他们需要能量驱动，而我手里的能量晶石已经所剩无几了，一旦使用完，那些机甲战士就会变成一堆废铁。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们现在能逼他们收兵，但这些国家肯定不服，今后必然还会对印度实施更多所谓的制裁，我们现在要做的就是用武力打痛他们，让他们知道印度的厉害，这样以后印度就可以稳坐世界大国的位置了。”

　　其他人若有所思地点点头，没有人在发问。

　　库朗继续他之间的话题，说道：“我决定今夜天亮之前派出机甲战士，对每一个重点关注的军事基地进行毁灭性的偷袭，然后明天天一亮，印度大军最精锐的部队就可以喝敌人进行一次大决战了。这场战争拖得越久，对我们越没有好处。”

　　还有一句话他没有说，那就是，战争拖的越久，库朗需要消耗的能量晶石就会越多，不利于他以后的计划。

　　“卡波特！”库朗突然叫唤道。

　　站在他身后的卡波特向前一步，“元帅！”

　　“嗯，你准备一下，今晚一定要想办法将那些国家的军事武器尽量摧毁。”库朗说道。

　　“是，元帅！”

　　……

　　凌晨四点，军营这个时候一片寂静，除了来回巡逻的士兵和，看不到其他人影。

　　天空之上，偶尔一辆队飓风战斗机飞速掠过，然后便消失在天际。

　　中国军方的机甲战士在黑夜中犹如一尊尊魔神，安静的站立着，不时有能量发出的光晕亮起，证明这些机甲战士有士兵的存在。

　　突然，警报拉响，所有机甲战士双眼一亮，立即做出战斗之态，其他士兵也都纷纷从出兵营，以最快的速度到达每个人的战斗岗位。

　　嗖！

　　三台地方的机甲战士从高空掠过，顿时一枚枚火箭弹轰响机甲战士，发出一声声爆响。迅速赶回来的飓风战斗机在机甲战士头顶盘旋，能量弹疯狂发射，如同雨点一般轰响敌人。

　　“哼，这点攻击就像击败我们吗？是时候结束这场战争了。”艾默操作机甲站在高空之上，漠视着地面上的中国士兵和机甲。

　　“一直以来，我们为了节省能量所以才会使用冷兵器，现在，让你们这些人类监视一下能量武器的可怕吧！”

　　艾默缓缓抬起手中的能量炮，一圈能量光芒亮起，嗡……

　　轰！！！！

　　巨大的爆炸声响彻夜空，被击爆的临时建筑物立即变成废墟，熊熊燃烧的火光从天而起，放眼看去都是惊慌的人群。

　　看着地面上四处奔走的士兵，艾默嘴角边勾起一抹残酷的笑意，“战争，就是这么可怕。这些人类又怎么会明白能量武器的可怕。”

　　他再次举起机甲战士手中的能量炮，炮口的能量光环流转，表示能量正在聚集。天空之上，飓风和龙鹰战斗机不断攻击这三台偷机甲战士，但是效果并不明显，最多也只是消耗了一点点敌人的能量。

　　就在艾默准备开第二炮的时候，突然的，一道能量光束从天而降，犹如划破夜空的流星，命中艾默驾驶的机甲战士。随即，十几道能量光束紧随而至，悉数轰在三台几机甲战士身上。

　　“嗯？能量武器！”艾默大吃一惊，系统提示他能量损耗了多少多少，很显然，这些从天空之上射下来的能量光束，对机甲战士的能量防护罩形成了一定的威胁。

　　“到底是什么东西？”艾默和他旁边的两台机甲抬头看去，之间漆黑的夜空之上，突然亮起数个光点，然后，又是十几道能量光束激射而下。

　　“快躲开！”艾默立即大吼一声。

　　一惊连续挨了两下，这些机甲战士明白了对方也同样在使用能量武器，虽然能量的等级似乎并不是很高，但也对损耗了他们一定的能量值。如果一直被攻击下去，被轰爆都有可能。

　　“上去看看到底是什么东西！”艾默说完，操作机甲向天空飞去，终于，他们看到了正在飞行中的太空战机。

　　“战机？”艾默等人都一惊，这个时代竟然出现了太空战机？

　　立即的，艾默联想到了谢氏国际，这个神秘的强大势力早就听说他们拥有强大的机甲战士和可以飞入太空的战机。

　　“快，将他们打下来！”艾默立即吼道，可是，当他准备举枪的时候，五架太空战机速度突然暴增，朝北边飞去。

　　“想逃，没那么容易！给我追！”艾默立即下命令道。

　　三台机甲能量爆发，速度陡然暴增，朝着远去的太空战机飞去。

　　追到一半，艾默突然感觉到有些蹊跷，就在这时，前面的战机突然停下来掉了个头，然后十几道能量光束瞬间击向艾默。

　　“大家小心！”艾默说道，然后以极快的四度避开太空战机射来的能量光束，而其他两个机甲战士都没能完全避开。相比之下，艾默的操作实力明显要比另外两个人要强些。

　　就在这时，突然五台从未见过的神秘机甲从天而降，能量光刀拖出数米长的光影，斩下！

　　嘟！警告！受到能量攻击！

　　系统的声音立即在艾默耳边响起，他还没反应过来，突然驾驶舱一阵距离的震动，他感觉到自己在下坠，然后轰的一声，显然是撞在了地面上。

　　天空之上，五台机甲战士悬浮而立，他们收起能量光刀，转而从背后抽出一柄巨大的战刀。

　　“我们上，尽快解决这三台机甲。”其中一台机甲传出安伦特的声音。

　　而地面上的艾默一惊反应过来，他们中计了，那五架太空战机根本就是诱饵，他连忙大声吼道：“大家快起来战斗，快！”

　　艾默操作机甲战士从地面上跳起来，同样抽出武器，迎上安伦特等人。

　　亚特兰蒂斯人的机甲明显要高级一些，但差距并不是大到离谱，机甲战士之间的战斗，驾驶员的实力才是关键。很显然安伦特这些经过生命能量进化改造的战士并不弱。

　　轰！！五台谢枫设计的第一代机甲战士和三台亚特兰蒂斯人的机甲战士拼杀到了一块，安伦特实力在整个小队中最强，连续几个回旋斩，就将对方打得摇摇晃晃分不清方向。但是艾默的实力也不弱，一个就挡住了两台机甲的联手进攻，并且游刃有余。

　　双方第一轮教授各有胜负，安伦特大吼一声，亲自去对付艾默，对其他人说道：“你们干掉那两台机甲，这个人交给我。”

　　“是，队长！”

　　“是你们！”艾默突然说道。

　　虽然看不见，但他感觉到了对方就是那次差点逼死他的那些战士，“果然是你们！”

　　“哼，少废话，来我和一战吧！”

　　……

　　与此同时，其余五名机甲战队的战士同样在执行相同的任务，战斗在天亮之前提前打响，反应过来的联军们立即发动攻势，顿时炮火连天。

　　海上，风呼呼作响，和地面上早已打成一片的战场不同，这个时候海军战舰编队没有受到进攻的命令，而是收到了防守的命令，因为人类联军已经得到最新战报，库朗手下的机甲战士又开始偷袭了。

　　所有海军士兵全身戒备，神经紧绷，起到哪些该死的机甲战士不会来找上他们。

　　似乎，这个愿望没能得到实现，因为远方的天空之上，一共四台机甲战士以极快的速度朝这边飞来，直到被人用望远镜发现，警报声才响彻夜空。

　　“快，准备战斗，把那几个家伙给我打下来！”

　　尽管这名军官心里知道普通的攻击对机甲战士并不能产生什么伤害，但这个时候他们还能做什么？逃跑吗？即使逃，人类的军舰能够快得过机甲战士吗？

　　埃伦向上帝祈祷，“主啊，保佑我能够活着回去见我可爱的孩子和美丽的妻子吧！”

　　望着四台机甲战士已经来到这只舰队的头顶，所有士兵们都知道，今晚可能就要英勇牺牲了。连续密集的炮火如雨点一般对四台机甲战士狂轰滥炸，但仿佛那些子弹。火箭弹真的就是雨点，搭在机甲身上根本就如同打进了水里。

　　就在所有人类私兵绝望地想要跳海逃跑的时候，突然间一阵尖锐的啸声划破夜空，漆黑的天空之上，出现一抹银色的亮光。

　　“那是什么？”四名负偷袭海军战舰的机甲战士转身看去，雷达显示，一台机甲正朝他们这个方向以及其恐怖的速度飞行而来。

　　“好快的速度，难道是卡波特大人的机甲？”

　　“不对，你们那台机甲是银色的，卡波特大人的机甲是红色的。”

　　“是敌人！”

　　这几个机甲战士回过神的时候，骇然发现，银色的机甲已经出现在他们面前不足百米的地方，远远地，就听见“铮”一声响，银色机甲在接近他们的时候，手里弹出了一把巨大长剑。

　　“快躲开！”

　　立即有人吼道。

　　可惜已经晚了，银光闪过，四台机甲身上出现几道裂口，然后……

　　轰！！！！

　　军舰上，所有人类士兵看着眼前这不可思议的一幕，不只是谁先回过身来，兴奋得大叫一声，顿时十几艘战舰上的士兵全部欢呼雀跃起来。

　　四台机甲在夜空中爆成灿烂的火光，银色机甲悬浮着，背对着所有军舰。士兵们只看到他的背影，但是这个背影显得是如此的魅力和高大。

　　“好漂亮的机甲，简直太完美了！”一名迷恋机甲的士兵激动的说道。

　　银色机甲只是微微停留，他转头看一眼远方，蓦地，强大的能量喷射而出，一眨眼便消失在所有人的视野中。


第53章 血液变异

　　黎明前最黑暗的时刻，整个印度沉浸在一片战火之中，爆炸的轰隆声响彻夜空，火光照亮了黑暗，照亮每个士兵布满烟尘的脸庞。

　　距离某个战场不远的地方，一处丘陵之上，五台机甲团团围住艾默，手中的兵器闪烁着冰冷的寒光。

　　“亚特兰蒂斯人，上次让你逃走，这一次我们不会再犯同样的错误了。”安伦特冰冷的声音响起，他驾驶的机甲身上出现了多处损坏，这是之前他和艾默的战斗中留下来的。

　　艾默的实力显然要比安伦特高出一筹，但是此刻，保卫他的还有其他四台机甲，五打一，看起来虽然有些卑鄙，但这是战争，战场上没有卑鄙二字。

　　机甲驾驶舱里。艾默脸色苍白，目光冰冷，刚刚和安伦特之间的战斗，他消耗了很大的体力，现在就算有机会逃走，他也没有多少力气了。

　　“这些混蛋，到底是从哪里冒出来的，实力竟然比皇宫禁卫只弱了那么一点。”艾默心里已经绝望了，他不认为这次还能活着回去。

　　想到这里，艾默脸上露出残忍的狞笑，“你们这些家伙，就算死，我也不会让你们好过的。”他狂笑几声，然后按下了自爆程序的按钮。

　　“不好，大家快散开！”安伦特吼道。

　　机甲自爆的威力可不是开玩笑的，那是机甲引爆自身所有能量，距离太近，就算再高级的机甲也会被波及受损甚至被轰爆。

　　安伦特反应最快，往后一跳，立即升上天空，其他人也不慢，都以各种方式快速远离艾默这个疯子。

　　紧接着所有人就听到一声巨大的轰鸣，震得双耳嗡嗡作响，跑得慢距离爆炸中心比较近的机甲整个身体被强大的爆炸冲击力直接掀翻。

　　但总算大家都没事，躲过了一劫。

　　“好，我们去支援其他人吧！”安伦特看一眼自爆的艾默，转身朝北方飞去。

　　……

　　天，亮了。

　　硝烟滚滚的战场偶尔听到几声炮响和战斗机从高空掠过的声音，激战了几个小时，双方士兵都感觉到疲惫不堪，很有默契的停止了战斗。

　　印度军事指挥中心，库朗眉头此时是紧皱着的，因为他得到了一个坏消息，十台机甲，全部战亡。

　　根据艾默那些人临死前发送回来的信息，联军也出现了强大的机甲战士，他们陷入了苦战。甚至有四台机甲连信息都没有传送回来，就完全失去了联系。

　　十台机甲，可以说是库朗手里最后的武力，失去他们就等于失去了和人类较量的最后筹码。

　　库朗此刻脸上冰冷一片，卡波特就站在他身后，脸上也是脸色难看。

　　“想不到谢氏国际的机甲战士竟然也这么强大！”库朗突然叹息一声，“我之前竟然忽略了谢氏国际的存在。”

　　这场战争，就是因为十台机甲战士的出现，才变得混乱不堪，让人类国家生起了不得不歼灭印度的念头。否则，中国也不会投入如此大的兵力进入印度战场，中国不可能坐视印度这个邻居变成随时会咬人的猛虎。

　　卡波特突然开口道，“大人，谢氏国际就交给我吧，我很想知道，是什么样的人能够杀死鲁贝塔。”

　　“你有把握？”库朗反问道：“我们就是因为对敌人缺乏了解，现在连艾默和图恩他们都战死了，我不想你再去冒险，所以，接到消息之后我才会把你第一时间招回来。”

　　卡波特沉默了片刻，突然说了一句，“我要为我的弟弟报仇！”然后再也不理会库朗，径直离开。

　　库朗望着卡波特离去的背影，只能叹息一声，“卡波特，我知道你放下身为皇宫禁卫的骄傲和尊严，把自己改造成有史以来最强的超级战士，目的不是为了帮我，而是帮你弟弟报仇，去吧，希望你能够战胜谢氏国际。”

　　……

　　由于昨晚的战斗是发生在凌晨，很少有人能够看清楚和敌人机甲战士战斗的机甲是谁，但是很多人都亲眼目睹了敌人的机甲战士被彻底摧毁。

　　其中，一台银色的机甲最令人印象深刻，不仅仅是它的外形，还有它的战斗力。面对银色机甲，库朗手下的那些机甲战士根本毫无反击之力，轻易地就被银色机甲击毁、轰爆！当时，有一个士兵用手机录下了一小段录像。

　　录像上，五台突然出现的机甲和敌人的机甲陷入苦战，突然间一道银光从天而降，刚一出现，就以极其恐怖的攻击速度连续挥出三剑，直接轰爆一台敌人的机甲。然而，击毁这台机甲之后，银色机甲并没有帮助其他战士击杀剩余的敌人，而是直接飞走，消失在夜空的尽头。

　　得知了敌人的机甲被摧毁之后，所有战士包括哪些将军司令们都激动了，这些战场上的恶魔，让中美等国损失惨重，无数武器装备都还未派上战场就被破坏摧毁，每次联军想要发动大规模进攻，就会遭到对方的攻击。

　　十台机甲战士就想是印度这只刺猬的尖刺，让二十多万武器先进精良的联军连区区一个印度都打不下。

　　现在，库朗手下的机甲战士没了，被摧毁了，印度还能抵挡得住联军的进攻吗？

　　然而，就在联军司令部准备趁机发起全军总攻势的时候，亚瑟总理突然站出来宣布，印度决定投降，同时印度军方下令所有士兵不得再和联军发生战斗。

　　得到这个消息，参与到这次战争的各国家元首和军方高层都松了口气，虽然库朗手下的十台机甲战士被摧毁了，但是没人敢保证亚特兰蒂斯人还有没有更厉害的武器，他们实在不想在冒险了，于是立即接受了印度的投降。

　　这场由美国人以印度反人类罪名为由发起的战争，不仅把中国给牵扯了进去，同时也把一直隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人推到了台面上，经过诸多变化和混乱的大战之后，最终以印度投降告终。

　　这场战争，从另外一个角度来说，并不是印度和其他国家的战斗，而是亚特兰蒂斯人和人类之间的一次较量。

　　印度宣布投降后，中美等国希望印度交出这场战争的罪魁祸首——亚特兰蒂斯人库朗。

　　但遗憾的是，库朗在印度宣布投降的当天，已经乘坐飞行器离开了印度，不知所踪。美英等国表示不相信，派出军队进入印度搜查，但他的搜查的地点，更多是那些石油能量炼化炉。

　　至于亚特兰蒂斯人之前的实验室，在库朗临走之前，所有资料已经被一把火烧光了，这让老美等其他国家气得牙根直痒痒。

　　“可惜啊，让库朗那个家伙给跑了！”梅斯对此耿耿于怀，但他心里也清楚，印度是不可能拦得住库朗的。

　　盖茨侧脸看一眼梅斯，心里笑道：“没能活捉或者杀掉库朗，梅斯这老狐狸一定很失望吧！”

　　目前的结果对盖茨和其他国家来说，都还算满意，他们得到了想要得到的技术，相信在不久之后，能量晶体将会应用到各个领域，人类的科技水平就将再次迈出一大步。而威胁人类国家的机甲战士，不管是库朗手里的，还是梅斯手里的，都在这次战争中被摧毁了，这样一来，亚特兰蒂斯人今后还能玩出什么花样？

　　不过令美国和英国等其他国家郁闷的是，中国早已经接触到了石油能量晶体的制造应用，比他们要领先了很多。更郁闷的是，神秘的谢氏国际在这场战争中再次展现了强大的实力。

　　还有，那台可怕的银色机甲，难道就是蝙蝠侠的座驾？

　　通过研究某个士兵拍下的视频，各国军方的将士们不得不承认，银色机甲的实力，绝对要比普通机甲强大很多，非常多。

　　这段模糊不清的视屏也被上传到了网络，点击率和下载量创造了网络世界的一个神话，网民们对这台银色机甲十分着迷，不仅是它的流畅的外形，炫酷的设计，强大的实力，更为重要的是它的神秘。

　　老外将银色机甲尊称为银侠，表达对这个神秘强者的尊敬和敬仰。结果立即被来自中国千千万万的机甲迷给喷死。虽然在英语里这样叫没问题，但翻译成中文就大大的不爽了，简直就是侮辱。

　　于是，网络上发起了一场关于银色机甲称谓的战斗，老外们一致认为银色机甲拯救了世界，银侠是世界所有人的银侠，怎么能说是中国的呢？

　　中国的网民立即喷口水，草！明明银色机甲是谢氏国际的秘密武器，什么时候变成世界的了？中国网民坚决反对将银色机甲叫做银侠，应该直接尊称为——战神。

　　双方争得不可开交，在网路上一次次爆发口水战，美国人说有个侠字才是英雄。中国人立即骂回去，叫做银侠是对银色战神的侮辱，不许这样叫。

　　最后双方决定用投票的方式决定银色机甲的称谓，结果老美哪里知道中国网民的强大和可怕，最终投票的结果是《银色战神》以恐怖的票数战胜了《银侠》。

　　这些老外比什么不好，偏偏比投票，难道他们不知道中国人人多吗？

　　……

　　印度战败之后，整个国家陷入了绝境，原本就经济落后，现在又负载累累。无奈之下，亚瑟总理只好硬着头皮向中国申请，希望谢氏国际能够解除对印度的封杀。只要谢氏国际肯原谅印度过去的所作所为，重新入主印度，帮助印度激活经济市场，亚瑟总理愿答应协会谢氏国际任何条件。

　　到了此时此刻，印度也只能巴结中国这个超级大国了，毕竟是邻居，以后被美国欺负的时候，也只有中国能帮忙一下。

　　为此，魏援朝被任命再次前往海城市，和谢枫详谈关于解封印度市场的事情。

　　“魏司令大驾光临，有失远迎，实在抱歉，呵呵！”

　　谢氏国际总部，谢天河得知魏援朝到来之后，立即亲自到楼下相迎。谢百川和谢百钢两位老人在深海城市，来不及赶来了。

　　“天河啊，我是来找小枫的，他人呢？”魏援朝笑呵呵道。

　　“小枫？他很久都不管公司的事情了，最近一直把自己关在谢家岛，我也不知道他在忙什么，呵呵！”谢天河说道：“魏司令要来，没有提前打电话给小枫吗？”

　　“我正纳闷呢，小枫的手机打通了，老是没人接听，有时候甚至打不通。”魏援朝说道。

　　“那这样吧，我联系一下谢家岛上其他人，帮您老通知一下小枫。”

　　“呵呵，那就感谢天河了。”

　　……

　　谢家岛，地下秘密实验室。

　　一身工作服的谢枫正在进行一项对他来说十分重要的研究，他研究的不是其他东西，而是他自己，因为，第三次生命能量进化改造让他的身体发生了某种不为人知的变化。

　　改造的过程中到底发生了什么事，谢枫醒来之后一无所知，到底是成功了还是失败了呢？为此，谢枫感到十分头疼。

　　因为醒来之后，他发现自己全身上下每一个细胞都充满了可怕的能量，澎湃的能量。不是力量，是能量，完全纯净的生物能量。可是，他的力量没有提升，还是和没改造前一样。

　　到底是怎么回事呢？这种变化，连谢枫这个来自未来世界，拥有渊博学识的超级天才都无法理解。所以，他只能对自己进行分析研究。

　　除了一身的能量之外，谢枫身上发生最明显的变化就是他的血液。

　　实验室里，谢枫神情肃穆，用手术刀在他手腕上快速划过，立即，一道鲜红的血液涌出，低落在器皿上。奇怪的事情发生了，谢枫的血液离开他身体之后，竟然变成了银色。

　　谢枫这次割得很深，按正常人来说，应该会流很多血，可是谢枫手腕上的伤口在流出少量血液之后，便快速凝结，伤口处也变成了银色的结痂。经过之前的实验，谢枫知道，这道伤口最多两天就会痊愈看不到半点伤痕。

　　“呼，又是这样！”谢枫心中不知是兴奋还是郁闷，拿起器皿放进一套检测装置，进行血液分析。

　　分析得出的结果是，这些银色的液体隐含着某种谢枫未知的纯能量体，能量等级估计在B级以上。

　　“靠！老子一觉醒来，就变得人不人，鬼不鬼了！”谢枫心里苦笑道。

　　看了看时间，已经是中午十二点，谢枫放下手中的工作，脱去工作服挂在墙上，然后走到沙发上坐下，从做面上的烟盒里拿出一根红河点燃。

　　“到底问题是出在恐兽身上，还是自己身上呢？”谢枫抽着烟，脑海中还在思考关于身体变异的问题。

　　醒来后，谢枫就一直埋头研究，他之前对恐兽的身体和血液进行过仔细的分析，除了惊讶的发现这头巨兽来自遥远的时代，其他的并没有发现什么。恐兽的血液除了那个生命能量澎湃之外，也不见得有其他特别之处。

　　谢枫也假设过自己身体发生变异，有可能是和精神力异能有关，但他所熟知的信息中，没有关于精神力异能者在进行生命能量进化改造的时候身体发生异变。

　　“草！不想了，吃饭先！”谢枫苦笑一声，这些事情以后再慢慢研究，目前他并没有感觉自己的身体有什么不适。力量虽然没有增加，但谢枫感觉得到，那个临界点已经不存在了，这也就意味着他必须再次将身体的力量修炼到新的临界点。

　　总之，只要可以锻炼，他的力量还能再增强。

　　……

　　来到食堂餐厅，这里已经变得冷清许多，原本的精英技术人才已经迁移到深海城市工作，但为了不至于浪费这个岛屿，谢氏国际还是派出一些正在培养的人才分批次到这里来研究实习。

　　谢枫来到的时候，安伦特等人也刚刚训练结束来食堂吃饭，见到谢枫，立即叫了一声，“将军！”

　　由于食堂里人多，这些人并没有行礼，以免引起员工们不必要的猜疑。

　　谢枫对他们点点头，笑道：“你们也来啦，一起吃吧！”

　　谢枫取了饭菜，刚坐下来，雷东就急冲冲找到他。

　　“二少爷，公司总部打来电话，说魏司令来找你有事，让我见到你就通知一声。”雷东说道。

　　谢枫一怔，心说魏援朝要找他干嘛不直接打电话？他摸摸口袋发现手机竟然不在身上，立即就想到他这段时间忙着研究自己的身体，根本没心情理会其他事情，今天早上出门的时候，竟然连手机都忘记带上了。

　　“咳咳，估计手机都被魏援朝给打爆了吧！”谢枫心里笑了笑，对雷东说道：“你给总部回电话，就说我吃晚饭就回去一趟。”

　　“呵呵，好的，少爷！”

　　雷东应了一声，立即回去打电话。

　　“大家吃饭吧！”看见其他人都没有动手，谢枫笑了笑，“不用等我的。”

　　“将军，听那些联军士兵说，敌人还有一台很可怕的红色机甲，那天晚上我们没有遇到，我有种预感，那台神秘的红色机甲很快就会找上门来。”安伦特突然说道。

　　“红色机甲？”谢枫皱起眉头，心中暗道：“恐怕，就是库朗手下的超级战士了吧！那次梅斯好不容易召集来的十三台机甲，估计就是被他一个人消灭的。”


第54章 卡波特的挑战

　　谢枫并不知道魏援朝这次来找他有什么事情，和印度的战争已经结束了，中国损失不小，但也在可以接受的范围以内。

　　“难道是机甲的事情？”通往海城市的海底隧道列车上，谢枫心中思考着一系列问题，这段时间他一直都在忙着做研究，根本没去考虑其他。

　　机甲的制造技术，亚特兰蒂斯人就可以提供，而且以石油能量晶石的等级，也就亚特兰蒂斯人研究的那些机甲适合使用，谢枫可没时间去设计那种落后的机甲。从这场战争就可以完全看出来，行动迟缓，显得笨重的机甲根本发挥不出多少作用。

　　当然，这是因为敌人有强大机甲帮助的缘故，那些机甲的性能强大，相比之下就显得人类制造的机甲落后笨重，不堪一击了。

　　抵达谢氏国际总部之后，简单乔装之后的谢枫见到了正在喝茶的魏援朝，看样子，也不想有重要事情，老人家神态悠然，满面红光嘛！

　　“呵呵，让魏司令久等，真是抱歉！”谢枫笑着走进办公司，和魏援朝打个招呼。

　　见到谢枫，魏援朝立即就埋怨道：“小枫啊，你的手机是不是坏了，怎么老是没人接听呢？”

　　谢枫的手机好像扔在重力空间训练室了，当时他训练完之后换衣服洗澡，因为脑袋里一直想着自己身体的事情，就往了把手机带上。放在那个地方，就算手机再怎样响，也不会有人听见。

　　谢枫尴尬的笑了笑，“这段时间有点忙，总是忘记带上手机。魏司令亲自来找我，有什么重要的事情？”

　　魏援朝点点头，“是关于印度的事，这些猴子现在惨不忍睹，拼命地来巴结我们国家，希望你们谢氏国际能够重新开放他们的市场，否者印度继续被国际社会孤立，用不了多久，就要回到原始社会去了。”

　　说着，魏援朝哈哈笑了起来，心中那个解气。

　　谢枫也跟着哈哈大笑，说成原始社会有些夸张，但是，再过几十年，上百年，估计印度这个拥有数千年历史的古老国家，相对其他国家而言就是原始社会了。到那个时候，其他国家都进入了太空时代甚至星际时代，而印度还在继续使用古老的石油燃爆技术，就算他们能够研发出新科技，也不可能和外界相比。

　　“嗯，小枫，我这次来主要就是找你谈这个问题，你们谢氏国际怎么决定国家不干涉，只不过国家领导希望你们以大局为重，忘掉过去那些不愉快的事情，毕竟这个世界没有永远的朋友，也没有永远的敌人，你说是不是？”魏援朝轻松道。

　　谢枫点燃一根烟抽了几口，缓缓吐出烟雾，脑中高速思考了一下，然后说道：“好吧，我让市场部门拟定一份印度市场计划书，然后其他的事情让我爸他们去管理就可以了，我现在很少过问公司的事情。”

　　“小枫啊，你到底在忙什么啊！”魏援朝随口问道。

　　谢枫笑了笑，“忙一些你们不了解的事情，呵呵！”

　　魏援朝没想到谢枫回答得这么直接，尴尬的笑过之后，突然想起什么，对谢枫说道：“小枫，我来之前，薛良托我转告你，去年你提议建造空中航道的事情，他们和亚特兰蒂斯人已经设计完成了，问你有没有时间看一下，看看那些地方需要改动。”

　　魏援朝说道：“建设好悬浮车空中航道之后，能很大程度的减轻我们国家各个城市的交通压力，国家很期待尽快将这项计划实施到各个城市中去。”

　　对于这个，谢枫自然没有任何犹豫的，点头说道：“嗯，完成设计方案之后，我可以看看。”

　　说完正事，魏援朝突然突然神秘兮兮地问谢枫，“小枫啊，你偷偷告诉我，那台银色机甲是不是蝙蝠侠的座驾？最近网络上都在关注这个被称之为银色战神的神秘机甲，我们军方也很重视这个问题。”

　　谢枫心里笑道，“估计这才是你老来找我的真正原因吧。”

　　关于这个，谢枫是必须隐瞒的，他的机甲怎么可以随意告诉其他人呢？

　　谢枫神秘地笑了笑，“魏司令，有些事情，我也不是很了解，所以就不能回答你什么了。”

　　“哦，是这样，明白，我明白！”魏援朝立即点头，然后恢复笑容，当做之前没有问过，和谢枫东拉西扯闲聊一些关于这次印度战争的话题。

　　中国的军事武器在这次战争中展现出强大的实力，震惊世界，如果不是亚特兰蒂斯人机甲战士的介入，要击败印度，可以说是轻而易举的事情，只是没想到发生了这么多的变化。整场战争直到现在还有一个令人解不开的谜团。

　　那就是，梅斯召集的十三台机甲战士，无论是机甲本身还是驾驶员的个人实力，应该都不弱于对手，但为什么会离奇战死呢？这其中又暗藏了怎样的玄机。

　　关于这点，大家都联想到了亚特兰蒂斯人的人性杀戮武器——超级战士！

　　可是，整场战争下来，大家都没有见到对方的超级战士，这个超级战士到底存不存在呢？某些士兵曾经说决战的那天凌晨见到一台红色神秘机甲在战场上出没，但很快就没了影子。

　　魏援朝问谢枫，“小枫，你说这台红色机甲会不会就是所谓的超级战士？”

　　关于这个问题，谢枫也不能确定起真假。也有可能是士兵故意编造出来故弄玄虚，总之，没有亲眼见过，谢枫不会对此发表什么见解，只是一笑道：“或许吧，谁知道呢？”

　　……

　　这次印度战争由于谢枫秘密派出机甲战士帮助国家歼灭了敌人的机甲战士，居功至伟，经过军部联合提议，晋升谢枫为中将，授予一等功荣誉勋章。

　　文件和勋章都一并随魏援朝带来亲手交给谢枫，对此，谢枫只能表示感谢，带人出去转一圈，顺便实验一下他刚刚设计完成的机甲战士“战魂”。

　　这台机甲战士谢枫很早之前就开始设计了，但因为没有高级的驱动能量，一直都没有制造出来。后来得到了埃克斯送来的十颗高级能量晶石，他才下令军工厂将银色战魂制造出来。

　　制造出来之后，谢枫亲手做了一些改装，以便能使用亚特兰蒂斯人的能量晶石。当天晚上，谢枫刚完成修改，想实验一下机甲的各项数据，于是亲自驾驶机甲四处转了一圈，他一时兴起，就跑到了印度战场上，并深入敌人内部。

　　结果，谢枫就无意中发现敌人的十台机甲战士全体出动，准备对联军发动偷袭。

　　谢枫立即通知安伦特等人出来练兵，于是就上演了那一场场惊心动魄的机甲大战。战斗的结果很明显，除了个别战士实力较强，其他的战士在临场发挥上显得略有不足，如果不是谢枫及时赶到，估计有几台机甲和战士就要丧命于他们的处女战了。

　　回来之后，为了以后这些人能够在战场上保住性命，谢枫下令机甲战士小队每周进行一次实战训练，十名战士分成两个小组进行对战，失败的一方就必须做好接受惩罚的准备。

　　和魏援朝详谈一番之后，谢枫乘坐电梯前往九十七楼。

　　“埃克斯，在忙什么呢？”

　　谢枫推门走进办公司，见到埃克斯和卓娜两人在处理文件，于是问道。

　　“呵呵，最近公司里有新项目，我在翻阅资料，拟定一份计划书。”埃克斯说道，然后反问谢枫，“最近你很少出现，在忙什么？”

　　“做些试验。”谢枫简单说道。

　　他这次来找埃克斯，主要是想跟他借两个人，待得埃克斯在他旁边坐下之后，谢枫开口道：“埃克斯，费罗和沃特他们又出去玩了？”

　　埃克斯摇摇头，“他们不是去玩，而是去感受这个世界。”

　　谢枫笑道：“让他们回来吧，我想把他们借去用一段时间，指导我的战士操作机甲，在这方面，沃特他们的经验比较丰富。”

　　埃克斯也没犹豫什么，点点头说道：“好，这个没问题。”

　　“对了，埃克斯，我问你件事。”谢枫突然想到什么，于是问道：“你们有没有见过一种不会融化的冰。”

　　“不会融化的冰？”埃克斯奏起眉头思考，想了一会，他问谢枫，“是不是会散发寒气，却无水分的晶体物质？”

　　“呃，估计是吧！”谢枫尴尬一笑，“说实话，我也没见过。”

　　埃克斯说道：“如果是这类晶体，我可以确定的告诉你它是能量的一种，不过能量纯度比较低，不被使用到军事和重工业领域。我怎么那个时代，冰晶只是广泛应用于民用设施，比如交通工具、小型动力装置等等。”

　　冰晶？谢枫没听说过这种能量晶体，心中猜测可能是某种环境下，能量自然结晶形成的能量体，他对埃克斯问道：“你觉得，冰晶和石油能量晶体相比如何？”

　　“那还用问，自然冰晶纯度要高得多。就算你的谢氏帝国正在广泛使用的能量晶体，也比冰晶还差一点。”埃克斯说道。

　　谢枫眉毛一挑，“这么说，冰晶至少是B级以上的能量晶体咯？”他心里想到，看样子，有必要好好去南极寻找一番不会融化的冰了。

　　说起冰凌，谢枫又想起那可怜的苏琴两姐弟，还有，那块冰凌到底最后落入了随的手中，直到现在，仍然没有半点信息。也没有发现那个国家突然对南极进行大面积勘探。

　　现在苏琴和小苏杰仍旧居住在深海城市，由燕雨等人帮忙照顾，还专门派人指导两姐弟学习功课，在没有查到冰凌下落之前，谢枫暂时只能这样安排。这个世界黑暗的事情太多，谢枫不可能没事专门去管别人的闲事，当然，只要他遇上了，就不会坐视不理。

　　谢枫和埃克斯聊起现在世界的局势，亚特兰蒂斯人正式复出水面之后，相信各个国家在一些重要领域的研究上，就不会畏手畏脚生怕别人眼红了。还有，不知是谁在暗中做手脚，现在整套的石油能量提纯和晶化技术，被上传到网络上，几乎全世界每个国家都得到了这份技术资料。

　　于是乎，全世界每个国家都在疯狂的建造个印度之前建造的那些能量炼化炉一样的建筑。而谢氏国际出售的能量提纯设备，立即变得一文不值，不少国家都在懊悔当初购买得太多，亏死了。

　　有些国家的石油公司下了订单还想退货，销售部一句退货可以，不过今后谢氏国际推出其他新的技术设备，你们就别打算购买了，立即让这些石油公司被上级领导骂得狗血淋头。这个时候什么人都能得罪，就是千万不能得罪谢氏国际。

　　看到全世界几乎每个国家都在建造那些奇怪的建筑物，中国中科院的专家们都笑了，相比之下，谢枫传授给国家的石油能量提纯和晶化技术，不知道要先进和高级多少倍。

　　而且两种设备制造出来的能量结晶体，在体积上就有很大的不同。一顿石油，用谢枫提供的技术设备晶化成型之后只有拇指般大小，而亚特兰蒂斯人的技术制造出来的能量晶体，就相当于一罐可乐那样笨重，而且生产速度要慢恨得。

　　这就是技术上的差异啊，尽管全世界每个国家都开始进入能量晶体应用的时代，但中国在这一领域依旧遥遥领先。

　　“对了，埃克斯，亚特兰蒂斯人既然都被曝光了，你不准备表明身份吗？你看梅斯，频频出席各种宴会、国际会议，现在几乎成了全球知名人物，威风得很啊！”谢枫笑道。

　　埃克斯一怔，苦笑地摇摇头，“我和卓娜现在都过得很好，我们很喜欢这种宁静的生活，如果我公开了身份，估计想安静生活都难了。”

　　谢枫说道：“埃克斯，从上次的事件可以看得出，你的族人还是很敬重你这位王子殿下的，我觉得这是一个招拢族人的好时机。”

　　埃克斯听到谢枫这番话，目光变得有些迷茫和犹豫，经过一番思考，他还是笑了笑，说道：“这个以后再说吧，他们当初既然选择离开皇室，分散到世界各地，我想他们很多人只不过是想安安静静享受这个世界的生活，我不想去干涉他们的自由。”

　　谢枫笑了笑，不在说什么，这是亚特兰蒂斯人自己的事，他这个外人插手进去似乎不太合适。不过谢枫觉得，这些亚特兰蒂斯人最终还是会再次聚集起来的。

　　突然，整个海城市响起刺耳的警报声，谢枫心头一跳，然后就听到门外传来一阵阵吵杂的声音，连隔音效果很好的办公司都听听到。

　　谢枫皱起眉头，和埃克斯相视一眼，立即站起来开门出去。

　　“发生了什么事？”谢枫拦住一名惶惶张张从楼梯往下跑的员工。

　　这名员工说道：“有……有一台机甲在我们公司楼顶上飞！”

　　“什么！”谢枫大惊失色，放开这名员工，身形一晃，消失在原地沿着楼梯往楼顶飞速赶去。

　　一台机甲竟然出现在谢氏国际总部楼顶？

　　谢枫心中冰冷一片，他已经隐约想到了什么。如果他猜得不错，应该就是那台红色的神秘机甲了。

　　“到底是谁？超级战士么？”谢枫握紧拳头，想不到对方竟然会突然跑到这里来。

　　谢氏国际虽然有一部分人已经搬进深海城市的新总部工作，但那是秘密的总部，外界人根本不得而知。而海城市的总部是不可能说搬空就搬空的，必须有人在这里工作，以免引起世人的怀疑。

　　如果敌人的机甲战士这个时候对总部大楼发起攻击，能量防护罩根本不可能抵挡得住几下。

　　所幸，对方没有发动任何攻击，当谢枫以恐怖的速度赶到楼顶的时候，一抬头，就看见全身黑红相间，机身线条流畅的红色机甲战士——红魔。

　　红魔静静地悬浮在距离大厦不足不足五十米的地方，巨大的机身散发出一股压迫人心的气息，一双绿色的眼睛冷冷注视着眼前的一切。

　　一百多层的楼顶上，风呼呼作响，吹乱谢枫的头发。

　　他眯起眼睛竟，上下打量突然来犯的机甲。

　　感受到谢枫的目光，机甲突然将头部缓缓侧来，一双眼睛仿佛也在打量着谢枫。机甲内部，卡波特看着显示器上对谢枫扫描的结果。

　　“果然，他就是谢氏国际的超级战士，全身上下竟然都布满了能量。”卡波特目光冰冷，“想不到谢氏国际竟然也有改造超级战士的技术。难怪鲁贝塔会败在这个人手里，难怪我卡利文会死在他手里……”

　　突然的，红色机甲咔咔几声，驾驶舱打开，卡波特缓缓站了起来，目光直视着谢枫。

　　“我感觉得到，你很强大！”

　　谢枫望着卡波特，淡漠道：“你是谁，来这里干什么？”

　　卡波特声音滚滚如雷，“听着，我的名字叫卡波特，亚特兰帝国超级战士，我，正式向你们谢氏国际的超级战士，也就是你发出挑战。”

　　谢枫目光一凛，“果然是超级战士。”他能感受到卡波特身上发出的和鲁贝塔类似的气息，很强大。

　　上一次，谢枫和鲁贝塔一战让他记忆犹新，虽然现在谢枫比那个时候变得强大了一些，但面对如此强大的杀戮机器，他仍然感到一丝紧张。

　　想到家人，想到妻子和未出生的孩子，谢枫紧握的拳头紧了又松，松了又紧。

　　“我为什么要接受你的挑战？”谢枫冷冷说道。

　　卡波特左手飞快闪动几下，机甲缓缓抬起右臂，能量炮伸出，红色高级能量光芒一闪一闪，黑洞洞的炮口对准的正是谢氏国际大厦。

　　“你没有选择，必须接受我的挑战。”卡波特声音冰冷，仿佛来自深渊，“作为一名战士，我已经选择了一种最礼貌的方式。”


第55章 燃烧的欲望

　　驻扎在海城的军队得到谢氏国际总部出现敌人机甲的消息之后，军官们吓得说话都不清楚了，虽然知道机甲战士的可怕，但还是立即派了一对飓风战斗机立即朝这边赶来。

　　面对全身血红色，仿佛来自深渊的机甲“红魔”，所有亲眼目睹这一切的市民都吓坏了，呆呆地望着天空，而迅速赶到的飓风战斗机面对这样的局势，干本不敢轻易发动攻击，周围四处都是高楼大厦，地面上都是人群，一枚火箭弹过去，无法对机甲战士造成，却很有可能导致无辜的市民惨死。

　　望着能量光圈闪烁的能量炮口，谢枫深深呼吸一口气，目光一凝，“你说的对，我没有选择的余地，所以，只能接受你的挑战。”

　　“三天后，南极冰川，我等着你！”卡波特冷冷道。

　　“好！”谢枫神情肃穆。

　　卡波特最后看一眼谢枫，从新坐回驾驶舱，机舱缓缓合上，一道尖锐的声音响起，机甲背后的能量推进器爆出绚丽的红光，红魔从静止到移动，仿佛是弹射一般，瞬间就飞出了很远的距离，渐渐消失在谢枫的视野中。

　　呼！

　　谢枫真正松了口气，刚才真的是太危险了，如果卡波特狠心的些，先射几炮，估计今天要死的人绝对不是一个小数目。

　　风还在吹，将谢枫的衣角吹得猎猎作响，他目光一直没有从遥远的天际收回，静静地看着卡波特消失的方向，心中思绪万千。

　　如果，第三次生命能量进化没有出现意外，他会惧怕卡波特？

　　虽然谢枫此刻心里也没有丝毫惧意，但也没有必胜的把握，于鲁贝塔的战斗依旧记忆犹新，历历在目。超级战士的强大，令谢枫也感到棘手，而卡波特给他的感觉，比鲁贝塔还要强。

　　缓缓低下头，谢枫凝望着自己的双手，一股熊熊燃烧的烈火自灵魂深处席卷而出，一瞬间，谢枫整个人充满了强烈的求胜欲望。

　　“这一战，只许胜，不许败！”

　　转过身，突然发现埃克斯就在他身后，从他起伏的胸口和沉重的喘息，看得出他是跑着来到楼顶的。

　　“谢枫，发生了什么事？我从窗口看到了卡波特，他驾驶机甲来找你干什么？”埃克斯紧张地问道。

　　谢枫显得很平静，脸上看不出意思异样的表情，淡淡一笑，“没什么，他是来向我下战书的。”

　　“战书？”埃克斯明显一怔，“卡波特和费罗两人的实力都在伯仲之间，他竟然想你下战书？是机甲之战吗？”

　　谢枫摇摇头，“我能感觉得到，卡波特的实力要比费罗强出一大截。至于是不是机甲之战，这个就很那说了，我不觉得以我们这样的实力，能用机甲分出胜负来。”

　　“比费罗强出一大截？”埃克斯听了大吃一惊，“难道……”

　　谢枫拍拍他的肩膀，“没错，他自称亚特兰帝国超级战士。走吧，谢谢你担心的我安全，埃克斯，你是唯一一个跑上来的人。”

　　“谢枫你听我说，如果卡波特真的被改造成了超级战士，那么他的实力绝对是超级战士有史以来最可怕的，因为从来没有皇宫禁卫会自愿成为超级战士。”埃克斯惊慌道。

　　谢枫微微皱起眉头，旋即一笑，“不管如何，我一定要赢！而且必须赢！”

　　说着，谢枫朝楼下走去，黑亮的皮靴踏在阶梯上，每一步都发出沉重的响声。

　　……

　　警报解除，海城市所有人都松了口气，尤其是谢氏国际总部的员工，刚才真的把他们吓死了。虽然很多人喜欢机甲，喜欢那种金属质感的魅力，喜欢它铿锵有力的声音。但是，当真正的机甲出现在面前，那种压迫感，足以让很多人精神崩溃。

　　平静下来之后，人们面开始议论纷纷，猜测那台红色机甲突然出现在海城，出现在谢氏国际总部的目的。

　　难道敌人是来找谢氏国际报仇的，在战场上，谢氏国际的机甲战士将敌人十台机甲全部消灭，对库朗来说，这个仇的确很大啊！

　　但是，没有人知道红色机甲为何来了一会就飞走了，没有人听见卡波特和谢枫之间的对话，也庆幸卡波特走了，否则他随便发射一炮，都能造成极大的伤亡。

　　谢天河四处疯狂地寻找自己的儿子，看到谢枫没事，他才松了口气，他刚刚以为那台机甲是针对谢枫而来的，担心谢枫会被对方抓走或者直接杀死。

　　人类弱小的身躯面对那样庞大的机甲，根本没有可以反抗的能力。

　　“小枫，你没事吧！担心死我和你二叔了。”谢天河说道。

　　旁边，满头是汗的谢天阳气喘吁吁，弯下腰用手撑着胖重的身体，抬起头说道：“你小子，刚才跑去了哪里，我们找你半天。”

　　谢枫看在眼里，心里涌起一股说不出的暖流。

　　“我没事！”此时此刻，他只能用这样简单的一句话，来回应两位长辈对自己的关心，然后笑道：“二叔，我早说过，你应该减肥了。”

　　“靠，你小子现在还有心情说这个！”

　　“小枫，刚才那台机甲来干什么？难道是想……”刚才急着寻找儿子不觉有什么，但现在回想起来，谢天河感觉到头皮发麻，“我看我们还是尽快将公司完全搬进深海城市好了。”

　　谢枫沉默片刻，说道：“爸，没事，对方不过是来找我，让我向蝙蝠侠下战书而已，不会对我们做什么的。”

　　谢枫无奈，他不想让家里人为他担心，尤其是已经好几个月身孕的韩祯和慕容天姿，更不能在这个时候终日为自己提心吊胆。

　　想到两个深爱自己的女人，谢枫心中的求胜欲望越来越强烈，仿佛正在熊熊燃烧他的灵魂。

　　“爸，二叔，这件事你们就不用操心了，我会处理好的，你们先稳定一下公司员工的情绪，免得引起不必要的惊慌和猜疑。”谢枫对谢天河说道。

　　战争刚结束，敌人的机甲就出现在谢氏国际总部，这必然会使得公司里一些员工生出恐慌，所以目前谢天河、谢天阳最需要做的就是稳定人心，以免给公司带来不良影响。

　　谢天河点点头，谢枫的话很有道理，他说道：“好，我们立即召开高层会议，把这件事说明一下。”

　　谢枫想了想，觉得不放心，对谢天河又说道：“爸，以后你和二叔可以的话，就尽量留在海底城市办公，我们谢氏国际树大招风，必然会引起某些人的嫉妒，我怕他们会对你们做出什么威胁的事来。”

　　谢天河哈哈一笑，“谢氏国际又不是我一个人的，少了我地球还能不转了？嫉妒我们的人不会蠢到对我下手吧。到是小枫你要小心才是真的。”

　　谢枫呵呵一笑，“我现在不是躺在病床上变成植物人了么？”

　　谢天河、谢天阳一怔，都哈哈笑起来。

　　……

　　红色机甲造访谢氏国际的消息，很快就传遍整个世界，中央高层立即下命令，派出军队重兵把守谢氏国际在国内各个城市的分公司个工厂，谢枫得到这个消息之后哭笑不得，国家这样做，反而弄得人心惶惶。

　　而关注这件事情的国外各个国家元首、军官甚至民众，都在纷纷猜测这件事情会对谢氏国际造成什么样的影像。有些人幸灾乐祸，称谢氏国际得罪了库朗，灭了他是个机甲战士，库朗这次是来寻仇的。

　　而偏偏这个时候谢氏国际的最高总裁谢枫又瘫在床上变成了植物人，谢氏国际群龙无首，他们要怎样面对可怕敌人的报复呢？

　　库朗隐藏在暗中，谢氏国际摆在明处，凭借机甲强大的机动性和可怕攻击力，想要玩死谢氏国际似乎并不困难啊！

　　这下有得好戏看咯！谢氏国际嚣张了这么久，迟早也会有走向衰败的一天。

　　诅咒谢氏国际被库朗玩死的人不在少数，谢氏国际的存在对他们来说，压力实在是太大了。整个世界的经济动脉有三分之一被操操纵在谢氏国际手中，加上谢氏国际自身的强大武力，这个世界除了亚特兰蒂斯人，根本没人可以硬撼强大的谢氏国际。

　　事实的真相除了谢枫和卡波特，没有人知道，谢枫也不会蠢到将这件事公布出去，或许三天后，这些人才会了解事情的一些原因吧，总之对于外界的喧闹声音，谢枫一律充耳不闻，回到深海城市帝王之城后，仿佛什么事情都没有发生过一般，照样有说有笑。

　　韩祯和慕容天姿都不清楚发生了什么事，外界的信息在谢枫有意的隔离下，根本穿不进她们两人的耳朵里。对家人，吃饭的时候，谢枫宣称接下去的几天，他将重点研究一项实验，不会回家，让家人不用为他担心。

　　韩祯揉揉已经渐渐隆起的肚子，对谢枫关心道：“枫，就算是为了我们的孩子，你要保重自己的身体，我们的钱已经够多了，你不用那么拼命。”

　　“就是，木头你好久都不陪我和韩姐逛街了，人家说孕妇要多做运动，我觉得逛街就是最好的运动，怎么做都不会累。”慕容天姿在一旁说道。

　　谢百川也笑道：“小枫，天姿说得对，你要多陪陪她们。”

　　谢枫只能拼命点头，“完成这项实验，我一定好好陪你们俩，以后孩子出世了，我们一家人就环球旅游，再长大一点，我就带着孩子们去太空玩耍。呵呵！”他开心的笑着，心中却是另一番滋味。

　　我，来自未来的军火专家，绝对不可能会输！

　　我，很强！

　　谢枫在心中这样对自己说道。

　　吃晚饭，谢枫叫上谢楠，两兄弟到花园里的秋千上坐下，聊聊天。

　　“哥，你有心事？”谢楠发现谢枫一直在猛抽烟，于是问道。

　　谢枫摇摇头，说道：“小楠，以后多点修炼，让自己变得更强大些，谢氏国际的势力越大，伴随而存的危险也就越多，你是谢家的一份子，要保护好家人知道吗？”

　　“哥，你怎么了？”谢楠觉得谢枫越来越不对劲。

　　谢枫露出微笑，“放心，我没事，就是最近事多，有些感慨，你别多想了。”他站起来看一眼自己一手打造的这片宁静的夜空，夜风微凉，拂面而过，夹杂着泥土中生机勃勃的气息。

　　“我……很强！”

　　……

　　三千九百七十七、三千九百七十八……

　　重力空间实验室里，谢枫正在挥汗如雨地疯狂修炼，为了使自己变强，他完全豁出去了。一遍又一遍，他不知疲倦的做训练。

　　谢枫双手撑地，整个身子完全倒立，在三十倍的极限重力之下他又一次完成了五千个倒立下撑。而与此同时，一盒香烟漂浮在空中围绕着他身体不断的旋转。

　　谢枫感觉他的肌肉无比膨胀，仿佛快要爆炸了一般，而因为不间断的联系精神力控制，他的脑海也感到沉重无比。

　　完成体能训练之后，谢枫稍微休息了一下，立即又开始下一项修炼，他不断调节重力空间训练室的环境，一会是熔岩世界，一会是万年冰川，或则是狂风肆虐的沙漠，或则是温热潮湿的雨林。

　　饶是谢枫精神力强悍，一天的训练下来，他也感觉到疲惫不堪，精神极度虚弱。每一次呼吸都感觉胸腔滚烫，他直接躺倒地上，用精神力控制一根香烟飞到他口中，控制打火机将香烟点燃。

　　深深吸食一口，谢枫感觉舒服多了。

　　看了看时间，此时已经是深夜两点，谢枫抽着烟，闭上眼睛，心中暗道：“休息两个小时，让身体适应一下现在的状态，下一次，重力提升到三十二倍吧！”

　　这样想着，谢枫又吸食了几口香烟，然后将未烧完的烟吐到一旁，迷迷糊糊地睡着了。而这个时候，重力空间的重力他根本没有关，这三天的时间，谢枫要让他的身体时刻处在他所能承受的极限重力状态之下，让身体适应这样的强度，以便让自己变得更强。

　　就在谢枫沉睡过去之后，他紧绷的身体慢慢放松下来，赤裸的上半身被汗水湿透，随着他的体温快速被蒸发。

　　忽然的，一道微弱的银光在谢枫颈部大动脉之处一闪而逝，旋即出现在他手臂隆起的血管上，同样也是一闪而逝，再次出现的地方是他的大腿，同样是动脉的地方，淡淡的银光仿佛划过黑暗的萤火，朦胧间留下一道残影。

　　如果此时有人使用能量探测器对谢枫的身体进行扫描，一定会惊骇的发现，谢枫的身体内部，一股股澎湃的能量在汹涌的流动，充斥着他全身每一寸地方每一个细胞，就连大脑，也在这股能量的流转下，发生着细微的变化。

　　此时此刻，沉睡的谢枫脑波混乱，他正在做梦。

　　梦中，谢枫看到了前世的父母，看到了前世自己成长过程中的一切，从一个蹒跚学步的婴儿到拿着工具跟在父亲身边的小孩，从第一次维修机动车到研究出第六代机甲战士，一切都是那么逼真，仿佛在高速回放谢枫之前的一生。

　　然后，他曾经接触过的那些女人，送上门的女人，背叛他的女人都一一出现，她们在笑，笑道很美，可是笑容的背后却是一双冰冷的眼眸。

　　最后，谢枫梦见了他的儿子，他长大成人了，比他的父亲更出色，因为这个孩子继承了父亲的精神烙印，在触发这道烙印之后，他明白了父亲的一切，他亲手将自己的生母关进了冰冷的房间。

　　突然的，这个很像谢枫的男人转过头，对谢枫淡淡一笑，“爸，你安息吧，我替你报仇了！美利坚人被我赶到了佛莱斯星球躲着不敢出来……”

　　谢龙的身影渐渐暗淡，直到消失，取而代之的是一道道朦胧好似闪电的银色亮光，在黑暗的世界中纵横交错，这些闪电形成一张银色的网，突然，鲁贝塔出现了，他一脚踢向这张网，将网踢散。

　　然而，一道道分散闪电很快又从组在一起，再次形成网状。

　　这些山洞的能量晃动了一下，又再次分散，交织成一个人形，这个人缓缓转过身，充满自信的目光一闪，爆发出强烈的银光湮没整个黑暗的世界。

　　躺在地面上的谢枫猛然张开眼睛，眼眸深处，一道银光闪逝。

　　“刚才的梦……”

　　谢枫坐起来，微微皱起眉头，努力去回忆刚刚在梦中发生的一切，可是，无论的怎么想，再也记不起他曾经梦到了什么。

　　谢枫目光落在墙上的电子时钟上，愕然发现，他紧紧只睡了三十五分钟，原本打算休息两个小时的，现在连一半都没到。

　　可是……

　　谢枫站起身来，活动了一番筋骨，竟然感觉到身体没有之前那么疲惫了，而且精神似乎也好了很多，再没有丝毫倦意。

　　“发生了什么事？”谢枫感觉到奇怪，他很明白自己的实力就算再强，也不可能在这么短时间内从极度虚脱的身体和精神力中恢复过来。

　　“难道是……”谢枫隐隐想到了什么，不过此时候不是思考这类问题的时候，谢枫走到控制室，将重力从三十倍提升到三十二倍，手顿了顿，一狠心，再次提升到三十五倍。

　　瞬间，他感到整个身体无比僵硬，低喝一声，力量爆开，才勉强舒服了些。

　　“好，继续！”


第56章 闪烁的银光

　　当谢枫将自己关在重力空间训练室里修炼的以后，几乎是隔绝了外界的一切信息。这个时候的他脑海里只有一个念头，那就是变得更强。

　　多一分实力，多一丝力量，都能让他在两天后的战斗中多一成战胜卡波特的把握。

　　从埃克斯那里，谢枫已经了解到卡波特是超级战士有史以来第一个进行改造的皇宫禁卫，实力之强，绝不是鲁贝塔这样普通战士改造而成的超级战士可以比拟的。

　　尽管如此，谢枫心里也没有任何一丝惧意，有的，只是熊熊燃烧的求胜欲望。

　　此时，外界还在纷纷猜测隐藏在暗中的库朗会怎样对付谢氏国际。虽然谢氏国际同样有强大的机甲战士守护，但如果库朗想偷袭谢氏国际任何一家公司，根本就是轻而易举的事情。

　　谢氏国际分公司、子公司遍布世界各地，根本就是一个巨大的靶，库朗想怎么打就怎么打，谢氏国际仅仅只有十台或者更多一些的机甲战士，是不可能做到完全防御的。

　　美国五角大楼，一众军官开完会议之后，盖茨突然对梅斯问道：“梅斯先生，你觉得库朗会怎样对付谢氏国际？”

　　梅斯摇摇头，“我觉得他不会这样做，这是一种很愚蠢的做法。库朗是一个十分精明的人，他现在剩余的武力不多，不可能会轻易得罪强大和神秘的谢氏国际。”

　　“那台红色机甲又是怎么回事？”听得梅斯这样说，盖茨试着换一个角度去想问题，突然眼皮一跳，“难道……库朗想要和谢氏国际合作？”

　　红色机甲出现在谢氏国际总部大厦，却没有做任何动作，只是停留了一会就离开。会不会库朗和谢氏国际之间在做什么秘密交易呢？如果真是这样，那谢氏国际就等于如虎添翼，变得更加可怕了。

　　梅斯再次摇摇头，“不可能！库朗是个睚眦必报的人，谢氏国际让他在战场上吃了大亏，他是不可能在这种情况下和谢氏国际合作。而且，你认为谢氏国际需要与库朗合作吗？”

　　这也不是，那也不是，红色机甲出现在谢氏国际总部，到底暗中隐藏着什么玄机呢？

　　就在某些人为此不断猜测的时候，一个惊人的消息在网络上突然被曝光出来。

　　标题是——

　　亚特兰蒂斯超级战士“红魔”下战书挑战谢氏国际“银色战神”，神魔决战南极之巅。

　　这条消息刚一出现，就立即以恐怖的速度通过网络遍布全世界。

　　一瞬间，所有人终于明白红色机甲为什么会出现在谢氏国际总部，原来是亚特兰蒂斯人向谢氏国际下了战书。

　　血色红魔VS银色战神？

　　史上最强的两台机甲之间的生死对决？

　　亚特兰蒂斯人和蝙蝠侠之间的恩怨？

　　一时间，网络上关于这次战斗的话题漫天飞舞，各种猜测都有，更有人大胆假设蝙蝠侠其实也是亚特兰蒂斯人，他和神秘机甲红魔之间有着血海深仇。

　　媒体们也开始发挥他们天马行空的想象力，疯狂的报道关于这次终极对决的有关新闻。尽管新闻的可信度很值得怀疑，但仍旧让痴迷机甲的世界民众热论不已。

　　遗憾的是，双方决战的地点是南极冰川，有不怕死的人想去观战，也无能为力。

　　各个国家得到这个消息之后，立即着手安排一切，军方派出飞机前往南极做准备，关于这场大决战，没人愿意错过。

　　“梅斯先生，你觉得库朗到底是想做什么？”得到消息之后，盖茨立即找到梅斯，和他讨论这个问题。

　　自从谢氏国际展现出强大的实力后，梅斯就开始不断研究这个神秘的庞大势力，这个时候已经了解了很多关于谢氏国际的相关信息。他猜测道：“如果谢氏国际背后的技术来源真的是蝙蝠侠，那么，想要彻底颠覆谢氏国际，就必须击败所谓的蝙蝠侠。”

　　“嗯，我们也这样认为。”盖茨点点头，“传说中的蝙蝠侠个人实力非常强大，不知道你们亚特兰蒂斯人的超级战士能不能战胜得了他。”

　　梅斯并不了解人们口中所谓蝙蝠侠的实力，也不好下结论，但他对超级战士有很大的信心。

　　“超级战士的强大，足以轻松对付一支数千人的精良部队。”梅斯说道：“最可怕的是，只要能量晶石充足，超级战士就能不间断的战斗下去。”

　　梅斯的话让盖茨心动了，问道：“梅斯先生，难道你们没有制造超级战士的技术吗？如果可以的话……”

　　盖茨的意思很明显，美国也想要制造出那种超级战士。

　　但是，梅斯却摇了摇头，“不可能的，我们就算有技术，也没有那种设备和足够的能量。”他说道：“我不了解库朗是怎么弄出超级战士的，但我相信，他绝不可能大批制造这样可怕的杀戮武器。因为这要付出很大的代价，不仅仅是能量晶石，还有其他原因，比如被制造者的身体要求等，都十分苛刻。”

　　盖茨叹了口气，其实他也不抱很大的希望，只是问问。

　　却突然听到梅斯说道：“不过，如果你们舍得让我们研究人类的身体，我们亚特兰蒂斯的生化技术，倒是有可能制造出一些强大的战士。”

　　盖茨听得心头一惊，“你们需要进行活体研究？”

　　虽然现在世界上几乎每一个国家拥有能量晶体制造技术之后，都能够研发出各种先进的机器人代替人类工作。但是，在某些事情的上，机器人是永远无法和人类相比的。

　　盖茨明显有些心动，只不过，这类研究完全就是反人类的科学实验，和克隆人一样，都是被禁止的。

　　看到盖茨的表情，梅斯嘴角边泛起一丝诡笑，“呵呵，你就当我随口说说，别当真。”

　　……

　　谢枫和卡波特之间的决战，引起了全世界所有人的关注。网络上的消息是库朗发布的，目的很简单，他要让全世界的人都知道亚特兰蒂斯超级战士的可怕，要让谢枫在全世界所有人的注视下，被卡波特亲手杀死。

　　尽管库朗并不知道谢氏国际最强的战士就是谢枫这个最高总裁，但是，他知道只要谢氏国际最强的秘密武器倒下了，这个神秘的势力也就不再显得那么可怕，给人不可战胜的感觉。

　　挑战谢枫，是卡波特自己决定的，用他自己的方式，没人可以阻拦这个发誓要为他弟弟报仇的强大男人。

　　这个男人放下了作为一名皇宫禁卫的骄傲与尊严，冒险进行成功率只有百分之十的超级战士改造。

　　幸运的是，卡波特牢牢把握住了这百分之十的成率概率，完美的完成了自身改造，变成一个只能依靠能量生存下去的半人类。

　　“卡波特，你准备好了吗？”

　　库朗走进一间简陋的砖房里，卡波特正坐在床上闭目沉思，听到库朗的声音，他缓缓睁开眼睛。

　　“我的身体，随时都处于最佳状态！”卡波特声音低沉，自从改造成超级战士之后，他的脸上就一直都是冰冷的表情，看不出任何一丝情绪。

　　“你有把握战胜对手吗？”库朗问道，他现在最关心的就是这个问题。

　　卡波特摇摇头，“他很强，我能感觉得到他全身充满了力量，我没有十足的把握，但是我知道，我比他更强！”

　　库朗满意的笑了笑，“你是有史以来最强的超级战士，我不相信你会输给对方。”

　　说完，库朗也不打搅卡波特调整大战前的状态，轻轻关门离开。

　　他看一眼蔚蓝的天空，叹息一声，“史上最强的超级战士如果也战败了，亚特兰蒂斯人还能在这个世界重现昔日的辉煌吗？”

　　“元帅，有一个人要见您。”一名士兵报道道。

　　“谁？”库朗一惊，他们隐藏的地方虽然不算隐蔽，但所有搜索到这里的各种信号都被处理掉了，一般人根本无法发现他们的行踪。

　　“是卡隆大人。”这名士兵回答道。

　　“卡隆？”库朗深深皱起眉头。

　　……

　　深海城市，重力空间训练室。

　　此时是下午六点三十分，谢枫简单吃了些进来之间准备好的食物，然后坐下来休息一番抽根烟。

　　经过两天的超强度训练，谢枫的身体明显暴涨了一圈，他的肌肉看起来虽然不像健美人士那般狰狞，但其中蕴含的力量是一般人不可能想象得到的。

　　缓缓吐出烟雾，已经连续几天没有刮过胡子的谢枫好奇地打量自己的身体。他举起手臂，微微用力，蓦地，一道银光在他手臂隆起的青筋上一闪而逝。

　　“这到底是怎么一回事呢？”

　　看着这种奇怪的现象，谢枫百思不得其解，关于人体研究这个领域的知识，谢枫所知的并不多，现在自己身体出现异常，他自己也解释不了。

　　不过，令他兴奋的是，这种变异并不会对他造成不良影响，反而让身体发变异出某种辅助性的能力。

　　这两天，谢枫在拼命锻炼的过程中，终于发现了身体上出现的异样。

　　他的恢复能力变得很强，刚刚做完强烈直至虚脱的运动，只需要休息很短时间，他的身体甚至精神力都能在很短时间内恢复过来。

　　这个发现让谢枫十分兴奋，他现在已经没时间和心情去研究引起身体这般变化的原因，他知道，他变强了。第三次生命能量进化改造并没有完全失败，而是改造的结果在他身上发生了变异。

　　明天，就是和卡波特决战的时间。

　　身体上的变异让他对自己充满了自信，眼眸深处，偶尔闪过一丝丝银光。

　　“也差不多了，今晚好好陪陪天姿她们。”谢枫心里思考着，他看一眼控制室门口显示的重力倍数，这个时候，他的身体承受极限重力，已经从刚刚进来时的三十倍，变成了现在四十五倍，整整增加了十五倍。

　　这完全超出了谢枫的意料，他在开始修炼之前，觉得两天时间，能够提升十倍已经一个十分疯狂的想法了。而现在，因为身体的变异，他感觉到自己变得更强大了很多。

　　超级战士最恐怖的能力就是恢复力，只要他们不断更换能量晶石，就能够不断的战斗下去。这是令谢枫最为忌惮的地方。

　　但现在，谢枫似乎也拥有了这种能力。不同的是，谢枫的这项恢复能力源自于自身，而超级战士的能力，源之于外界。

　　不管怎样，这一战，谢枫绝对不能输。

　　更绝对不能死！

　　活着，是谢枫唯一的底线。

　　谢枫抬起头，目光落在控制室的各种仪器上，精神力发动，重力空间立即停止能量输出，缓缓恢复到正常的重力。

　　谢枫闭上眼睛慢慢享受这种重力恢复的过程，压在身上的力量每减少一分，他就感觉自己的身体更强大一倍，直到完全恢复正常重力之后，谢枫感觉整个身体轻飘飘的没有一丝重量。

　　这种感觉，和完成生命能量进化改造之后很相似。

　　谢枫现在最关心的是他的精神力控制，到底变成什么样了？他心里清楚，精神力控制，在战斗中运用得好必定能起到意想不到的作用。

　　当然，前提是他的精神力控制要有足够的力量。在重力空间训练了这么久，他的精神力一直都处于极限状态，进来之前，精神力的强度是二级。经过两天的高强度训练，虚脱，恢复、再训练如此循环，谢枫的精神力有没有变得更强呢？

　　答案是无需置疑的，谢枫闭上眼睛，调节一番状态，蓦地，他睁开双眼，一道精神力以极其恐怖的速度笼罩向架在墙上的杠铃。

　　“给我起！”

　　谢枫对精神力的运用早已经纯熟无比，在力道的运用上堪称大师级，只听到他低声一喝，杠铃一瞬间被托起，悬浮在半空中。

　　“呵呵，终于达到三级了。”谢枫俊酷的脸庞泛起一抹开心的笑容。

　　三级精神力控制，对前世的谢枫来说根本不算什么，在那个强者如云的时代，三级根本就是没有入行的菜鸟。但此时此刻，这三级的精神力控制异能，对谢枫来说是多么的宝贵。

　　因为……

　　谢枫嘴角扬起一抹笑意，他站起来，骤然精神力发动，作用在自己的身上。

　　对这个世界而言，奇迹的一幕出现了，谢枫双脚离开地面，缓缓的悬浮了起来。

　　“可惜，还不能灵活运用！”

　　谢枫控制着身体缓缓飞到门口，他尝试着分出一道精神力去开门，结果身体一阵摇晃，立即收回精神力稳住身体。

　　“果然，没有四级以上，不能做到分神使用。”

　　精神力三级到四级是一个坎，很多人穷尽一声也苦不过这道鸿沟，一辈子都只能徘徊于四级之下。这也是为什么在谢枫前世那个时代，脑域和精神力进化的人很多，但真正能变强的没几个。

　　不过，要跨过这道坎，对谢枫而言并不是很困难，只不过是时间上的问题了，毕竟，他曾经是个强大的九级高手。

　　九级到十级又是一道十分艰难的坎，谢枫前世的时候，一直在九级巅峰徘徊，尝试过无数次都不发跨越九级。对他来说，不得不算是一种遗憾。

　　他希望这辈子，能够达成那时候不能完成遗憾。

　　……

　　“咦，木头，你的工作完成啦？”在房间里看电视的慕容天姿突然看到谢枫开门进来，兴奋得跳起来扑进他怀里。

　　“你呀，都快当母亲的人了，还这么顽皮。”谢枫轻轻抱住慕容天姿，在她脸颊上亲了一下。

　　两人亲热一番，慕容天姿无意间触碰到谢枫雄起的玉龙，脸蛋一红，偷偷看了眼谢枫。她和韩祯两人同时怀孕，这段时间，已经很久没有和谢枫行云雨之乐，心中多少有些自责。

　　嗅到谢枫一身的汗味，慕容天姿红着脸蛋，低声道：“快吃饭了，我去帮你放水洗澡。”

　　谢枫摇摇头，“不用了，我喜欢淋浴。”

　　“那我帮你搓背。”

　　谢枫一怔，嘴角边勾起一抹笑意，轻轻挑起慕容天姿的脸蛋，“你别勾引我，万一动了胎气怎么办。”

　　“我用手不行啊！”慕容天姿白了他一眼，人家一番好意，你不领情就算了。

　　谢枫哈哈一笑，“光用手可不行。”

　　“去死！”

　　……

　　海的尽头，新生的曙光拉出一道弧线，朦胧的红日缓缓升起。

　　谢枫和卡波特约定的时间，从这一刻开始。

　　整个南极冰川一边寂静，但是，这里早已经聚集了来自世界各个国家的军队。这些军队来南极不是打仗、也不是探险，他们今天要客串一回摄影师的身份，将见证一场来至于亚特兰蒂斯超级战士和蝙蝠侠之间的对决。

　　风呼呼作响，朗朗晴空万里无云，一台黑红相间的红色机甲静静地悬浮于半空之中，在南极冰川这片白色的世界中，红魔全身耀眼的颜色显得格外瞩目。

　　对于周围来关观战的人类，卡波特不予理会，坐在驾驶舱里闭着眼睛，静静等候谢枫的到来。

　　整个世界将通过现场直升机，战斗机在空中传回来的清晰画面，见证这一场旷世之战。

　　没有人知道，这同时是一场史前文明强者和未来时代强者之间的终极对决！


第57章 机甲之战

　　通过电脑、电视、甚至街道上的原本应该播报广告的大屏幕，全世界几乎所有人都在观看这场终极对决。

　　红魔静静地悬浮于半空之上，纹丝不动，背后闪烁着微弱的红光，一柄巨大的合金钢刀嵌于机甲背部，整台机甲机身线条设计十分流畅，红黑相间，金属质感很强烈。第一眼看到这台机甲，每个人内心都会升起一种它很强大的直觉。

　　“无论从哪个方面看，红魔的确是一台凝聚了亚特兰蒂斯人智慧结晶的机甲，他的机动性、战斗力十分强悍。”坐在巨大液晶电视前观战的瑞尔德克斯，手里举着半杯红酒，一边品尝，一边等待这场巅峰对决的开始。

　　“真是很期待卡波特驾驶这台机甲时候的英姿。”瑞尔德克斯淡笑道：“他是我见过最强的战士，可惜不为你我所用，不是吗，库朗。”

　　在他旁边，正是刚刚从印度战场战败而逃的库朗。

　　“我会试着说服他的，王子殿下。”库朗说道，他已经从卡隆那里，得知了瑞尔德克斯的身份。

　　瑞尔德克斯举起水晶酒杯，正要品尝一口红酒，蓦地，他手一顿，目光紧紧盯着屏幕。

　　“他来了！”

　　……

　　冰冷的海水突然一阵翻腾，哗啦一声，从深海地下从出一道银光。

　　正是银色战魂！！

　　它是谢枫利用这个时代有限的条件，所能打造出来最强的机甲战士，也是他这次和卡波特决战的机甲。

　　看到一身银亮，造型炫酷无比的机甲，所有观战的人类爆发出一阵热闹的喧哗声，千呼万唤，他们的战神来终于出现了。

　　尽管很多人认为驾驶机甲的是传说中的蝙蝠侠，而蝙蝠侠很可能也不属于人类，但是，此刻他是代表了人类出战。对很多人而言，这是一场人类和亚特兰蒂斯终极强者之间的对决，他们激动，他们兴奋，握紧了拳头默默为谢枫加油。

　　看到周围有不少战机悬浮于空中对他和卡波特之间的战斗进行现场拍摄，谢枫微微皱起眉头，但这个时候他已经没心情去计较这些小问题，缓缓转过身，目光直视卡波特。

　　“我等你很久了！”卡波特的声音通过机甲响彻整个寂静的南极冰川，“在战斗之前，能告诉我你的名字吗？”

　　名字？谢枫不可能如实相告，毕竟这个时候全世界都在看着两人，他不可能暴露自己的身份。

　　略微一想，他说道：“你只需要知道，我是一个中国人，这就足够了。”

　　中国人！！

　　全世界为之一震，竟然不是蝙蝠侠？怎么回事？银色战神他在说什么？

　　关注这场巅峰对决的人们都被谢枫一句话给惊呆了，而千千万万坐在电脑、电视机前的中国人却感到前所未有的自豪。

　　谢氏国际最强的王牌，不是蝙蝠侠，而是中国人！

　　卡波特微微皱了下眉头，冰冷的声音再次响起，“你杀了我最亲爱的弟弟，今天这一战，是你我个人之间的恩怨，和我的族人无关。”

　　虽然卡利文不是谢枫亲手所杀，但他并不否认，“来吧，多说无益。”

　　“好，受死吧！”

　　卡波特低吼一声，红魔犹如冲出牢笼的猛虎，耀眼的红光爆出，他一抬手，早已聚集完毕的能量炮射出一道红光轰响谢枫。红魔以恐怖的速度接近谢枫，卡波特知道，光凭能量武器，是不可能在两人之间决出胜负的。

　　银色战魂眼中暴起一道金光，在谢枫恐怖的操作下，猛然侧身避开能量炮的攻击，在同一瞬间手中弹射出数米长的巨剑，转身，劈下！

　　当！！！

　　谢枫完成一系列动作的瞬间，红魔已经杀至，合金钢刀由上而下，夹带千钧之力重重与谢枫第一次碰撞。

　　特殊金属打造的兵器迸射出一连串火星，谢枫感受到卡波特强大的力量，目光一凝，以太极圆柔之术，操纵机甲原地一转，卸掉对方的力道。

　　“吃我一拳！”谢枫经过电子处理的声音暴起，机甲右臂在转身的瞬间轰出一拳，直取对方驾驶舱的位置。

　　“喝！”

　　战斗经验丰富的卡波特将合金钢刀收回，横与胸前。

　　又是一声巨响，战魂的铁拳轰在合金钢刀上，卡波特全力一顶，机甲能量爆发，借助动力将谢枫推了出去。

　　静！

　　红魔和战魂第一次接触便展现恐怖的力量和操作水平，所有观战的人，不管是地球人还是亚特兰蒂斯人，都被两人刚刚一连串的动作震撼着。

　　尤其是军队中那些机甲驾驶员，他们更深刻的明白要完成刚才那些动作，需要多么恐怖的手速和反应力。

　　然而，这刚刚才是开始，两人第一次接触恐怕连热身都算不上。

　　机甲之间的战斗，除了讲究驾驶员自身的力量和速度之外，还有十分重要几个关键，那就是对机甲的了解和战斗经验。

　　和卡波特相比，谢枫或许缺少战斗经验，毕竟他前世只不过是一名科学工作者，一名九级精神力异能强者，虽然这辈子他拥有了强大的自身力量，但是在战斗经验上，恐怕比不过身经百战的卡波特。

　　但谢枫也有自己的优势，那就是对机甲的熟悉程度，远非任何人能够相比的，尤其是他亲自设计的机甲，这台银色战魂根本就是谢枫为自己量身定做的，操作起来得心应手，仿佛是身体的一部分般。

　　当！！

　　合金刀和巨剑猛然交错在一起，火星四溅，炸出一声巨响，那不仅仅是合金刀剑发出的声音，还是能量之间碰撞的声音。

　　两人每一次碰撞都蕴含着强大的力量，震得谢枫全身热血沸腾。

　　他突然低喝一声，机甲输出的力量陡然暴增，巨剑压制着卡波特的合金刀向下压去。

　　“给我下去！”

　　银色战魂机甲双眼爆出耀眼的金光，那表示机甲的能量正在疯狂输出，谢枫的手速快到了一个恐怖的程度。

　　刺耳的声音响起，谢枫手中的巨剑在合金刀上一寸寸划下，强大的力量将卡波特压向地面，发出一声巨响。

　　红魔双脚叉开，踏在厚厚的冰层上，冰屑四溅。

　　蓦然咔嚓一声，冰块裂开，谢枫双眼迸射出一道厉芒，拉杆提速，剑收拳出，卡波特刚反应过来迎上一拳，却已经轰然一声被击落海中。

　　几秒钟的死寂，电视机前爆发出一阵阵激动的声音，尤其是在中国，此刻至少有两亿人正在观看这场旷世之战。看到谢枫将卡波特击落海中，尽管知道这并不代表着胜利，但仍然发出欢呼的声音。

　　亚特兰蒂斯人，不过如此！

　　“靠，卡波特那笨蛋在搞什么鬼，三两下就被打趴下了？他也好意思叫做超级战士？”

　　一家酒吧里，几个隐居在这里的亚特兰蒂斯人心里骂骂咧咧道，周围都是为谢枫欢呼的声音，让他们听得有些刺耳。

　　南极冰川，谢枫缓缓从空中降下，落在地面上。

　　南极冰川并不全是由冰块组成，很多地方在厚厚的冰层之下，还是结实的大地。机甲在空中飞行需要消耗能量，在地面上战斗才是最佳选择。

　　哗啦的水声响起，红魔冲破海面，升上半空，然后缓缓下降到地面，由于机甲自身非常重，双脚陷进雪地里几十公分，不过这对机甲来说并不算什么。

　　银色的战魂仿佛融入了这苍白的冰雪世界，右臂缓缓伸出那柄巨大的长剑，咔嚓一声，长剑牢牢固定在手部。刚刚的战斗虽然剧烈，但对谢枫和卡波特这样自身力量强悍的怪物来说，只能算是热身运动，彼此试探对方的实力。

　　谢枫和卡波特都知道，真正的恶战现在才要开始。

　　驾驶舱里，带着控制头盔的谢枫目光通过机甲的双眼，冷冷注视爆发出强大气息的红魔，红魔机甲微微下曲，陡然间卡波特怒吼声起，红魔迈开巨大的步伐，一步一步冲向谢枫，每一次机甲踏在冰面上都发出巨大的响声，仿佛整个地壳都在颤动。

　　红魔的速度越来越快，根本不像是一个庞然大物应有的速度。

　　战魂双眼金光流转，能量在不断聚集。

　　剑指苍穹，谢枫聚气凝神，目光锁定红魔的每一个动作细节，蓦地，他双眼陡然一睁，眼眸中，血色红魔突然一跃而起，双手握刀，以一种诡异的飞行方式陡然划出一道弧线，侧身杀至。

　　好可怕的身法，谢枫心中陡然一惊，聚集的能量在一瞬间轰然爆发，他目光凶狠，扬起手中巨剑……

　　轰！！！！

　　完全是能量之间的撞击，这个时候金属的声音一惊显得是那么微弱。

　　恶战从这一刻开始，卡波特和谢枫驾驶各自的机甲在冰天雪地里一次又一次的拼杀在一起，轰隆隆的响声回荡在整个南极上空。

　　两台机甲从冰川上打到天空，再从天空打到海下，周围进行现场摄影的战斗机甚至需要进行高速飞行，才能勉强追得上两台机甲的速度。

　　画面因此变得动荡不定，但越是这样，坐在电视机前观战的所有人越是能感受到两台机甲之间战斗的激烈程度。

　　“上帝，驾驶这两台机甲的还是人吗？”

　　美军军营里，刚刚接触到机甲的战士们彻底傻眼了，他们是美军第一批机甲战队的士兵，现在最然还没真正接触过机甲，但是，通过模拟训练装置，他们已经深刻得体会到，操作一台机甲是多么的困难。

　　几乎整台机甲的动作都需要一双手去完成，在操作的时候不仅要把握好整台机甲的力量输出，还需要掌握机甲整体在运动过程中的协调性。

　　他们这些初学的菜鸟，花了一个星期的时间，才摇摇晃晃能够驾驶机甲走几步，而看到卡波特的谢枫的操作，内心的震撼已经达到了无以加复的地步。

　　占据攻势的红魔一刀又一刀疯狂劈向谢枫驾驶的战魂，突然脚下一顿，拉开距离施展出一招飞身侧杀，卡波特眼里迸射出熊熊燃烧的战火，猛一拉杆，合金钢刀夹带着万金巨力狠狠剁下。

　　连续的激烈的战斗让谢枫已经开始喘气，持续长时间疯狂的操作，恐怕整个世界也找不出几个人能够做到。面对卡波特来势汹汹的一刀，谢枫双眼光芒爆射，操作机甲做出了一个不可思议的动作。

　　战魂突然向后倒下，整个机身于地面形成四十五度的斜角，就在这个时候，机甲的能量爆发出强大都的力量，谢枫操作战魂以四十五度的姿势原地九十度扭矩转向，出现在红魔的左侧。

　　长剑直接一个突刺，剑尖刺向红魔颈部的驾驶舱。

　　一刀落空的卡波特骇然失色，眼看着谢枫手中的长剑几乎就要刺进驾驶舱，他变得越发冷静，他的双手，以一种诡异之极的速度连续在控制杆和按键上作出一系列动作。

　　轰！！

　　红魔在长剑刺入驾驶舱的一刹那爆发出巨大的引擎轰鸣声，整个机身原地旋转起来，直接弹开谢枫的长剑，然后冲上高空。

　　看着两人电光火石间惊心动魄的激烈战斗，坐在电视机前的观众们都为他们抹了一把冷汗。此时无声胜有声，所有人都屏住呼吸，战斗的激烈程度早已经超出了每一个人的预料。这样的战斗，对这个时代的人类来说，超前了太多。

　　红魔手中战刀下垂，悬浮于半空之上，凝视着地面上重现站立起来的银色机甲。

　　“你果然很强，不愧是可以击败鲁贝塔的超级战士。”卡波特声音冰冷，言语中夹杂着一丝对谢枫的敬佩。

　　这可能就是所谓的高手之间惺惺相惜的感觉，谢枫胸口起伏，嘴角边泛起一丝笑意，连他自己都不知道为什么会笑。很明显的，连续的激战已经开始让他感到疲惫，而卡波特似乎根本没有疲惫的感觉。

　　相比鲁贝塔，这个对手要强太多了。

　　完美的身体，完美的战斗意识，丰富的经验，卡波特简直就是一台不知道疲惫为何物的战斗机器，只要能量足够，他就能够永远战斗下去。

　　战斗到现在，双方的机甲都没有明显受到伤害，这表明了两人的驾驶技术不相上下，这个时候，比的就是机甲驾驶员的个人实力，谁先坚持不住，谁就是这场战斗的失败者。

　　而谢枫，是绝对不能败的，他的身上，肩负着太多。

　　深深呼吸一口气，谢枫闭上眼睛，尽量放松身体，让自身的回复能力调节身体各项机能，这是他唯一对抗卡波特的资本。

　　谢枫并不知道卡波特身上携带了多少能量晶石，或许很多，如果是这样，他今天的战斗，就很危险了。

　　谢枫脑中飞速的思考着，“这样下去不行，一定要逼出卡波特全部实力，让他快速消耗自身能量。”

　　如果可以将卡波特逼出机甲和他直接对战，那就更好了！

　　谢枫心里思考着，半空中的卡波特蓦然将手中合金钢刀一横，“看你还能坚持多久，吃我这一刀！”

　　能量爆发，红魔以及其恐怖的速度垂直下落，杀向谢枫。

　　谢枫陡然睁开眼睛，驾驶机甲侧身倒退，突然一脚重重塔在厚厚的冰层上，冰块飞溅，银色战魂整个机身骤然改变方向，挥起手中长剑，刺向下落的红魔。

　　“哼，你太小看我了！”

　　卡波特冷冷一笑，就在机甲落向地面的刹那间，整个机身陡然反转改变方向，朝谢枫杀去。

　　轰！！！！

　　这一次，卡波特凭借下坠的力量占据了上风，两台机甲接触的一刹那，谢枫就感觉到一股可怕的力道席卷全身。银色战魂终于曾受不起这样的力量，被直接击飞，轰进一座冰山里。滚落的冰块立即将战魂掩埋。

　　卡波特抬起手中的能量炮，“尝尝被轰的滋味吧！”

　　嗡！

　　一道耀眼的红光激射而出，射向被掩埋在冰雪中的谢枫。

　　轰的一声炸响，整座凸起的冰山几乎被这一炮炸去一半。

　　然而，却看不到银色战魂的踪影。

　　原来，谢枫早就在能量炮击中的瞬间，弹射而出，更借助爆炸的能量掩藏在炸飞的冰块中飞上高空。

　　银色战魂全身银亮，卡波特一时间竟然没有发觉谢枫的动作。

　　“你也吃我一剑！”

　　谢枫的声音从卡波特头顶上传来，银色战魂和之前的红魔如出一辙。卡波特冷冷一笑，“你以为这招对我有用吗？”

　　红魔侧身飞开，竟然也和谢枫之前一样，后退之后高速折返，手中合金钢刀挥起，卡波特要让谢枫知道，他是不可能被战胜的超级战士。

　　但是，谢枫下一个动作却让卡波特大惊失色。应为谢枫下落的速度陡然一慢，同一瞬间，一道能量炮轰响红魔。

　　“哈哈，你以为我会那么蠢吗？”谢枫狂笑几声，你也尝尝被能量轰炸的滋味吧！

　　轰！！！

　　卡波特根本避无可避，只能撑起能量防护罩硬生生接下谢枫连续轰下来的三炮，与此同时高速逃向一边。

　　就在这时候，一道银光再次射向刚刚落脚的卡波特，卡波特误以为是能量炮，于是撑起能量防护罩再次抵挡，可是……


第58章 廉价劳工

　　谢枫击出的根本不是能量炮，而是他的长剑。

　　使用这招，谢枫完全是孤注一掷，如果不能伤害到卡波特的机甲，那么，他恐怕就要想办法闪人了。

　　长剑一恐怖的速度刺向红魔，发出撕裂空气的声音，当卡波特反应过来的时候，已经晚了。

　　卡波特双眼怒睁，谢枫投掷而来的长剑，目标正是他目前所在的驾驶舱。如果命中，他并不认为自己的身体可以抵挡巨剑上夹带的恐怖力道。

　　“混蛋！！”

　　卡波特整个人陷入了一种无意识的状态，他的身体在动，完全由本能的去操作机甲，而他自己则是脑海中闪过生前的一切。包括他弟弟卡利文，那是和他相依为命的唯一亲人。

　　难道我就要这样死去？我不甘心！

　　一个声音在卡波特灵魂深处呐喊着，而他的身体这个时候已经完成了一系列操作，就在全世界所有人都认为卡波特会被谢枫这一剑刺死的时候，红魔动了，一瞬间整台机甲爆射出耀眼的红光，能量引擎发出恐怖的嗡鸣声。

　　而就在这一瞬间，合金长剑杀至，卡波特发出一声低沉的怒吼声，双手一合，夹住了长剑。

　　铮！

　　看到这一幕，所有人倒吸一口冷气，暗道可惜。就差那么一点点，谢枫就可以结束这场战斗了，结果没想到卡波特竟然接住了速度那么快的长剑。那种情况下，他是怎么做到的？就算大脑能反映过来，他的双手也不可能做出如此快速的反应啊！

　　很多驾驶过机甲的亚特兰蒂斯人在看到卡波特接住谢枫投掷的长剑后，都是一副目瞪口呆的表情。

　　驾驶舱里，卡波特怒目睁圆，眼眸深处，迸射出骇人的光芒。猛一抬头，就看到一个银色的身影出现在视野中。

　　“给我去死！！”

　　谢枫充满杀意的怒吼声震彻云霄，在卡波特奇迹般接住巨剑的同时，他已经出现在红魔面前，银色战魂双手握住剑柄，机甲的双眼爆出刺眼的金光们能量输出满档，轰然一声炸响，银色战魂机甲身后的能量推进器爆射出能量的光芒。

　　强大的力量将两台静止机甲在一瞬间向前加速，红魔夹紧着巨剑的双臂在不断颤抖，战魂爆发的力量实在太强大了，卡波特快坚持不住了，只要他一放手，长剑必将长驱直入，在刺穿红魔的同时，也会将他的身体刺穿。

　　“死吧，死吧！”谢枫发出疯狂的笑声，“我最恨被人逼我战斗，卡波特，告诉你，我从一开始就不想和你打，可是你在逼我。你的命不值钱，死了恐怕都没有人帮你收尸。但是我和你不一样，我对这个世界有着太多留恋，我不想再死一次，你知道吗？”

　　驾驶舱里，谢枫杀意滔天，这几天以来被压抑的怒火完全在这一次释放了出来。他状若凶神，面目狰狞，操作着机甲不断能量爆发。

　　“不好！拉波特的身后是一座冰山。”

　　屏住呼吸观看这生死一瞬间的战斗，电视机前的亚特兰蒂斯人突然感到一丝绝望，谢枫很卑鄙，他控制着两台机甲以极快的速度冲向一座冰山。

　　轰！！！

　　奇迹没有再发生，撞上了！

　　在撞向冰山的一刹那，银色战魂手中的巨剑，刺进了红魔的身体里。然后，两台机甲一起陷进了冰山中，剧烈的震动使得万年不化的冰雪在一瞬间崩塌，将谢枫和卡波特两人掩埋了起来。

　　寂静！

　　全世界所有观看这场巅峰对决的人都下意识地从椅子或者沙发上站了起来，目光紧紧锁定他们面前的电视机屏幕。负责拍摄的各个国家的战士将镜头拉向冰山，但人们只能看到不断冰塔滚落的冰块，却再也看不到两台机甲的影子。

　　结束了？

　　没有人知道，航拍的战斗机也没有飞走，镜头锁定在崩塌的冰山上没有离开半刻。但十分钟过去了，二十分钟过去了，四十分钟过去了，整个冰山早已经安静了下来，两台机甲却没有半点动静。

　　到底发生了什么事情？观众们的目光久久不愿离开电视屏幕，一个小时过去了，他们的战神依旧没有出来，难道两台机甲同归于尽了吗？

　　主持人特别回放了之前的录像，大家清楚地看到，在红魔背部撞击冰山的一刹那，谢枫的长剑完完全全地刺进了他的身体中，从慢镜头上，甚至还能看到火星迸射的场面。

　　等等，主持人突然将录像回放，比之前退回去更多。

　　“大家快看，红魔在距离冰山不到一米的时候，他的身体似乎往上移动了一下。”

　　所有人睁大眼睛仔细看，果然，卡波特驾驶的红魔在那一瞬间，背后突然爆发出能量的光芒，将谢枫的长剑向下拉去。

　　虽然是这样，但也没有任何迹象表明银色战魂受到攻击，可为什么会被掩埋在冰雪里这么长时间不出现呢？

　　真正的答案，只有谢枫和卡波特两人知道。

　　此时此刻，谢枫身处的位置，是一个漆黑的山洞，四周全是冰晶，而两台几乎耗尽了能量的机甲也被卡在山洞里根本动弹不得。

　　“呼！！终于干掉这家伙了！！”谢枫坐在驾驶舱里，全身银光闪烁，变异的身体正在一点点恢复当中。

　　刚才疯狂的操作，甚至动用了精神力异能辅助，才活生生将卡波特成功逼向了冰山。在那种情况下，卡波特随时都有可能逃脱谢枫的钳制，如果不是因为谢枫的操作，不断地调整两台机甲的飞行轨迹，胜负现在还很难说。

　　休息了半个小时左右，谢枫终于恢复了一些力量，想看看四周围的情况，却发现机甲的头部被卡住了，挡住了他的视线。于是他想打开驾驶舱出去透透气，结果驾驶舱也不知被卡在那里，操作了几下，根本没有任何反应。

　　“靠！不会被卡死了吧！”谢枫立即尝试驱动机甲，结果剩余的能量根本不足以挣脱出被卡死的山洞。

　　谢枫心中苦笑，没办法，只好靠自己了。

　　凭借对机甲的了解，他开始从机甲内部实施破坏，花了不少时间，终于找到突破口，硬生生靠双手撕出一条通道来。

　　“这是哪里？”谢枫环视一圈四周，凭借机甲发出的微弱能量光芒，惊讶地看到，整个山洞里四周围洞壁上都是一块块折射出光芒的冰晶。

　　从机甲上跳下来，谢枫脚下一滑，差点就摔倒在地上。他慢慢站直身体，适应了一下冰洞里光滑的地面，然后仔细打量这个山洞，得到的结果是，巨大的冰洞里除了两台机甲，什么东西都没有。

　　“糟糕了，被活埋在这里了。”谢枫心中不禁苦笑，要从这里逃脱出去，也不知道要花费多少力气，毕竟刚才的撞击太距离，引起了整座冰山高处的冰雪坍塌。

　　就在这时，谢枫突然听到一声异响。

　　咚！咚咚！！

　　猛地抬头，目光落在卡波特的机甲上，谢枫心中大骇，“卡波特没有死！”

　　“咚咚！”的声音是从机甲上发出来的，很明显，是卡波特在机甲里想要向外逃生。但红魔被卡得更死，整个驾驶舱都深深陷进了坚硬的冰雪当中。这些冰雪也不知道存在了多少万年，坚硬如钢，一般人根本不可能凿开，何况是被困在机甲里的卡波特。

　　渐渐的，机甲里传出的敲击声越来越小，越来越虚弱，谢枫皱起眉头，心中想到：“难道卡波特能量耗尽，已经没有力气逃生了？”

　　又过了一段时间，谢枫终于再也听不到一丝声响，红魔机甲里的卡波特已经没有了动静。谢枫犹豫了一会，突然从脚下抽出一把匕首，沿着红魔的身体向上攀爬而去。

　　攀爬机甲对谢枫而言，简直是熟能生巧的事，三两下就来到红魔的上半身。谢枫具体计算了一下驾驶舱的位置，然后开始用匕首凿开冰块。

　　谢枫的力量已经恢复得七七八八了，对普通人来说很坚硬的冰块对他而言却十分脆弱，狠狠在冰块上用匕首刺几下，然后一拳轰出，立即碎落一大块。

　　谢枫这是在干什么呢？很明显，他想救出卡波特。

　　准确的说，他想要卡波特的尸体。谢枫对将人体改造成能量驱动的半机械体的技术产生了兴趣，他想要将卡波特的身体带回去研究一下，看看亚特兰蒂斯人是怎么完成这种反人类技术研究。

　　以谢枫强大的力量，愣是花了十分钟时间，才将厚厚的冰块完全凿开，露出机甲驾驶舱的位置。看一眼厚厚的金属，皱起眉头思考了一下怎样破拆这台机甲的驾驶舱。

　　他回到自己的机甲中找来各种工具，然后再次攀爬上红魔的机身，确定了破拆方案之后，谢枫立即开始动手。

　　一层层掀开机甲厚重的外层金属，几乎是用蛮力，谢枫终于打开了驾驶舱。

　　就看到卡波特躺在驾驶舱里，脸色苍白无血，谢枫沿着他身体向下看去，原来他之前刺入的巨剑，重创了卡波特的大腿，血流不止。而得不到及时的能量补充，卡波特流掉的血就等于是消耗的能量，肯快他就失去了力量，无法从机甲里逃生出来。

　　谢枫冷冷看一眼卡波特，“你弟弟的死，是因为库朗的原因，作为战士，连这点觉悟都没有。”

　　上下打量一眼卡波特被卡住的地方，谢枫继续对机甲实施破拆，他凭借对机甲的了解，很快就将压在卡波特身上的各种金属装置拆除，然后将他整个人从驾驶舱里拖出来。

　　蓦地，被谢枫提在手上的卡波特猛然睁开双眼，身体一动，退向一边。

　　谢枫大惊失色，“卡波特，你竟然没死？”

　　卡波特目光冰冷，但脸色惨白，显得很虚弱，大量的流血让他失去了能量。谢枫看到他连站立都有些困难的样子，冷冷一笑，“你觉得你还有力量和我战斗吗？我们的战斗已经结束了，你输了。”

　　卡波特皱起眉头，在身上摸索一番，摸出一块能量晶石。

　　谢枫目光一凝，身形一晃，出现在卡波特面前，轻易地将他手里的能量晶石夺走。这个时候的卡波特，已经没有剩余的力气抵挡谢枫了，他双唇苍白，只能眼睁睁看着谢枫拳头一紧，将能量晶石捏成粉碎。

　　“没有了能量晶石，你什么都不是！”谢枫言语间，对卡波特讽刺到了极点。

　　卡波特目光黯淡了一些，突然一声苦笑，“想不到我卡波特戎马半生，杀敌无数，今天却死得这般窝囊。”

　　他目光紧紧盯着谢枫，“如果我猜得不错，你应该就是谢氏国际的总裁，谢枫没错吧！”

　　因为战斗，谢枫根本就没有经过化妆，而他的相貌很多人都知道，卡波特能认出来并不奇怪，谢枫笑了笑，“不错，我就是谢枫。”

　　“谢枫，这次我一时大意输给你，我很不服。”卡波特不甘心地说道。

　　谢枫冷冷一笑，“你觉得这样公平么？你可以不断的更换能量晶石获得强大的力量，就算你杀了我，也不算你真正的本事。你只不过是一台杀戮机器，或者说，是一个被人利用的工具罢了。”

　　“你杀了我弟弟，我不这样，我能报仇吗？”卡波特突然怒吼道：“你以为堂堂一名皇宫禁卫，我想要变成这个样子吗？”

　　谢枫感觉很可笑，“那你的人也杀了我们谢氏国际好几个人，难道你们就不该死了吗？印度战争上，你自己想想，你又杀死了多少人，难道你弟弟就是人，其他人就不是？”

　　“卡波特，身为一名战士，难道你不知道战死沙场，才在一名战士最好的归宿吗？”谢枫讽刺道：“你身为皇宫禁卫，却帮助库朗杀害你们的王子，这就是你作为皇宫禁卫的荣耀？”

　　卡波特一怔，“你说什么？我什么时候帮助元帅杀害王子殿下？”

　　谢枫狐疑地看一眼卡波特，“你不知道库朗杀害埃克斯的事情？”

　　“谢枫，你别胡说八道，元帅一项对皇室精忠，王子殿下是病死的，临终前我就在旁边，亲眼看着王子殿下嘱托元帅一定要振兴亚特兰帝国。”卡波特反驳道。

　　谢枫哈哈一笑，“库朗果然是一个会玩手段的人，难怪你们这些早就被洗脑的皇宫禁卫被他轻易玩弄于鼓掌之间。你说埃克斯病死，那么现在我家里的埃克斯王子和卓娜王妃又是谁呢？”

　　卡波特听到谢枫的话，全身为之一震，“你说王子殿下没死？”

　　谢枫眯起眼睛，冷冷道：“这似乎已经和你无关了，卡波特，今天你不死，我以后睡觉都不会安宁。”

　　“等等！”卡波特一阵激动，虚弱地咳嗽几声，看样子，他剩余的能量已经维持不了多久，能量一断，他也活不了多长时间了。

　　卡波特此刻却还不想死，因为谢枫告诉他埃克斯王子殿下和王妃还活着，他看向谢枫，用一种乞求的语气说道：“谢枫，我卡波特有生以来第一次求人，我希望你先不要杀我，在我死之前，我想看一眼王子殿下。”

　　看到卡波特这个样子，谢枫突然有了其他想法。

　　他走到卡波特跟前，对他说道：“卡波特，我可以不杀你，也可以让你去见埃克斯，但我有一个条件。”

　　“你说，我什么条件都答应，我只想知道真相。”卡波特目光一冷，“如果王子殿下还活着，我会向他以死谢罪。”

　　谢枫眉头一皱，“你要是答应了我，就不能死！”

　　卡波特一怔，“为什么？”

　　谢枫冷然一笑，“因为我想要你这条命，或者让我做研究，或者帮我杀人。怎么样，你答不答应随便！”

　　卡波特终于明白了谢枫的意思，他是想研究自己的身体，或者说是让他成为谢枫的奴隶，任之使唤。

　　卡波特现在只想知道埃克斯的生死情况，他根本就没有任何犹豫，立即点头说道：“好，我答应你。”突然想到什么，卡波特又说道：“不过，你必须先要想办法改变我身体里被设置的基因密码。”

　　“基因密码？”谢枫一怔。

　　卡波特点点头，“这是控制超级战士的唯一凭据，否者，没有人敢制造超级战士这种可怕的杀戮武器。我的基因密码，就掌控在库朗手里。超级战士每隔一定时间，就需要用密码重启一次，否者将会立即死亡。”

　　原来如此，谢枫心里沉思道，有了这个密码，他就算收服了卡波特这个强大的人形武器，也不用害怕他做出什么难以控制的事情来。

　　想到这里，谢枫说道：“这件事等回去我亲自研究一下，卡波特，你确定答应了我的条件？”

　　“我以皇宫禁卫的名义……不，我以……”

　　谢枫摆摆手，“在我看来，发誓没有任何约束力，你还是跟我回去再说吧！”

　　卡波特如今这个样子，根本不可能对谢枫造成威胁，他回到机甲里找出几颗能量晶石，将其中一颗交给卡波特，“这颗晶石你拿去用，虽然我手里暂时没有高级的能量晶石，但维持你的生命，足够了。”

　　没有高级能量晶石，卡波特的还能强到哪里去？一颗C级能量晶石，估计他的力量最多也只有被改造之前那样吧。

　　谢枫心中冷冷一笑，这个廉价劳力，要比机器人实用得多。


第59章 南极冰晶

　　和卡波特这一战，谢枫觉得自己胜的有些幸运，不过，幸运也是实力的一种，他觉得自己的运气一向很好，人品逆天的他让两个老婆同时怀上龙凤胎，如此强大的运势，他怎么会轻易死掉呢？

　　被冰雪掩埋的冰洞里，卡波特安装上谢枫给予的能量晶石之后，整个人立即变得精神了很多，大腿上的伤口已经包扎起来，这点上对他这样的高手来说并不算什么。

　　两人合计了一会，觉得凭他们的力量将两台机甲拖出冰洞似乎不大可能，干脆就将它们留在这里，权当是做个纪念吧！

　　谢枫找来工具递给卡波特，他手持匕首，看一眼周围全是厚厚的冰层，苦笑一声，“要从这里出去，还真是一件不简单的事。”

　　这万年不化的冰层，谢枫也不知有多厚，他和卡波特只能沿着机甲冲击进来的方向，用手中的工具从这里向外打出一条通道。

　　两台机甲冲击进来的方向必然不会有坚硬的冰层，最多也就是从山顶崩落的雪块，质地比较松散，挖掘起来要轻松很多。

　　就在谢枫和卡波特在从冰洞内往外开凿通道的时候，外界此时早已经认定两人极有可能是同归于尽，长眠于冰下。

　　媒体对这场战斗的关注一直没有停过，即便是现在，两台机甲撞进冰山之后再也没有出来，各种报纸、杂志、娱乐网站依旧对这次巅峰对决做大量的报道。

　　谢枫和卡波特所展现出来的实力，已经远远超出了这个世界人类的认知，某些国家军方研究两人的战斗录像之后，一致认为，他们的战斗之所以会如此激烈，谢枫和卡波特之所以能做出那种匪夷所思的动作，完全是因为机甲强悍的性能，而与人类自身无关。

　　没有人相信世界上会出现如此强大的战士，可以将机甲操作到那种程度，但是，所有亚特兰蒂斯人心里很清楚，红魔和银色战魂的机甲本身在操作性能上可能要比普通的机甲强大，但操作程序是一样的。

　　也就是说，这两台机甲在战斗中所展现出来的强大实力和完美技术，完全是取决于机甲驾驶员，由此可见亚特兰蒂斯超级战士的可怕。

　　但更可怕的是，亚特兰蒂斯人没有想到，谢氏国际竟然也拥有如此强悍，堪比超级战士的超级高手存在。

　　这样的高手，谢氏国际到底有几个？

　　还有一个最让瑞尔德克斯关心的问题，那就是，谢氏国际的秘密基地到底在哪里？他们的机甲、太空战机难道是从空间缝隙里突然蹦出来的？

　　“卡隆，让下面的人多增派人手，一定要查清楚谢氏国际秘密基地的位置。”瑞尔德克斯忧心忡忡，“谢氏国际是我们亚特兰帝国复兴大业上的一块巨大绊脚石，不消灭这个危险的因素，我们就会想卡波特那样，一不小心，就死在谢氏国际手里。”

　　“是！少爷。”

　　……

　　此时，已经距离那场惊心动魄的机甲之战过去了整整一天时间，黎明的曙光再次照耀在南极冰川之上，当时负责航拍的战斗机大部分早已经离去，剩下的只有少数几个实力强大的国家的军队，抱着某种想法，继续留在两台机甲葬身的地方守候着。

　　然而，守在这里的人都没有发现，昨天夜里，冰雪崩塌的地方走出了两个人，他们出来之后，立即将凿开的洞穴掩埋，趁着夜色离开。

　　为了以防万一，谢枫早就在南极某个地方隐藏了一架太空战机，谢枫和卡波特，就是驾驶这架战机悄悄离开了南极，神不知鬼不觉，没有人会想到他们两人还活着。

　　天亮的时候，谢枫驾驶的战机回到谢家岛。

　　“卡波特，你先休息一下，等会我会带你去见埃克斯。”谢枫对身后的卡波特说道：“或者，你可以先去见见费罗和沃特他们，他们几个就在岛上。”

　　卡波特点点头，他现在急于想要知道事情的真相，但越是接近真相，他就越感到害怕。身为一个皇宫禁卫，他竟然带领了手下参与到了库朗叛变，杀害王子的阴谋中，这让他感到一种深深的负罪感。

　　“跟我来！”谢枫决定还是带他去地下训练室，在没有修改卡波特的基因密码前，这个人还是十分危险的。

　　两人乘坐电梯下降到地下，谢枫输入密码和指纹，合金门缓缓下降，映入卡波特眼帘的是一个宽敞的训练室，近百个人此时正在训练室里进行各项训练，其中包括谢枫从埃克斯哪里借来的费罗和沃特等人。

　　见到谢枫，所有人立即喊一声，“将军！”而当费罗和沃特两人看到谢枫身后的卡波特时，顿时一脸震怒，“卡波特，是你！”

　　见到费罗这个昔日的竞争对手，卡波特也是一瞬间就相信了谢枫之前的话，埃克斯王子殿下，的确没有死。

　　“集合！”谢枫环视众人一圈，突然低喝一声。

　　立即，所有战士按照顺序站成几列，昂首挺胸在站谢枫面前。

　　此时，冷刃和安伦特等人都在重力空间训练室训练，并不在场，但这些战士们显然素质都很不错，排好队之后静静站立着，纹丝不动，不发一声，等待着谢枫的检阅。

　　谢枫很满意这些人的反应速度，简单交代了几句，然后让他们继续训练。谢枫组件的特殊部队不要求数量，只看重质量，士兵的个人战斗力是培养的重点，不合格就淘汰，这一点是没有让任何商量余地的。

　　谢枫带着卡波特走到费罗等人面前，费罗简单行了个礼，“谢枫大人！”，然后目光扫一眼卡波特，眼睛夹带着一丝警惕。

　　谢枫点点头以示回应，对费罗说道：“卡波特以后是我的人，费罗，你们之间可能有些误会，这些事情你们自己慢慢聊吧，我还有事，就先走一步了。”

　　费罗看一眼神色尴尬的卡波特，点点头，“好！”

　　谢枫将卡波特带到之后就离开了，他现在最想做的一件事就是回家抱抱老婆，至于卡波特和费罗等人之间的事，他没有兴趣知道。

　　总之，现在的卡波特身上没有高级能量晶石，实力和费罗应该也就在伯仲之间，把他交给费罗，谢枫没有担心的理由。

　　在岛上洗了个澡，谢枫乘坐列车回去和韩祯、慕容天姿好好温存一番。

　　就在谢枫乘坐海底高速列车前往帝王之城的时候，一则消息惊动了所有亚特兰蒂斯人。

　　南极冰川惊现庞大能量晶矿！！

　　由于谢枫和卡波特两人之间的战斗太过激烈，南极冰川许多千万年来不成移动半分的冰雪纷纷被震得坍塌，尤其是最后的拿一下撞击，更是使得附近的几座冰山也连带着出现了大面积冰层坍塌现象。

　　第二天，一只日本能量资源勘探队伍秘密前往南极进行考察，他们在一座坍塌的冰山附近发现了大量冰凌，却在此时，正好美国人的飞机经过，发现了日本人的秘密，于是将冰凌的样品采集回去进行分析。

　　梅斯手下的专家们一见到冰凌，就确认了这就是盖茨之前所说的能量冰晶，想不到在南极被发现了。

　　而就在此时，日本人突然派出大量军队，甚至还有机甲战士前往南极，将一座冰晶矿脉封锁。日本如此的大动作立即引起了各个国家的注意，包括中国。英国和俄罗斯在内几个大国，都相继派军队队前往南极，严密注视日本军队的一举一动。

　　同时还将能量冰晶的样品带回国内进行研究，研究得出的结果，令所有亚特兰蒂斯人和与他们合作的国家惊喜不已。

　　这些冰晶，完全就是大自然中某种能量在千万年的孕育中自然形成的能量晶体，只要经过简单处理，就能直接应用到能量转换装置上。

　　这个震惊全球的发现，立即让全世界每一个国家闻风而动。

　　纸包不住火，最先占领冰晶矿脉的几个国家原本想要联合起来保密，但是这些国家，尤其是日本如此大的军事行动，早已经引起了各个国家的注意，只要派人前往南极稍微考察一下，就能发现这个大秘密。

　　中午，刚刚回到家没多久的谢枫正在陪家人吃饭，突然的手机嗡嗡作响，来点显示是魏援朝找他。

　　谢枫皱起眉头，心说这个老魏，整天有事没事就打他电话。

　　电话刚刚接通，谢枫就听到魏援朝兴奋的声音传来，“小枫，好消息，南极惊现巨大的能量晶矿，我们国家已经排除军队和勘探队伍迅速占领了一个不小的矿脉，你们谢氏国际怎么没有动作？”

　　“能量晶矿？”谢枫立即将手中筷子放下，问道：“魏司令你说清楚点，国家发现了什么样的冰晶矿藏？”他脑海中突然闪过一道信息，想起苏琴和小苏杰的遭遇，立即又追问道：“是不是一种不会融化的冰凌？”

　　“咦，小枫，你这么知道的？难道你们谢氏国际有这方面的资料，还是你们早就发现了南极冰晶矿脉？”魏援朝一愣，“可是不对啊，现在南极冰川挤满了各个国家的勘探队伍，好多冰晶矿藏都被发现了，怎么没看到你们谢氏国际的影子。”

　　发现冰晶矿藏之后，军部立即高速运转起来。

　　能量资源对一个国家的发展起着至关重要的作用，确定了冰晶的性质之后，国家领导和军部高层立即派出庞大军队前往南极。同时，国家上级也立即让魏援朝通知谢枫，希望谢氏国际这个庞大的势力也可以占据一处矿脉，这样一来，中国就等于拥有两个矿藏甚至更多。

　　谢枫苦笑一声，心道，难道是我人品用光了？之前派出去的机器人怎么就没有发现冰晶矿脉，现在倒好，被其他国家抢先一步了。

　　魏援朝着急道：“小枫，你们也快点行动啊，现在冰晶矿脉具体有多大没人知道，各个国家都在疯狂进行勘探，谢氏国际来晚了，可就没份了啊！”

　　先到的几个国家将已经发现的冰晶矿藏占领之后，迅速展开勘探，寻找其他冰晶矿藏，而其他后来的国家没有现成的，只好自己挖掘勘探，希望也能占领一处好地方。

　　一时间，整个南极热闹非凡，随处可见不同军服的部队，大同小异的机甲战士和空中高速掠过的战斗机。

　　谢枫对南极的事情根本毫不知晓，各个国家的反应十分迅速，短短半天时间，地球上大部分国家已经纷纷出动了。

　　“小枫，你怎么不说话？”魏援朝着急地问道。

　　谢枫回过神，一笑道：“好，我知道了，我先看看情况再做决定。”

　　魏援朝苦笑几声，“你这是皇帝不急，急死太监啊！”

　　谢枫哈哈一笑，“嗯嗯，我马上就派人去南极考察，看看能不能占领一两个晶矿。”

　　“那就好！你们谢氏国际动作快点，别去晚了一根毛都捞不到。”

　　魏援朝说完就急冲冲挂断了电话，发生这样的大事，军部必然有更大的安排。

　　能量资源这东西就不是说有就有的，世界上那些石油大国哪一个不是富得流油？冰晶矿脉的问世，弄不好，就会引发新一轮的世界大战。

　　不过这一战恐怕很难打得起来，因为印度战争刚刚结束，各个国家都是损失很大，国内民众早已经对战争十分反感，大国之间不会在这个时候轻易挑起战争。

　　但是那些小国就难说了，能量冰晶就等于石油，而且已经被鉴定是已经比石油能量更高级好几倍的能量物质，这样的东西出现在南极，不发生争抢才怪。

　　谢枫放下手机，心中苦笑连连，“这么多人去抢，谢氏国际除了机器人，哪里还能什么军队和勘探队伍之类的？也罢，先看看事情会怎么发展再说了。”

　　隐约听到一些内容的谢百钢发现谢枫愁眉苦脸的样子，不禁问道：“小枫，老魏又找你借兵还是其他事情？我好想听你说什么冰晶，矿藏之类的。”

　　谢枫笑了笑，“没什么事，就是南极发现了一处能量晶矿，现在全世界都在抢这块蛋糕，魏司令问我们谢氏国际要不要也分一杯美羹。”

　　谢天河皱起眉头，问道：“小枫，你怎么决定？现在蝙蝠侠生死未卜，我们觉得我们应该派人前去南极展开搜援。”

　　谢枫呵呵一笑，“爸，放心好了，蝙蝠侠没事，他早就离开那座冰山了。”

　　“这样啊，那我们就放心了。”谢天河欣慰道。

　　谢枫有苦说不出，他不想将自己的秘密说出来，一家人一直以来潜意识的都认为谢氏国际之所以有今天这般强大的势力，是和蝙蝠侠息息相关的，万一蝙蝠侠倒下了，谢氏国际就等于失去一切技术的来源。

　　也罢，蝙蝠侠这个秘密，就让他永远变成秘密吧！

　　吃过饭，谢枫来到楼顶，俯视脚下一望无际的美丽城市，这里是他一手打造的天堂，是谢氏国际根基所在。

　　点燃一根烟，谢枫吸食几口，吞吐着乳白色的烟雾。

　　南极冰晶矿脉被发现了，谢枫到底要不要插一脚进去争夺一番呢？根据埃克斯的描述，冰晶很有可能是一种B级能量晶体，比之谢氏帝国现有的能量晶体要高出一个等级。

　　海底勘探者机器人对海洋的勘察也进行了很长时间，目前已发现的能量物质最高也就是C级，但谢枫相信，深海之下，一定有更高级的能量物质等待他去发现，只不过是时间上的问题罢了。

　　谢枫皱起眉头，南极冰晶的出现，必将会推动这个时代的科技更快发展，亚特兰蒂斯人得到足够的能量晶石之后，他们的技术必然得到充分的应用。

　　这个世界，将会变得越来越乱。不过，对谢枫来说，世界越乱，游戏就越刺激。

　　“也罢，先看情况再说！！”

　　谢枫淡淡吐出一缕烟雾，决定暂时不派机器人去南极搅局，谢氏国际越神秘越好，如果这个时候派出机器人大军和人类争夺资源，谢枫也难保会发生什么不可预测的事情。

　　能量冰晶是大自然孕育而成，矿储量不可能太大，再被全世界那么多国家一起分割，谢氏国际能得到的有多少？相比之下，还不如深海珊瑚分泌的能量物质，那是可再生的能量物质啊！

　　想到这里，谢枫回到自己的书房，打开计算机，查阅一番近期以来海底勘探者的收获。自从普林、奥尔等亚特兰蒂斯人帮助谢枫工作之后，勘探者发送回来的信息，基本上都交由这些人去处理，谢枫每隔两天都会抽时间检查一番。

　　现在的海底城市越来越庞大，印度洋的基地早已开始动工建造，建造速度将会比第一个海底空间基地要快，当四大洋所有海底空间基地炼成一片的时候，谢枫一手打造的谢氏帝国，将控制整个海洋。

　　谢氏帝国，将是一个史无前例的超级帝国。


第60章 小丫头思春了

　　“什么，谢枫你将卡波特收服了？”

　　电话里，听完谢枫的话，埃克斯一脸不可置信，谢枫让他回一趟谢家岛，让卡波特确认他们的王子殿下并没有死，一切都是库朗玩弄的阴谋。

　　“嗯，这个人对你们皇室还蛮忠心的，你回来一趟吧！”谢枫点头说道，尽管卡波特很可能已经从费罗等人哪里得知了埃克斯没有死亡的消息，但是为了他以后能够听话点，谢枫觉得还是有必要让埃克斯和卡波特见上一面。

　　埃克斯淡淡一笑，“好吧，对了，外界传闻南极发现大宝藏，谢枫你不去凑凑热闹？”

　　“热闹？”谢枫呵呵一笑，“是挺热闹的，全世界几乎所有国家都去南极寻宝去了，不过我暂时不打算去凑这样的热闹，我喜欢看热闹！”

　　埃克斯也随之一笑，答应忙完手上的工作，一会就乘坐悬浮车前往谢家岛。

　　挂掉手机，谢枫走出书房，陪韩祯在客厅里看了会电影，亲密地闲聊一番，看着两位娇妻隆起的肚子一点点变大，谢枫心里也充满了即将身为人父的兴奋。

　　谢百川和谢百钢年纪大了，尤其是韩祯和慕容天姿怀孕了之后，两位老人都极少外出应酬，多半时间都留在家里，或者四处散散步，或者和一些公司退休下来的元老们聊聊天，享受天伦之乐。

　　谢枫抽空去看望了一下苏琴和小苏杰两人，南极冰川发现能量晶矿的事情已经被传得世人皆知，现在苏琴两姐弟也应该不会出现什么意外了，至于是谁最后夺取了那块冰晶，答案已经很明显。

　　除了第一时间赶往南极冰川的小日本，还能是谁？

　　谢枫感到有些好奇，日本那样的弹丸岛国，怎么会有亚特兰蒂斯人肯和他们合作呢？难道是用美色勾引？

　　想到这里，谢枫不禁一笑，小日本的色情文化和色情产业的确是闻名世界，难保亚特兰蒂斯人中没有专门好这口的。死里逃生从光流空间出来了，不趁机享受一番余下的人生怎么行？

　　于是某些志同道合的亚特兰蒂斯人结伴前往日本，这样的事情也不是不可能没有。只是没想到在海城市这个小小的地方离，隐藏了这么多外国间谍。

　　苏琴一家也真是很冤枉，为了一块和他们没有关系的能量晶体，导致家破人亡。

　　想到苏琴那个倔强的小女生，谢枫心中不由得感叹一声。

　　“枫大哥！”

　　见到谢枫，苏琴脸上露出开心的笑容，经过这段时间和晏妮等人的相处，她的心情已经明显比谢枫刚刚见到她的那个时候要好多了。至少，她们两姐弟已经能够从家破人亡的阴影中摆脱了出来。

　　谢枫呵呵一笑，“嗯，最近吃好穿好，小丫头长高了点，变漂亮了！”

　　苏琴响起之前她求谢枫包养自己的事情，不由得脸蛋一红，偷偷看一眼谢枫英俊的外貌，一颗小心肝扑通扑通跳起来。

　　晏妮一直谢枫大哥、谢枫大哥地称呼谢枫，苏琴不是笨蛋，在海城叫谢枫的一共有三个，除了眼前这位名镇天下、被无数少女暗恋的谢枫，其他两个一个是六十多岁的老爷子，一个是四五岁的小屁孩。

　　关于谢枫这个世界头号风云人物，海城市少男少女对他的崇拜，早就超越了任何一个明星大腕。论相貌，谁不知道谢枫绝对的老少通杀，帅得掉渣。如果说以前还有些小白脸的嫌疑，那现在已经变得成熟的谢枫，光是举手投足间非凡的气质，就足以迷死万千少女。

　　总之在海城市各大校园，不知道多少少女为谢枫这样的人物着迷，苏琴当初还是一个无忧无虑的美少女的时候，和同学姐妹们私下里都是谢枫的小粉丝，想不到如今她摇身一变，成了谢枫的干妹妹。

　　苏琴有时候心里偷偷在想，如果谢枫当初包养了她，那该多好。

　　“咳咳，小丫头在想什么呢？”看到苏琴脸蛋红红的在走神，谢枫尴尬地笑道，他也想到了当初说要包养苏琴的事情。

　　“这小丫头在思春呢！”

　　燕雨笑着走过来说道，虽然三十多岁的女人了，但风韵犹存，尤其是和冷刃双双投入爱河之后，更是妖艳动人。

　　“呀，燕姨你说什么呢！”苏琴脸蛋更红，低着头都不敢看谢枫一眼。

　　燕雨掩齿而笑，“小丫头害羞什么，要是我再小几岁，也会被谢枫这样的男人迷倒呢。”

　　谢枫大为尴尬，连忙咳嗽几声转移话题，他说道：“小琴，你和小杰的事情已经过去了，相信以后都不会有人再来伤害你们，你带着小杰回海城去吧，这里没有什么人陪你们姐弟，而且你和小杰都还要上学，生活方面，有什么事情就去找晏妮，她会帮助你们的。”

　　苏琴经过一系列的打击和伤害，已经变得成熟很多，不再是单纯的小女生。谢枫说的话很有道理，是为了她们姐弟着想，于是点点头，很乖巧地说道：“嗯，我知道了，谢谢枫大哥。”

　　偷偷看一眼谢枫亲和的笑脸，苏琴小声问道：“枫大哥，以后你还会去看我和小杰吗？”

　　谢枫一笑道：“当然，你们两个要好好学习哦，小琴读书毕业以后可以到公司里开帮忙，谢氏国际以后就是你的家。”想了想，谢枫说道：“这样吧，今晚我带你和小杰回去吃个饭，顺便正式承认你这个干妹妹，呵呵！”

　　之前谢枫生怕苏琴情绪不稳定乱说话，谢枫才没有带回家给家里人介绍一番。

　　“哦！”苏琴应了一声，小女生心里有些莫名的失落。

　　谢枫接下来又检查了一番燕雨等人的训练情况，这些女人平时训练很刻苦认真，成长速度非常快，那天凌晨在印度战场上的表现丝毫不亚于比她们提前接触太空战机的捷克等人。

　　这天傍晚，谢枫带着苏琴和小苏杰两人回家，分别给谢百钢谢百川等人介绍了一番，简单说一下两姐弟的遭遇，然后正式认下苏琴这个干妹妹。

　　谢雨析一听说谢枫认了干妹妹，她就乐坏了，因为升级做姐姐了呀，然后便拉着苏琴到一旁打探内幕消息去了。

　　谢枫并不知道，谢雨析现在可是某个国内娱乐八卦网站的站长，关于谢枫的八卦新闻，不知道有多少是被这个妹妹抖出去的。

　　姐弟两的遭遇感动了一家人，小苏杰被谢百钢抱在大腿上坐下，关心的询问他们两人现在的情况，看到一家人都很喜欢两姐弟，谢枫也就放心了，吩咐谢雨析不许欺负新妹妹，然后便离开帝王之城，前往谢家岛。

　　这个时候，卡波特和埃克斯应该也见过面了，谢枫并不关心他们说了什么，他关心的是卡波特会不会一时多度自责，然后做出自残的行为。

　　这个脸颊劳工，谢枫可谓是得来不易，以后打架什么的，有这个超级打手在，他就不用总是亲自出马了。

　　找到埃克斯的时候，他竟然还和卡波特在一起，一同的还有费罗和沃特等人。从他们的神情上可以看得出来，卡波特已经获得了众人的谅解，费罗的眼神里已经没有了之前警惕和敌视的神情。

　　卡波特表情给人的感觉他很痛苦，埃克斯正在询问库朗走出光流空间之后所做的一切事情，卡波特没有一丝隐瞒，全都据实回答。

　　见到谢枫，卡波特突然对他请求道：“主人，请允许我去杀了库朗那混蛋！”

　　谢枫一怔，旋即摇摇头，“我没有高级能量晶石任你挥霍，记住，你现在这条命是我的，我不准你去，就乖乖留在这里，除非你连最后这点战士的尊严都不要了，那你就去吧！”

　　卡波特听到之后，不在出声，整个人沉默地立在一旁。

　　谢枫看到他这副表情，微微皱了下眉头，“卡波特，你不要总是想这个问题，以后我会给你这个机会亲手杀死库朗的。”

　　“是，主人！”卡波特表情终于不那么难看了。

　　埃克斯站起来笑道：“谢枫你来啦，刚才卡波特和我说了一下库朗的所作所为，想不到这个野心勃勃的家伙竟然玩出那种卑鄙无耻的手段，找人假扮成我，演了一出病死的戏给其他人看。也幸亏当初你救了我，否则这场戏就真被库朗给落实了。”

　　费罗也在一旁咬牙切齿道：“可惜被库朗这混蛋逃了，否者我一定杀到印度取他狗命。”

　　谢枫呵呵一笑，“你们都稍安勿躁，库朗现在是躲起来了，但以他的野心，不可能会一辈子都窝在角落里，只要他出现，我们就有机会对付他。”

　　想到卡波特身上基因密码的事情，谢枫问道：“埃克斯，你收下有没有专门的技术人才，知道怎样修改卡波特的基因密码吗？”

　　“修改基因密码？”埃克斯一愣，然后苦笑道：“要是基因密码这么容易被修改，那制造超级战士的人岂不是很危险？方法不是没有，但成功率只有不到千分之一。”

　　谢枫听到有办法，其他也不想那么多了，反正他是不可能让到手的实验活体送回去给库朗，只要有办法就行，谢枫就不相信，结合他这个超级天才的先进技术，还对付不了一个小小的基因密码。

　　想到这里，谢枫对卡波特说道：“我要尝试解开你的基因密码，你有怨言吗？”

　　“没有，主人！”卡波特的声音很平静，如果不是想亲手杀了库朗，他已经向埃克斯以死谢罪了。

　　“那好，我们走吧，去我的实验室，我首先要对你的身体进行彻底的研究。”谢枫淡然道。

　　……

　　之后，谢枫用了三天时间对卡波特的身体进行研究，虽然他极少接触生化技术，但多少了解一些，而且要学习某些东西，对他这个拥有庞大精神力的天才而言，是一件很轻松的事情。

　　三天时间，埃克斯的属下同时对谢枫讲解了很多亚特兰蒂斯关于能量研究的技术知识，谢枫并不因为这些知识的落后而蔑视，反复仔细研究其中可能对自己有用的东西。同时，谢枫也从卡波特身上的生物电子装置上获取了很多技术信息，然后他结合自己的知识去分析这些技术信息，从中收获不少。

　　修改卡波特的基因密码，这基本上等于从新对卡波特进行改造一次，将他身上的生物装置取出，却又不能断掉装置和卡波特的链接。

　　这是一项需要十分小心的手术，谢枫在知晓这个方法之后，开始思考全新的技术方案，在原有的技术基础上融入来自星际时代的高新技术。

　　距离卡波特需要密码重启还有十一天的时间，谢枫必须在这十一天的时间里，出台一份可以执行的技术方案。

　　时间紧迫，谢枫立即率领一众亚特兰蒂斯人投入紧张的研究中。

　　就在谢枫忙碌的同时，整个世界也在忙碌着，冰晶的出现，让所有国家都卯足劲勘探和开采的同时，也紧绷着神经。

　　能在这个时候还淡定的也就为数不多几个大国，这些国家占据了冰晶矿藏之后，并不急于开采，而是派出更多的勘探对于对整个南极进行勘探。而其他小国家就不同了，找到一个是一个，找到之后立即疯狂开采，然后趁夜间秘密运输回国内。

　　小国家们心里那个害怕啊，他们怕什么？当然是怕世界列强们用武力占据他们勘探到的矿藏。如果真是那样，相信大部分小国家都只能乖乖听话，拱手让人。

　　尽管全世界几乎所有国家都派遣了勘探队伍前往南极对冰晶矿藏进行勘探，但能找到并占据下来的国家并不多，大部分知道现在依旧还在勘探当中，幸运的时候就能找到一处两处可以挖出一顿半吨的冰晶。

　　原本荒无人烟的南极一下子成了各个国家争相竞夺的宝地，一支又一支勘探队伍被派往南极，随着勘探队伍的与日俱增，整个南极冰川大陆很快就被各个国家分散的勘察队掘地三尺搜了个底朝天。

　　渐渐的，被发现的冰晶矿脉越来越少，并且随着时间的推移，被发现的那些冰晶矿藏的矿储量都少得可怜，有些根本不能称之为矿藏，挖掘了半天，能挖出了几百斤都算不错了。

　　不过冰晶这种罕见的能量体，哪怕是一克都显得无比珍贵，价值根本就不能用金钱来衡量，这也就使得各个国家依旧还在孜孜不倦地勘探挖掘，将别人勘探甚至挖掘过的地方再勘探一遍。

　　美国五角大楼，盖茨正在听取关于南极冰晶矿藏勘探的工作报告。

　　梅斯也在一旁听着，自从亚特兰蒂斯人曝光之后，梅斯通过之前一系列的演讲活动，出席各种宴会场合等等，渐渐赢得了美国民众的拥护和支持。亚特兰蒂斯人不仅给美国带来了先进的技术，还帮助美国重新建立起了强大的国防系统。

　　亚特兰蒂斯人在民间的呼声非常高，有人甚至提出让梅斯担任美国议会议员。对此梅斯聪明的选择了低调，从不回应那些支持他的美国民众，这让那些玩政治的人也找不到任何把柄攻击梅斯。

　　说起政治这玩意，梅斯玩的还少吗？亚特兰帝国宫廷里的明争暗斗，比美国现有的政治体制要危险得多了。

　　当然，梅斯对美国人的帮助是巨大的，美国人不可能轻易得罪这些来自外界的强大援助。就比如平时惯例召开的高级军事会议，梅斯都会被邀请出席，以便能第一时间掌握这个世界的事实动态。

　　听完报告，盖茨气得骂骂咧咧，“该死，中国那些愚蠢的猪，竟然公开说什么冰晶是所有人类共同的财富，说什么谁能找到就归谁拥有。他妈的谁不知道中国人多，一次性就派出几千人的勘探队，占据了最多的矿藏。”

　　其他人也都大骂中国人无耻，某个中将说道：“那些技术落后小国家，他们抢这么多冰晶回去又能研究出什么来？这样的高级能量资源，应该留给我们美国研究才能体现它的价值。”

　　美国人曾经打算联合另外几个国家，包括中国一起使用武力恐吓其他小国家，禁止他们对南极的冰晶矿藏进行开采。中国和美国经过印度战争之后，两国关系史无前例的友好，美国人想来中国也不会拒绝，却没想到他们还没将建议提出来，中国就先声明南极冰晶，先到先得，害怕有人跟中国抢似的。

　　对此，盖茨不得不大骂中国所谓的公平、公正、严明。

　　盖茨发泄一通过后，只能无奈接受这个事实，既然独吞的计划行不通了，那就另外想办法弄多点冰晶。比如暗中帮助某个小国家和其他人去抢，得到的战利品五五分账之类的手段，这些手段，一项是美国人最喜欢的军事游戏。

　　发现梅斯一直不说话，盖茨对他问道：“梅斯先生，我们已经占据了足够多的冰晶矿藏，你觉得我们下一步应该怎样做呢？是一次性开采完毕，还是将冰晶留在南极比较合适呢？”

　　毕竟他们对能量晶体不熟悉，关于怎样存放和保证冰晶的性质问题，只能征求梅斯的意见。


第61章 修改基因密码

　　梅斯环视所有人一眼，对盖茨说道：“现在你们最先应该做的，就是下拨足够的经费，用于冰晶的研究和应用，我们不能在输给中国和谢氏国际了。”

　　无论是哪一个国家，得到了冰晶这种品质等级较高的能量晶体之后，国家的科研技术必将得到一次跨越式的发展，现在的美国已经落后中国一截，若再不奋起直追，相信不出十年，美国就将被中国远远甩在身后了。

　　美国投入军事研究的经费一直以来都是世界首位，这一回也绝不会例外，盖茨点头说道：“这次大家都站在同一条起跑线上，我们美国一定不能再输给中国和谢氏国际。”

　　提到谢氏国际，盖茨突然疑惑起来，“这次南极发现冰晶矿脉，谢氏国际怎么没有任何动静？”

　　关于这点，在座的一众军部将领们都议论纷纷起来，猜测谢氏国际又在暗中玩什么阴谋，但是，谢氏国际想来神秘，任他们抓破头皮也不可能猜得到谢枫内心的想法。

　　时值五月，夜风微凉，海城市这个时候的天气十分舒适宜人。

　　谢家岛上地下秘密实验室，谢枫坐在计算机面前，正在研究修改卡波特基因密码的方案。经过这几天的研究和实验，谢枫不仅学习到了亚特兰蒂斯人的技术知识，还能将某些技术中不完美的地方进行修正。

　　这就是天才和普通人不同的地方，亚特兰蒂斯人研究了几百年的技术，到了谢枫手里，竟然还能够做升级处理，这让普林和奥尔等人内心佩服不已，也从谢枫身上学到了很多对他们而言十分宝贵的技术。

　　此时，距离卡波特需要基因密码重启还有三天时间，谢枫和一众亚特兰蒂斯精英们剩余的时间早已不多，庆幸的是，谢枫已经设计出一套理论上完全可行的技术方案。这个时候，谢枫用夜里休息的时间，认真地将这套方案再仔细检查一遍，查看有需要进行修改的地方。

　　普林和奥尔等人已经按照谢枫的要求，将所有设备准备妥当，谢枫决定，明天就将对卡波特进行基因密码修改。

　　整整花了数个小时，谢枫终于将自己设计的方案又确认了一次，确定没有错漏的地方之后，他才关闭计算机，站起来舒展一番筋骨。

　　抽了根烟，谢枫熄掉实验室里的灯光，关门离开。

　　明天就要进行一项重要的大手术，谢枫必须养足精神，以免在操作的过程中发生意外。不过他对自己一项很有信心，庞大的精神力就是他最坚实的后盾。

　　日次清晨，凉风习习。

　　海浪轻轻拍打着沙滩，一波又一波的浪花冲上岸边，又退回大海。

　　在岸边做完简单的修炼，谢枫以饱满的精神状态投入到新一天的工作中去。

　　“大家都准备好了没有？”

　　实验室里，谢枫穿戴经过消毒处理的特殊工作服，环视一眼其他人，他们也都和谢枫一样，全部准备就绪。

　　众人点点头表示可以开始，谢枫转过身，目光落在卡波特身上。

　　卡波特此时已经进入昏迷状态，为了防止改造手术过程中发生意外，谢枫将他的四肢固定起来。四周围一台台仪器上闪烁的灯光显示仪器正在稳定运行中，各种需要使用到的工具也已经备齐在一旁。

　　“好，开始！”

　　谢枫眼眸闪过一道精光。

　　……

　　整个改造手术过程将会持续很长一段时间，谢枫亲自操刀，在对卡波特的身体构架和他身体里的生物装置进行了充分彻底的了解过后，谢枫早就计算机上模拟过这次改造手术。

　　花了将近两个小时的时间，谢枫才顺利将卡波特的生物半机械心脏取出，放置托盘上，这个时候生物半机械心脏绝对不能离开卡波特，数十条能量管依旧连接着他的身体。

　　将这颗半机械心脏取出之后，下一步需要做的就是通过装置连接上半机械心脏内部的运行系统，然后入侵这个系统，破解掉原始的基因密码，从新设置新的密码。

　　谢枫不愧天才之名，他将原本只有万分之一的几率变成了百分之五十，凭借先进的技术仪器，谢枫成功入侵了半机械心脏的内部系统，然后便是数据分析，从中找出原始密码。

　　这一切，都是由谢枫一个人操作，普林和奥尔等人只能在一旁帮忙递工具，这些亚特兰蒂斯的精英们在此时就想一个个学生，全神贯注地注意着谢枫每一个动作细节。

　　“好，终于破译出来了！”

　　谢枫低声说了一句，其他人脸上露出惊喜的表情，不可置信地看着谢枫。想不到他竟然在短短一个小时的时间内，就破解了凝聚亚特兰蒂斯人智慧结晶的基因密码程序。

　　谢枫双手在计算机键盘上飞快敲击着，一道道新的命令程序被编写进入空白的系统，最终，谢枫设定了新的程序密码，敲击回车键，搞定！

　　完成这一切，谢枫抬起头，目光紧紧盯着卡波特的半机械生物心脏，新的程序修改完成后，能不能成功启动和激活这颗心脏，谢枫也没有百分之百的把握。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　五秒钟……

　　随着时间的推移，谢枫目光渐渐变得有些冰冷，在他面前，那颗半机械心脏竟然毫无反应？难道程序在编写或者安装的过程中出现失误了？

　　谢枫眉头皱起，随即打消了这个想法，他确信自己没有失误。可为什么将近十秒钟过去了，卡波特的心脏还没有回复启动呢？难道这套方案根本就是行不通的？

　　所有人都在注视着谢枫和卡波特的半机械心脏，气氛有些沉重，他们根本不知道发生了什么事，基因密码修改是整个手术最关键的一步，只要重启这颗心脏，改造就等于成功了。然而此刻卡波特的心脏却没有任何一丝反应。

　　谢枫瞬息之间脑海闪过无数可能，蓦地，他找到了问题的关键，急忙对普林说道：“快，给卡波特注射能量激活素，让他醒过来！”

　　普林闻声立即点头，从一旁取过用来催醒卡波特的能量激活素，注射进卡波特的身体里。谢枫目光收回，看向卡波特。

　　就在激活素注射进他的身体之后，蓦地，卡波特身体一阵颤抖，猛然间他睁开了双眼。而与此同时，半机械心脏也在同一瞬间亮起了能量的光芒，整个心脏开始正常运行了。

　　“呼！！终于搞定了！”

　　谢枫总算松了口气，看一眼茫然的卡波特，说道：“改造很成功，你死不了了。”

　　卡波特听到谢枫的话，嘴唇动了动，最终没把话说出来，只是看向谢枫的目光里，掠过一丝感激。

　　接下来的工作依旧很繁杂，不过对谢枫而言已经不算什么了，最困难的一关已经度过，基因密码被修改成功，卡波特的性命也保住了。

　　整个手术过程从开始到结束，一共花费五个小时又十一分钟，彻底完成之后，谢枫看一眼卡波特强悍的身体，嘴边露出了淡淡的笑意。

　　普林和奥尔等人亲眼见证了这项堪称奇迹的工程，他们从来没有想过，超级战士的基因密码竟然还能够被修改，这放在以前，根本就是不敢想象也不可能发生的事。然而，谢枫做到了，他以先进的技术完成了这次成功率只有万分之一的改造。

　　这样的工程，技术含量简直比重新打造一个超级战士还要高。当然，这并不是意味着谢枫已经可以轻易打造出超级战士这样的战争武器，其中需要很多材料物质，恐怕也只有亚特兰蒂斯那个时代才有。

　　相比这种需要能量支持战斗甚至生存的战士而言，生命能量进化改造要高级太多了。

　　“好了，你们收拾一下，然后也去吃饭吧，这次辛苦你们了。”谢枫对普林等人说道，随即目光落向卡波特，“这几天你先不要乱动，等新的程序适应你的身体之后，你会发现这次改造给你带来的好处和惊喜。”

　　谢枫神秘一笑，“我在新的程序里加了不少料。”

　　卡波特望着谢枫平易近人的笑容，默默点了点头，“谢谢！”

　　退出实验室，谢枫看了下时间，从早上到现在花了五个多小时帮助卡波特修改基因密码，现在已经是中午一点多钟，他的肚子开始咕咕作响了。

　　谢枫心中苦笑，精神力变强了，不睡觉都可以。不过这身体变强之后，不吃饭补充能量就不行了，尽管饿一两顿也没什么问题，不过谢枫可不喜欢挨饿的感觉。

　　就在这时，谢枫的手机突然传来一条红色短信。

　　红色短信代表警戒，系统发现危险之后，给谢枫发来的提示。

　　谢枫眉头一皱，立即点开短信查看信息。

　　“警戒！深海YD3320号生产基地东南方向三公里处发现未知入侵者。”

　　入侵者？是潜艇还是其他生物？

　　谢枫立即重新赶回地下实验室，迅速打开计算机检查入侵者的资料，这个时候守护者已经第一时间赶往发现入侵者的位置，谢枫将影像视屏切换到其中一个守护者身上。

　　根绝雷达探测，入侵者正在以缓慢的速度行进，同时发射出各种探测微波。随着守护者距离未知入侵者越来越近，谢枫终于看到了入侵者的模样。

　　是一艘小型海底勘探挺，这种勘探潜艇一般只能搭载五个人，主要负责对海下的物质进行勘探考察。

　　谢枫皱起眉头，“看样子，某些国家掌握了能量晶体的应用之后，已经可以设计制造出深海勘探工具了。”

　　深海勘探，最大的问题在于信号传送，没有可以深入海底的卫星信号，深海潜艇之类的装备根本无法和外界联系。这是之前一直困扰人类的问题，但现在不同了，随着科学技术的高速发展，尤其是亚特兰蒂斯人的介入，例如中国、美国和英国等这些国家研发设计的太空卫星，已经可以将信号传递到深海之中。

　　深海帝国虽然拥有世界上独一无二的反信号侦查系统，但如此庞大一个金属帝国坐落于深海之中，难免有一天会被发现。

　　就比如眼前这搜海底勘探潜艇，他们只要发现了什么，就会第一时间将信息传回国内。谢枫皱起眉头，心道：看样子，谢氏帝国隐瞒不了多久了！

　　不过这个时候的谢氏帝国已经形成了可怕的规模，拥有庞大的机器人军团，数千个深海军工基地和数百个军事基地，根本不需要惧怕任何一个国家任何一方势力。

　　现在令谢枫感到犹豫的是，他无法知道这艘勘探潜艇隶属于哪个国家，如果是中国军方派出的勘探潜艇，他是要击沉还是驱赶呢？

　　击沉很简单，不过万一对方真的是中国勘探队的，那就是自家人打自家人了，毕竟现今世界上，中国的科技势力已经走在了领先的地位，能够深入海底进行勘探的，也就几个国家之一。

　　如果是驱赶，必然会暴露谢枫的秘密，引起对方更大的猜疑，派出更多的潜艇对存在于海底的神秘帝国进行侦查。

　　谢枫皱眉沉思了片刻，决定再靠近对方一些，看看对方究竟是谁。

　　修长的手指在键盘上一阵敲击，谢枫输入一道命令给正在控制的守护者。机器人眼睛一亮，立即接收到谢枫的最新指示，独自一人悄无声息地向勘探潜艇悄悄靠近过去。而其他守护者则被命令原地待命，随时出动击毁这艘勘探潜艇。

　　谢枫设计制造的机器人自然不是其他一般机器人可以相比的，即便是深海之下，拥有C级能量驱动的守护者展现出强大的机动性，竟然能够在海底进行奔跑，尽管速度不是很快，但能够在两三千米的深海之下进行奔跑，绝对不是一件轻易能够做到的事。

　　慢慢接近勘探潜艇，谢枫命令守护者启动信号伪装功能，慢慢一点一点接近对方。

　　深海之下漆黑一片，四周围都是涌动的海水，守护者无法看清对方舰艇上有什么标识，这时候还是必须依靠雷达系统。

　　谢枫分析思考了片刻，决定冒险博一次。

　　于是乎，他指挥原地待命的其他九个机器人想勘探潜艇移动过去，达到指定位置后，谢枫一声令下，十个机器人围成一圈，对勘探潜艇进行连续的信号干扰，同时截取对方的信号不断。

　　勘探潜艇内，几名俄罗斯人发现他们的信号受到强烈干扰之后，一时间变得惊慌失措，不断尝试发射更强的信号联系地面总部。

　　谢枫截取到了一段信号之后，立即咱开分析破译，很快，他就追踪到了接收这些信号的卫星。位于星空之上的帝国军事卫星立即展开调查，片刻便确认了这颗卫星是俄罗斯最近发射升空的新型号人造卫星。

　　“竟然是俄国？”谢枫一怔，眼眸中闪过一抹寒光，“既然不是自己人，那就别怪我心狠手辣了。”

　　立即在键盘上快速敲击出一道命令，谢枫目光一冷，“杀！”

　　瞬间，十个帝国守护者机器人同时发射出能量射线，轰响勘探潜艇。潜艇内的俄罗斯人甚至还没明白发生了怎么一回事，潜艇尾部的能量驱动炉已经受到攻击，然后传来一阵炸响，所有人一瞬间失去了全部意识。

　　……

　　俄罗斯一个秘密军事基地，负责与勘探潜艇联系的士兵突然失去了联系目标，他立即站起来向上级报告。

　　这个消息很快就传到了军部高层，而此刻，瑞尔德克斯就做在这里。

　　自从控制了俄罗斯最大的势力之后，瑞尔德克斯便成了俄罗斯官方的合作伙伴，和梅斯等人不同的是，瑞尔德克斯完全拥有自己的势力，根本不是寄人篱下，而是真正意义上的和官方政府进行某些交易。

　　勘探潜艇之所以会出现在深海，背后其实就是以瑞尔德克斯为首的亚特兰蒂斯人在控制，他们的手，已经开始伸向大海了。

　　三号勘探潜艇突然间失去联系，而在失去联系之前，似乎受到过强烈的信号干扰。

　　深海之下充满了未知的因素，没有人敢肯定三号勘探潜艇失去联系的原因。技术分析部罗列出各种可能性，对海洋深处并不是很了解的人类只能将这次事件归属于意外。但也有人猜测可能是遇到了其他国家的深海潜艇，由于三号勘探潜艇没有装载任何武器系统，所以双方一接触，就立即被敌人击毁。

　　总之，在未了解真相之前，种种假设都有可能成立。

　　听着其他人议论纷纷，瑞尔德克斯轻轻抬起头，问站在身后的卡隆，“卡隆，你觉得会是什么东西，能够影响我们制造的勘探潜艇？”

　　卡隆也很难下结论，于是说道：“只有两种可能，第一，三号潜艇在深海发现了强力的海底磁场，信号被干扰，甚至潜艇内部各种仪器也搜到影响。第二，三号潜艇遇到了未知的敌人，对方发出强大的信号波干扰三号潜艇，然后将其击毁！”

　　“未知的敌人？”瑞尔德克斯微微皱起眉头，“你说，又没有可能是谢氏国际？”


第62章 空中航道

　　一千九百三十一，一千九百三十二……

　　重力空间训练室里，谢枫正在进行每天必须的修炼。

　　此时的重力显示为四十五倍，他并没有往上加。上一次疯狂的修炼是因为卡波特的强大给谢枫带来了压力。

　　现在压力解除了，谢枫没有必要那么疯狂，修炼是一种循序渐进的过程，提升太快，对自身并没有太多好处。谢枫这个时候最需要做的就是稳定之前疯狂的训练而变得强大的力量，一身的力量来得太快，不巩固好，很容易就会倒退回去。

　　所以，这段时间以来的训练，谢枫并没有将重力继续往上提升。

　　“呼！！”

　　松一口气，完成两千个倒立下撑的谢枫在滚滚熔岩的模拟环境下，全身都被汗水湿透了。他直接坐在地上，感受着身体变异之后带来的回复能力，在谢枫停止训练之后很快就开始恢复自身的力量。

　　对于自己身体的变异，谢枫已经没有任何一丝担忧了，有的只是更多的惊喜。

　　一道道瞬闪而逝的银光在谢枫明显可见的青筋上游走，他仿佛就像是一个全身会发光的人，这样的现象是人类历史上从未遇见过的，至少，谢枫没有听说过其他人有这类的情况。

　　血液变成了银色，全身充满了生物能量。谢枫感觉自己就像是一个能够自己产生能量的机器，有时候他甚至想放一盆血出来做实验，看看能不能提炼出能量晶石。

　　这种想法连他自己都觉得好笑，不管如何，这样的变异对谢枫来说是一件好事，恐怖的回复能力，足以让谢枫在危险的战斗中拥有延绵不断的战斗力。

　　目光落在桌面上的烟盒上，谢枫意念随心而动，无形的精神力犹如一道闪电激射而出，控制着烟盒与打火机飞到他手掌中，一根烟自己从烟盒里跳出来，在半空中打了个旋，准确无误地插进谢枫双唇之间。

　　咔嚓！

　　打火机的声音在安静的训练室中显得格外响亮，一连串火星弹射而出，随即火苗冲起，将烟点燃。

　　“精神力异能，真是个好东西！”

　　精神力异能的出现，是谢枫最开心的事情，上辈子最习惯的东西又回到了自己身上，感觉是那样的亲切，这项能力仿佛随着他穿越了时空，一起来到了这个世界，或许，这是谢枫唯一从那个世界带来的东西。

　　抽完一根烟，谢枫继续完成接下来的系统训练。

　　……

　　如今，石油能量晶体制造已经不再是什么绝密的技术，基本上每个国家都会，一座座大型能量炼化炉耸立于个国家隐蔽的军事基地周边，或者直接就架设在油田附近，石油刚刚从地下抽取出来，立即输送到能量炼化炉进行提纯和晶化。

　　至此，人类世界正式进入了能量晶体应用时代，这是一个热兵器时代和太空时代之间的过度，有了能量晶体，甚至还挖掘到了冰晶这种高级能量物质，人类的科学技术正在以一种日新月异的速度高速发展着。

　　能量动力汽车已经不再是什么稀奇玩意，谢氏国际刚刚召开新闻发布会，宣布中国北京、上海、香港、海城等等国内十几个大城市，正式开始建设悬浮车交通航道，整个庞大工程将由机器人参与建设，预定于八月份全面建成并透露使用。

　　这个消息立即轰动了整个汽车行业，平静了一段时间的谢氏国际，再次重拳出击。

　　曾几何时，悬浮汽车只能出现在科幻电影中，很多人笑着说，也不知道哥有生之年能不能见到悬浮车的问世。

　　然而，谢氏国际的存在，或者说是谢枫的存在，提前让悬浮车出现在这个时代。就在亚特兰蒂斯人也开始研发悬浮汽车的时候，谢氏国际已经开始建设空中航道了。

　　与此同时，国内第一批悬浮车驾驶学校正式对外招生，数千名由谢氏国际亲自培训的悬浮车驾驶教练奔赴各个城市属于他们的岗位。

　　悬浮车驾校的开办，立即吸引了无数人前往报名，甚至很多老外为了能够第一时间可以开上悬浮车，千里迢迢跑到中国来想要报名学习。结果令老外们吐血的是，这些驾校，暂时只招收中国国籍的学生，想要学习悬浮车驾驶技术？可以，先移民吧！

　　老外们大吼不公平，抗议中国政府这种歧视外人的行为。

　　对此，当然是没有人理会。现在中国强大起来了，不仅经济世界第一、军事也是世界第一，那么，作为中国人，就应该有一种优越感。

　　但是，这个第一来得太快，很多中国人都还没有适应世界一定强国的地位，大部分老百姓心里还是潜意识的认为中国不如外国。

　　想要改变这一现状不是短期内能够做到的，但国家领导已经就这方面的事宜展开实质性的工作。就比如驾校不收外籍学生这个很小的细节，立即让国人感到身为一个中国人的自豪感和优越感。

　　中国的各行各业已经走在世界的前列，那么，中国人享受的福利，也应该走在全世界所有人的前面。

　　谢氏国际宣布中国将开始建设悬浮车空中航道之后，美国、英国、俄罗斯等一些国家也不甘落后，宣布已经研发设计悬浮车，不久后将推向市面。这些国家好不容易有了能量晶石制造技术，再也不想被谢氏国际控制整个汽车行业市场了。

　　宣布已经开始研发悬浮车的国家，谢枫让市场部一一做了记录，很明显的，这些国家也得到了亚特兰蒂斯人的技术支持，否则以人类自身的技术，就算得到了能量晶石制造技术，也不可能在短时间内开发研究出悬浮车这种高级货。

　　至于那些没有得到亚特兰蒂斯人技术支持的国家，这个时候开始着急了，他们空有石油能量晶体甚至南极冰晶这样的好东西，却没有疲惫的技术去利用，长此下去，整个世界必将很快重新分级，拥有亚特兰蒂斯技术支持的国家成为发达国家，而技术落后的，肯定沦落为发展中甚至贫困国家。

　　没有得到亚特兰蒂斯人合作的大部分国家开始着急了，纷纷公开宣布，愿意付出高昂的代价，招聘亚特兰蒂斯技术人才，尤其是军事科技方面的人才。

　　从流光空间逃生出来之后，很多亚特兰蒂斯人就隐如了都市当中，过着平静的生活。然而，接触这个世界之后，他们也开始被这个物欲横流的世界潜移默化，为了更好的享受生活，他们开始寻找合适的国家，做个真正的打工皇帝。

　　如此，亚特兰蒂斯人一时间变成了全世界各个国家争相抢夺的香馍馍，甚至有些国家的亚特兰蒂斯人禁不住高薪的诱惑，纷纷跳槽到另外一个国家。

　　这样的事情屡见不鲜，比如A国知道了B国有几个技术顶尖的亚特兰蒂斯人，就会想尽方法对其诱惑拉拢，禁不住诱惑的亚特兰蒂斯人就会立即选择跳槽。

　　渐渐的，人才争夺战演变成了国与国之间的战斗，甚至有些国家为了争夺一个人才而双方大打出手。

　　整个世界在高速发展的同时，也开始变得混乱不堪，战争四起。

　　其中，有些战争并不完全是因为亚特兰蒂斯人。如今，除了亚特兰蒂斯人的技术，最令各个国家敏感的就是南极冰晶。

　　很多时候，战争的导火索就是从这里点燃的。

　　某国采集冰晶矿藏超过了原有的范围，将手伸到了隔壁国家的矿藏上，立即就引起对方的高度重视，一言不合就动刀动枪的不再少数。

　　这样的情况在南极屡见不鲜，小国家之间因为争夺晶矿归属权的战斗愈演愈烈。殊不知，美国人在背后动了多么大的手脚。

　　大国之间相安无事，和平发展，因为印度战争的关系，美国、英国和俄罗斯等国家和中国的关系越来越好，这其中不乏中国已经坐实世界第一强国的原因，但更多的是中国致力于和平的发展道路，不愿和这些国家产生隔阂。

　　得到南极冰晶之后，大国们基本上都在埋头搞研究，争分夺秒将这种高级能量物质应用工到军事领域。如此一来，大家各扫自家门前雪，哪管他人瓦上霜，根本没时间去理会小国家之间的打打闹闹。

　　就连中国出面制止几次毫无效果之后，也就任其发展，只要这些小国家不玩的太过火，不将战火扩散，不伤害到大国们的自身利益，不动用危险的核武器，就没有人去理会他们。

　　于是乎，整个世界小规模的战争愈演愈烈，国与国之间争吵得越来越凶，所幸他们还忌惮于大国的威慑力，不敢打得太狠，也不敢伤及到平民。

　　一晃眼，时间来到了七月底，滚烫的烈日在头顶上热辣辣地烘烤着整个大地。

　　海城市第一条以谢枫命名的谢枫路此刻人头涌动，数万市民聚集于此，大家首先自发的默默为躺在病床上的谢氏国际总裁谢枫祝福，然后才正式开始全世界第一条悬浮车航道落成开通的剪彩仪式。

　　礼炮声轰鸣不断，海城市市长、谢氏国际总裁谢天河、国家建设部部长三人各自站立于一辆悬浮车之上，微笑面对众人。

　　时间到，三人站立的悬浮车缓慢升起，到达第一航道的坐标之处的时候，悬浮车停了下来，三人手中各拿着一把金色的剪刀，咔嚓一声，将红缎剪断，顿时数百门礼炮齐鸣，向世界宣示着人类第一条空中航道正式开通。

　　在市民兴奋的欢呼声中，谢天河首先驾驶悬浮车第一个在航道上掠过所有人头顶，地面上的市民纷纷抬头观看。

　　起初，还有人担心悬浮车行驶于人们的头顶之上，会不会很危险，一旦发生事故，必将酿成惨重的伤亡。

　　关于这点，谢氏国际在推出悬浮车之前，就做好了各种宣传。

　　首先，由谢氏国际独家生产的悬浮车在出场销售之前，都经过了重重检验，只要正常使用，勤加保养，不会轻易出现问题。

　　其次，关于悬浮车驾证的发放，也是极其严格，视力、身体状况、病史等等都有着严格的控制。不合格者，既不可能发放悬浮车驾照。

　　然后就是空中航道的建设问题了，目前这套悬浮车航道管理和控制系统，可以说是亚特兰蒂斯人数百年来的智慧结晶，加上谢枫层层检验，安全上得到了极大的保证。

　　悬浮车在上路之前，自身携带的全球联网检测系统会自动对车身和驾驶员的驾驶证进行检验，车子出现任何问题或者驾驶员的驾照有问题，都无法启动车子。

　　悬浮车驾照每个季度必须审查一次，其中包括身体状况的检查，虽然很麻烦，但为了保障安全，这是必须的程序。

　　上路之后，悬浮车航道控制系统便将会对整辆车实施随时监控，悬浮车的能量在不足以形式十公里时、车身在行驶过程中出现任何问题时、全球联网系统便会提出警示，勒令驾驶员驾驶悬浮车下降到地面。

　　如此一来，便可以确保整个航道的交通安全，避免发生意外酿成悲剧。

　　悬浮航道的功能还不止于此，在车辆行驶的过程中，会对规定路段实施限速，进入这些路段，驾驶员即便想快，车子也不可能快得起来，因为每一辆悬浮车自身装载的系统和航道的控制系统是随时相连的，这就避免了超速驾驶的违章行为出现。

　　还有一个十分强大的功能，那就是事故防御系统，两辆车之间的距离一旦达到某个规定，整个监控系统会立即做出反应，将两辆车子都控制住时速，这套防御系统同时可以控制十辆悬浮车，避免造成连环追尾事故。

　　相对地面公路来说，空中航道的面积十分宽广，最宽的地方，甚至可以并排三十辆车同时行驶。唯一有限制的就是飞行高度，当悬浮车行驶的过程中偏离的规定的高度，控制系统就会立即做出反应，警示驾驶员回到规定的航道高度上，以免造成上下其他航道的交通混乱。

　　其他功能还有很多，当人们完全了解了这些强大的功能之后，无不对这套系统给予极高的评价。总是，悬浮车空中航道的问世，标志着人类社会向着太空时代又迈进一步。

　　这套完美得无懈可击的航道控制系统问世之后，立即引起了全世界所有国家的高度重视，其他国家的亚特兰蒂斯人无不感叹，这套系统和他们之前那个时代的航道系统有着很多相似之处，但功能更完善，设计更人性化，更符合这个世界这个时代的环境和要求。

　　梅斯这样评价说：“如果美国也要架设空中航道，就和中国合作吧，这套控制系统史无前例的完美，应该应用到全世界每一个国家每一个城市，让这个世界的交通一体化，才能更方便人们的出行和旅游。”

　　悬浮车的速度很快，当全世界的航道互相连称一片的时候，想要出国旅游，就不用再乘坐飞机了，驾驶自家的悬浮车就行。

　　当然，要实现全球航道联网，一时半会是不可能实现的，一旦交通联网，就会衍生出各种各样的事情，比如两个国家一旦开战，敌人就很容易通过航道进入自家的国家。

　　想要实现这个愿望，要么地球被统一，要么各个国家自己设计出相关的法案设施来。做到既可以独立控制本国的航道，又可以在需要的时候进行连接。

　　总之，亚特兰蒂斯人都建议与他们合作的国家出资购买中国这套航道控制系统，因为他们也无法设计出比这套系统更先进完美的航道系统，如果直接借鉴，那就等着和世界第一强国打侵权官司吧。

　　要知道，这个时候和中国开战，那是一个极其愚蠢的行为。

　　……

　　深海城市，帝王之城。

　　挺着大肚子的慕容天姿狠狠掐了一下谢枫，“呜呜，真倒霉，新航道开通了，本小姐竟然不可以开车去玩，真怀念当初开兰博基尼在临海公路飙车的日子啊！”

　　慕容天姿一副楚楚可怜的模样，看得让人心碎。

　　问题是谢枫根本不吃她这套，翻了个白眼说道：“你自己看看你的肚子，孩子都快出世了，你还想着飙车，真担心我谢枫的孩子以后会被你这个贪玩的漂亮妈妈带坏。”

　　“死木头，就不知道体谅人家，尽说风凉话，本小姐不生了，要生你自己生去。”慕容天姿气呼呼说道。

　　谢枫呵呵一笑，搂着女人哄道：“好啦，我答应你，当生完孩子，坐完月子之后，一定带你和韩祯全世界玩个够，怎么样？这样总行了吧？”

　　慕容天姿翻翻白眼，“那怎么行？我不用给孩子喂奶啊？我不用带孩子啊？我还要把我的女儿教育成全世界最厉害的女博士呢！”

　　说着，慕容天姿绝美的脸上流露出柔和的母性慈爱，轻轻柔柔肚子，呢喃道：“我们的孩子，一定是全世界最棒的。”

　　谢枫彻底无语了，就在这是，谢枫的手机响了起来，竟然是里德打来的电话。


第63章 智脑计算机的等级

　　里德一直在忙碌着扩张罗尔家族的欧盟地区的势力，秘密建造军工厂，在谢枫技术的支持下，罗尔家族制造的军事武器无论是质量或者性能，都远比同类武器要先进很多，所以生意一直都很不错。

　　这个时间，法国那边应该是深夜，里德突然打电话给谢枫，会有什么事情呢？

　　眉头微微一皱，谢枫站起身，拉开落地窗门来到阳台才接听了里德的电话，“里德，这么晚不抱着老婆睡觉，还在忙啊？”

　　电话另一端，里德苦笑道：“世界这么乱，到处都在打仗，我哪能睡得着啊！”

　　谢枫淡淡一笑，“打仗不好吗，打得越凶，你们家族的军火生意不久更加好卖吗？”

　　做军火走私的，就是靠战争发财，没有打仗，那些国家和各种势力闲得蛋疼买军火做什么？如今因为南极冰晶和亚特兰蒂斯人才的问题，世界上很多小国家们闹得十分狠，已经发展到了兵锋相对的地步。

　　谢枫以为里德会趁机大发一笔，却听到他郁闷着说道：“谢枫，现在各个国家都研究出了能量晶体，军火武器也因此变得越来越先进，我们罗尔家族只从秘密成立军工厂之后，和其他国家的军工厂就断绝了合作关系，现在虽然战火四起，但是我们罗尔家族的军火已经远远不能满足那些国家的需求了，所以……”

　　谢枫总算听出这小子话里的意思了，望着远处夕阳落山，漫天云彩白染得火红一片，谢枫思索片刻，然后对里德说道：“里德，你们家族现在有多少人？军工厂的规模有多大了？”

　　里德一怔，并不知道谢枫问他这些的原因，不过还是如实回答道：“我们家族的嫡系大约有两百多人，核心人员三万人，外围的，至少五万，遍布世界各地。”

　　顿了顿，里德又继续说道：“至于军工厂，由于我们家族的特殊性质，法国军方一直盯得很紧，我们不敢弄太大。”

　　里德说话的同时，谢枫也在沉思，末了，他对里德说道：“这样吧，你们罗尔家族准备一下，迁移到我的帝国来吧，军事武器由我负责制造生产，你们负责销售。”

　　里德曾经和柳亦菲造访过一次深海城市，那时心里的震撼，让他庆幸当初自己选择了跟随谢氏国际，现在谢枫让他们罗尔家族整体迁移到深海帝国，立即让里德激动地连手里的电话都在颤抖。

　　许久听不到里德的声音，谢枫刀一般的眉头一皱，“怎么，不愿意？”

　　“啊！”里德回过神，心中怦怦的直跳，立即点头声音有些颤抖地说道：“愿意，怎么会不愿意，我这就立即吓命令，让所有人准备搬迁的事情，哈哈，真是太激动了，谢枫，我自从上次见识过你们谢氏帝国之后，我一直都梦想着有一天能搬进去住个几年。”

　　谢枫淡然一笑，金色的阳光映照在他俊酷的脸庞上，嘴边一丝笑意若隐若现，“以后罗尔家族就是谢氏帝国的第一个贵族了，里德，恭喜啊！”

　　里德已经激动地说不出话来了。

　　关于罗尔家族整体迁移进深海帝国的事情，谢枫很早之前就有了这个想法，毕竟在国家的眼里，经营军火走私生意的罗尔家族一直都是重点监视的危险对象，这就使得罗尔家族的发展受到了局限。

　　但是，只要罗尔家族迁移到深海城市中，就不会再有人能够对他们形成威胁。同时，闲置的深海军工基地就可以适当的生产制造一些现金武器，交给罗尔家族去出售，谢枫获得利润的同时，罗尔家族也可以借此不断壮大。

　　结束通话之后，里德就风风火火的去准备家族的迁移大事，这对他们家族而言，是一次绝对不能错过的天大机遇。

　　谢氏国际的强大，里德已经深深了解，拥有如此恐怖的实力，这个帝国，足以轻易统一全世界。

　　……

　　次日，谢枫来到谢家岛。

　　进入地下训练室，目光一扫，就发现一脸淡漠，已经成为机甲战队教官的卡波特，他一身劲装，展露出结实的肌肉，给人一种力量膨胀的感觉。

　　自从身上的基因密码被成功修改，成为谢枫的专用工具之后，曾经的卡波特已死，现在的他，名字叫做卡特，只听命于谢枫一个人。

　　当然，卡特也有自己的思考和想法，谢枫并没有太多约束他的行动。对其他人，卡特并没有表现出拒人千里的冷酷，战士们有什么问题都可以直接向他询问，卡特都是知无不答，渐渐也赢得了机甲战队所有战士们的尊敬。

　　谢枫一路穿过正在训练中的战士们，见到谢枫，所有人都会立正行礼，谢枫对点头示意，径直来到卡特面前。

　　“主人！”

　　卡特声音平淡，他已经放下了所有包袱，现在，他只是谢枫的一个工具。

　　“嗯！”谢枫略微一点头，“卡特，身体的情况怎么样？这段时间有没有出现异常？”

　　卡特声音依旧平淡，对谢枫略带着一丝恭敬，说道：“没有，一切都很正常过，甚至比以前更完美。”

　　“那就好！”

　　谢枫巡视了一番战士们的训练情况，然后独自一人来到他的实验室。

　　上次击毁了俄罗斯一艘勘探潜艇，谢枫心里清楚，对方必然会排出其他勘探潜艇甚至军事潜艇前来出事的海域查看情况。

　　为此，谢枫早就做好了一切准备，利用自己掌握的技术，在那片海域模拟出了一个类似于百慕大的超级干扰性磁场。虽然不至于会让对方一切电子仪器失效，但造成干扰还是能够轻易做到的。

　　谢枫玩的就是神秘，只要对方敢来，隐藏于深海之下的守护者就让他们有来无回，营造出一种诡异恐怖的气氛。

　　令谢枫意外的是，俄罗斯并没有派人来检查这片出事的海域，这段时间里，整个深海帝国所在的区域范围内也没有发现其他异常。

　　但整个海洋是巨大的，谢枫如今占据的地盘，连百分之一都不到。当然，这里指的是实际占据的面积，若是论控制范围，谢氏帝国至少控制了太平洋百分之五的海域，也就是说，在一定的范围里，谢枫都已经秘密建立起了警戒雷达，一旦出现在这些雷达的探测范围，必将会引起帝国守护者的监视。

　　一旦有敌人靠近谢氏帝国划定的禁地，必将遭到无情的摧毁，就比如之前的那艘勘探潜艇。

　　当然，在攻击目标之前，系统还是会通知谢枫的。

　　虽然俄罗斯没有任何反应，但谢枫不会放松警惕，那片区域，24小时都有帝国守护者巡逻。随后，谢枫查看了一下最近几天勘探者发送回来的信息报告。

　　勘探者每天都能在深海中发现许多奇奇怪怪的生物和物质元素，所有信息都交由普林和奥尔等人处理，重点关注的，谢枫才会亲自过问。

　　与此同时，谢枫组件的信息数据库在亚特兰蒂斯人的不断工作下，正在一步步充实各种资料内容，甚至还专门设立了单独的区域，记录一些关于亚特兰蒂斯时代的信息，比如那个时候的能量物质，各种元素性质等等。

　　在南极发现的冰晶，已经被确认和亚特兰蒂斯时代的冰晶有着十分相似之处，这也就意味着，这个时代同样也有史前文明的物质存在。

　　无论地球人还是亚特兰蒂斯人，大家生活的都是同一个星球，只不过时间段不同罢了，如今地球上发现和亚特兰蒂斯时代类似的能量物质并不奇怪。

　　谢枫打开计算机“谢二”，如今一切都还算稳定，他也需要静下心来继续研究紫冥石晶这种令他牵肠挂肚的超级物质。

　　高智能计算机的研究成功，给谢枫的工作和谢氏帝国的建立起到了至关重要的作用。但高智能计算机并不是最高级别的计算机，谢枫需要制造的是，未来世界主导一切科技产品的智脑型计算机。

　　智脑计算机是一种性能十分强大，堪比人类大脑的科技产品，可以说是人类文明的结晶，只要配合庞大的数据库，智脑计算机简直就相当于一个天才。

　　当然，智脑计算机是不可能会超越人类的，人类最大的优势就是创造力。而智脑计算机，不过是人类制造出来的一款电子大脑罢了。

　　智脑计算机和智能计算机最大的却别就在于，智脑计算机能够自行分析各种数据，然后做出最佳的选择，甚至可以自动生成信息资料库，不断进行自我升级。

　　在谢枫前世的星际时代，每一台智脑计算机被上产出来以后，由于各种数据库的资料过于庞大，处理的速度比较慢，因为这个时候的智脑计算机就像是一个刚刚接触世界的小孩，需要学会处理和运用它们有限的知识。

　　如此，智脑计算机就被人类划分了十个等级。

　　从一级智脑计算机开始，智脑计算机需要很长的时间不断进行自我进化，当智脑计算机进化到五级的时候，它已经完全是个有能力思考的成年人了。

　　不过，在星际时代，五级以上的智脑计算机是被严格控制的，想要进化到六级、七级甚至十几，必须要拥有庞大到不可思议的信息资料库，而这些资料库，都是掌握着各个国家军方手中的机密，不可能轻易泄露出去的。

　　智脑计算机的强大无需置疑，而能够制造出智脑计算机的物质，就谢枫所知，只有三种，其中，紫冥石晶就是最好，潜力最大的一种。至于其他的，或许这个世界也有，但谢枫也懒得去找了，光是紫冥石晶这玩意，恐怕就足够让他研究一辈子的。

　　谢枫复习了一遍之前他研究的成果，然后脑海中不断思考各种突破口，智脑计算机的制造程序对谢枫来说不是问题，关键就在于紫冥石晶的运用，他必须找到某些物质作为代替品，才能制造出智脑型中央处理器。

　　谢枫一边思考，一边浏览被整理分类的各种深海未知物质，将一些觉得有研究可能性的记录下来。在已知的物质元素中，谢枫已经确定有三种可以代替星际时代制造智脑计算机的物质，剩余的五种物质，谢枫之前并未在这个世界已知的物质中找到。

　　谢枫知道这件事的急也急不来的，他需要不断的做实验，以找出这些物质之间的契合点，若是契合点太少，他也无法完成实验。

　　接下来的时间，谢枫每天除了陪老婆散散步，完成系统的训练之外，剩余的时间大部分都用于智脑计算机处理器的研究。

　　生意上的事情已经交由谢天河、谢天阳等人去主持大局，虽然亚特兰蒂斯人不断在各个领域推陈出新，研发出了很多新技术产品，但谢氏国际的主要经营的汽车行业、电子计算机行业、医疗行业、航天航空和新能源研发，在技术上已知都处于领先的优势。

　　已经迁移到深海城市的B型电能医疗小组进过这两年的不懈努力，终于也研究出了治疗癌症的疗法。

　　虽然比美国人推出的生化疗法要迟一些，但是，在治疗方式上，B型电能扩展出来的各种疗法都要比美国人的生化疗法要温和很多，效果也十分明显。加之谢氏国际医院早已经深深植入了世界人的内心，同样的可以治疗癌症或者其它疾病的医院，绝大部分人都会选着相信谢氏国际医院。

　　这点道理很简单，因为谢氏国际医院的医疗技术，是人类自己研究出来的，经过几年的使用，已经得到了全世界所有人的认可。而美国人的生化医疗技术，很明显是亚特兰蒂斯人的技术，谁知道这种用来治疗亚特兰蒂斯人的技术，用在人类身上会不会有什么副作用。

　　但无论如何，困扰人类多年，各种曾经被视为绝症的疾病，在谢氏国际和美国生化医疗技术的手中，都成为了历史。

　　然而，人类就真的可以此从此获得绝对的健康了吗？

　　答案是不可能！

　　人类的医疗技术在发展，相应的，病毒的演变和进化也无时无刻不在进行。当人类自身对某种病毒产生抗体之后，病毒就会不断进化，衍生出可以伤害到人体的新病毒。

　　于是与，新的绝症又出现了，而人类，又开始投入到攻克新绝症的研究当中。

　　总之，B型电能出现在这个时代，这对人类来说，绝对是一件最幸运的事情。因为B型电能的可变化性十分巨大，无论病毒怎样变化，B型电能都能很快对它们形成有效的攻击，防止病毒进一步恶化，伤及更多人。

　　谢氏国际先进所有产业中，最令全世界各个国家关注的还是九州新能源科研公司。因为它是直接隶属于谢氏国际旗下的能源研究机构，中国的石油能量晶体研究技术，八层就是出自这个机构。

　　很明显的，中国在印度研究出石油能量晶体之前，就已经在使用这项技术了。

　　不仅如此，中国的石油能量晶体制造技术，比全世界任何一个国家的都要先进，中国根本就没有建造认可外其他国家那样庞大的能量炼化炉，也是全世界没有使用亚特兰蒂斯人这项技术的国家，这就意味着，中国的能量晶化技术，源自于谢氏国际。

　　九州新能源科研公司的核心成员和公司地址都十分保密，外界都只知道在上海又一家九州新能源科研公司，但只要是个正常人都知道，这只不过是谢氏国际掩人耳目罢了，真正的科研中心在哪里？没有人知道。

　　而这个时候，由高云领导的太阳能专研工作室，已经在研究谢枫传授给他们的最新技术了。

　　那就是，太阳辐射能提纯，然后进行晶化。

　　一旦这项技术问世，那么，中国就可以完全摆脱对石油这种有限资源的依赖了。因为太阳能能量晶体的等级，比之石油能量也不遑多让。只不过，目前还缺少一种辅助能量，谢枫一直在寻找这种能量。

　　谢家岛秘密实验室里，谢枫正埋头研究紫冥石晶的运用技术，突然里德打来电话，电话中，里德十分着急，“谢枫，快来帮帮我，该死的法国政府，他们派军队围死了我们罗尔家族三个秘密据点。”

　　剑眉一皱，谢枫让里德别着急，将事情说明白点。

　　里德也是万不得已，才联系上谢枫，他本想凭借家族的力量杀出重围，然后逃到谢枫安排他们进入深海城市的岛屿，可是法国的军队实在是太多，甚至出动了机甲战士来对付罗尔家族。

　　不得已，里德只能求助于谢枫。

　　“军方这些该死的家伙，可能是发现了我们罗尔家族的异常举动，怀疑我们叛变国家，要对我们家族动手了。”里德在电话里狠声骂道：“老子每年给他们送了不知道多少经费，草，到头来竟然想抄了我们的家族的老家。”


第64章 一边倒的杀戮

　　谢枫闻言哈哈一笑，“军方连机甲战士都出动了，里德，你们国家对罗尔家族不是一般的重视啊！”

　　“呃，前段时间我们扩张得是凶狠了一些！”里德笑骂谢枫还有心情开玩笑，他都快着急死了，他说道：“谢枫，像个办法帮我们解围吧，真要硬拼，我们罗尔家族这么多年培养出来的精英战士就都付诸东流了。”

　　谢枫点点头，罗尔家族的事情他不会坐视不理，毕竟这也是一股不小的势力。

　　锁眉略微沉思片刻，谢枫对里德说道：“你们立即做好战斗准备，我派卡特和其他机甲去分散军队的注意力，然后你们就直接突围，前往我给你的几个地址，那里会有机器人部队接应你们进入谢氏帝国。”

　　“好，那就太好了！”里德总算松了口气，有谢枫出马，害怕了一个小小的国家不成？

　　“我这就去准备！”说完，里德便挂断电话，对身后的战士们大吼一声，“准备战斗！”

　　里德的父亲罗尔尼奥着急地问：“里德，怎么样，看你兴奋的模样，大老板答应帮我们的忙了是吗？”

　　里德神秘一笑，“是的，父亲，对大老板来说，一个小小的法国根本不算什么。”

　　尽管不知道里德口中的大老板是谁，但是看到里德自信满满的表情，尼奥心里就放心了。自从这位隐藏在幕后的神秘人物开始帮助里德，整个罗尔家族就开始变了。

　　首先是里德以迅猛之势夺取了整个家族的控制权，然后开始疯狂的扩张势力，最后竟然从那位大老板手里得到了先进的武器制造技术，使得整个罗尔家族从军火走私商摇身一变，变成了军火制造商，其中赚取的利润，那是空前的恐怖。

　　……

　　“卡特，交给你一个任务。”

　　冷刃将手机递给卡特之后，电话里传来谢枫很随意的声音，“由你率领安伦特等人驾驶机甲前往法国，营救在哪里被包围的罗尔家族。”

　　“是，主人！”已经改名换姓的卡特应了一声，声音很平静，这项任务对他来说根本就是轻而易举，即便是派他一个人去，也足以完成解救罗尔家族的使命。

　　实战是提升战士实力和经验的最好方式，谢枫交代完卡特之后，同样派出了冷刃所率领的太空战机小队。

　　此时，太空中战机小队的成员已经增加到了五十七人，其中有十七个人是刚刚送过来的，并没有驾战机的经验，还处于训练中，所以不能出战。

　　另外，谢枫还让燕雨也带领她的姐妹们一起参加这次行动。对于这些曾经是杀手的女人，谢枫的目的不是练兵，而是让她们也出去转转，透透气罢了。整天呆在深海帝国里训练也不见得是一件好事。

　　尽管她们早就习惯了这样的生活。

　　法国一个偏远的城镇，此刻是凌晨三点十六分，在一座古老的庄园外围，布满了手持枪械的士兵，一台台机甲隐藏在并不茂密的树林中，这些机甲的高度恰好与周围数百年的树木高度齐平，在夜间很难分辨出来树林里竟然埋伏着如此庞大的战争武器。

　　“莱比，还有多少时间？”

　　临时搭建的军营帐篷里，负责此次剿灭罗尔家族的莫尔少校问他的副官，脸上挂着一幅迫不及待的神情。

　　莱比看了一眼时间，回答道：“还有四十六分十七秒，长官！”

　　莫尔点点头，“真希望罗尔家族能够强硬一些，别答应了那些条件，否则今晚就打不成了。好不容易有一次练兵的机会，我可不想错过。”

　　莱比立即拍马屁道：“莫尔长官这次一定能狠狠教训一下嚣张的罗尔家族，然后加官进爵，仕途无量。”

　　莫尔很喜欢这样奉承的马屁，心中已经飘飘然在幻想当自己成为将军的时候，会有多少女人为他着迷，他心中默默念道：“爱丽丝，这回我一定能再晋升一级，回去之后倒要看看，那个白痴佛朗科怎么和我争？”

　　想到这里，莫尔更加迫不及待了，突然说道：“莱比，我看罗尔家族是不准备投降的了，我们开始进攻吧。”

　　“莫尔长官，我觉得您十分英明，我们应该趁敌人不备，打他们一个措手不及。”

　　“呵呵！开始吧！”

　　随着莫尔这一声令下，隐藏在树林间的机甲立即双眼亮起淡黄色的光芒，这表示机甲正式启动，能量正在输出。

　　咔！咔！咔！

　　一台台机甲以并不是很纯熟的步伐开始想罗尔家族的古老庄园迈步而去，另一边，十架刚刚设计研发成功的新型战斗机也缓缓次垂直升空，他们将发动今夜的第一轮攻击。

　　庄园里有一座城堡，修建于两百多年前，现在是罗尔家族的私人财产。

　　城堡里，透过望远镜看到外面一切的里德，嘴角边浮起一抹冷酷的笑意，夜风吹过，夹杂着一丝硝烟的味道，扬起里德金黄色的卷发。

　　“莫尔这个白痴终于动手了吗？真是让人心急啊！哈哈！”里德肆意地大笑起来，他等的就是对方先动手，否则隐藏在暗中的卡特和冷刃所率领的部队也不好意思先发动进攻。

　　柳亦菲就站在里德身后，本来她应该是第一批被安排送进谢氏帝国深海城市的，但柳亦菲坚决要留在里德身边，无论生死，都要一起走。

　　中国式女人的美德在她身上展现得淋漓尽致，当初在谢家岛上受到猿猴的攻击，面对死亡，她仍然没有扔下里德独自逃跑，这一次，她同样会陪在里德身边。

　　“亲爱的，一会突围的时候，一定要紧紧跟在我身后，知道吗？”

　　里德突然转过身对柳亦菲说道。

　　“嗯！”柳亦菲点点头，目光十分坚定。

　　其实，谢枫这次派出如此强大的阵容来营救罗尔家族，在安全问题上，应该是不会出现什么意外了。

　　嗡鸣的生意划过夜空，法国最新制造的战斗机在天空上排成一列，准备对罗尔家族的军事战略点发动第一轮攻击。

　　地面上，机甲部队迈着震耳欲聋的步伐，肩膀上扛着几管炮筒，胸口的地方闪烁着淡黄色的光芒，那就是机甲的能量心脏。

　　“开始吧，把他们打个落花流水。”莫尔激动的声音响起。

　　已经排列整齐的战斗机北图蓦地亮起能量光环，正式朝罗尔庄园飞去。

　　就在这时，突然天空之上激射而下数十道能量光芒，轰然炸响在地面机甲部队的面前，将地面轰出一个个大坑。

　　同时，三台闪烁着能量光芒的机甲战士从高空落下，横身挡在战斗机前进的方向上。枪口举起，能量光环闪动，嗡！

　　一道能量光束轰响带头飞在最前面的战斗机侧翼上，紧接着黑暗的夜空传来一声爆响，战斗机的侧翼被轰断，爆出一团火球。

　　“该死，那是什么？”

　　突如其来的变化让莫尔等人眼皮一跳，悬浮在天空之上的那三台机甲战士好像在哪里见过。

　　还没让莫尔有时间去思考问题，十架太空战机从高空呼啸而下，将所有法国军方的机甲团团围住。

　　“那些不是谢氏国际的战机！”莱比终于认出来了，顿时吓得脸色苍白，嘴唇都在颤抖。

　　莫尔更不济，竟然吓得尿裤子了。

　　这位凭借关系混到少校军衔的大少爷，今天的表现，简直是丢人丢到家，吓得战战兢兢连话都说不出来。

　　“快，快联系对方，问问他们来这里干什么？”莱比终归是个正规的军人，惊吓过后立即反应过来，对身后的士兵吼道。

　　“长官，对方让我们立即撤退，否则将大开杀戒。”士兵突然站起来摘下耳机，脸色苍白的说道。

　　“该死，谢氏国际想干什么，他们凭什么插手我们国内的事情。”莱比心中大骂起来，联想到谢氏国际那些机甲的可怕，他立即让属下通知军方总部，报告这里的消息。

　　就在这个时候，里德也带着人冲出了庄园，一辆辆装甲车带起滚滚烟尘，天空上，突然遭遇袭击的战斗机方队一时间荒了手脚，不知道那个白痴手贱，朝着安伦特发射几枚火箭弹，结果点燃了这场屠杀的序幕。

　　轰隆隆的声音中，一团团火光在天空亮起，地面部队以为是战斗开始了，看到庄园里冲出数十辆装甲车，立即发动进攻。

　　天空上，安伦特冷哼一声，他的父母就是被这些狗娘养的士兵被迫害死的，他虽然也是法国人，但对这个国家早已经没有任何感情，有的，只是掩埋在心里的怒火。

　　既然对方攻击了他，那么，就别管安伦特心狠手辣了。

　　“杀！”

　　冷冷一声暴喝，响彻夜空！

　　黑色机甲在安伦特的操作下，划出一道弧线，以可怕的速度飞向敌人的战斗机，蓦地，安伦特驾驶的机甲在半空中一个直立三百六十度转身，当他的目光再次面向法军的战斗机的时候，双手已经举过头顶，一柄闪烁着湛蓝色光芒的光刀拉出数米残影……

　　斩下！

　　轰！！！

　　“哈哈，开杀了，那老子也不客气了！杀，杀！杀！”

　　剩余的两台机甲也不甘示弱，其中一台也拉出光刀杀向战斗机，另一台则狂笑着轰然砸落在地面上，弓着腰，机甲头部缓缓抬起，望向那些战战兢兢的法军机甲战士。

　　“哦，不！这些是谢氏国际的幽灵机甲！！”

　　立即有人狂喊了起来，驾驶着机甲想要转身逃跑，可越是紧张害怕，越是容易引起操作失误，十几台连飞行能力都没有的笨重的机甲乱作一团，相互撞在一起摔倒的都有，简直让人笑掉大牙。

　　甚至有些士兵吓得打开驾驶舱，从三米多高的机甲上跳下来，在地面上滚了几下，然后爬起来拔腿就跑，一边跑还一边回头看看机甲有没有追来。

　　“嘿，我很吓人吗？竟然把你们吓成这个样子。”机甲里的马修顿十分无语，“可是为什么我觉得自己很酷呢？靠，好歹你们也配我过两招再跑啊！”

　　“马修顿，你去支援罗尔家族撤离！”

　　冷刃的声音传来，正无比郁闷的马修顿接到命令，立即应了一声，机甲猛一转头，死死盯住远处正在激战的双方士兵。

　　法国军队的坦克威力很强，已经击毁了三辆装甲车了，罗尔家族的人由于是突围撤离，只留下一部分人和军队僵持。

　　马修顿冷冷一笑，突然一跃而起，飞向高空，很贪玩的在半空中做了几个动作，当机甲随着引力下落的时候，他大吼一声，“凌空射门！”

　　机甲落地的一刹那，马修顿狠狠一脚踢在一辆坦克上，将这两坦克直接踢爆。

　　天空之上的太空战机编队也加入了战斗，将庄园周围的法军大型军事武器全部轰爆，看到这一边倒的杀戮，法军士兵们哪里还敢留在机甲或者坦克里，都纷纷跳了出来然后集体跑向军营。

　　军营了，早已经吓得说不出话的莫尔看到士兵们溃败之后不断朝军营这边涌来，以为是谢氏国际的机甲战士杀到这里来了，吓得他一个激灵清醒了几分，转身跳上一辆悍马，启动，猛踩油门，慌慌张张地逃命去了。

　　“草！”莱比这个时候也不管什么逃兵不逃兵了，面对那种恐怖的机甲战士，不逃命难道还从上去送死？

　　于是乎，这场根本就是一边倒的战斗刚一打响，就以法国军队溃散逃跑告终。

　　“啧啧，这些狼狈的家伙跑得还真他娘的快。”

　　机甲驾驶舱里，马修顿启动摄像功能，将整个法军溃逃的场面录制了下来，他嘴角挑起一抹坏笑，“回去之后上传到网络，丑死法国政府。”

　　看着已经溃败太散的法军和满地的狼藉，冷刃表情淡漠，下命令道：“撤退！”

　　与此同时，另外两个主战场上，战斗也基本上接近尾声，由于这两处地方是军工厂的秘密基地，法军派出的军队比较多，同时，围攻这两个罗尔家族秘密基地的军队指挥官并不是莫尔那种胆小鬼，所以，卡特和其他人都遭遇到了小小的反击。

　　不过，谢氏国际机甲战士和太空战机的强大，又岂是法国这种不入流的国家的军事武器可以相比，才打了一会，对方指挥官就果断下令撤退了，比之莫尔这边要井然有序得多。

　　这些法国军队愣是想不明白，为什么隶属于谢氏国际的秘密部队竟然会帮助罗尔家族，正面和法国军方作对。但无论如何，谢氏国际的可怕是有目共睹的，无论是经济上还是军事上，都强得可怕。

　　面对这样强大的战争武器，果断撤退才是唯一的选择，战斗下去，只会继续之前那种一边倒的屠杀场面。

　　罗尔家族在卡特和冷刃等人的帮助下，安安全全，顺顺利利地冲出了法军包围圈，天亮的时候，数万人已经抵达谢枫指定的位置，分批乘坐运载潜艇前往谢氏帝国。

　　“哈哈，看着莫尔那个家伙狼狈逃跑的样子，真是心情大好！”

　　里德痛快地大笑起来，以前没少被这个莫尔少校欺负，这家伙手里没钱花了就来找里德要，简直把罗尔家族当成他的私人金库。

　　“可惜没能活捉着混蛋，否者我一定要活活玩死他。”里德恶狠狠道。

　　里德的父亲尼奥，这个时候也终于明白自己的儿子为什么会突然变得如此强势，疯狂的扩展势力，根本毫无顾忌，原来这一切的背后，竟然得到了谢氏国际的支持。

　　目光落在柳亦菲身上，脸上已经皱纹累累的尼奥庆幸当初没有坚决反对里德取一个中国女人，估计这个女人，和谢氏国际有着很深的关系。否则里德怎么可能轻易搭得上谢氏国际这条线呢。

　　其他家族的元老们心中也是激动不已，罗尔家族背后有谢氏国际的支持，将来想不壮大都难啊！

　　运载潜艇里，里德提前召开一次家族高级会议。

　　既然以后都要居住在谢氏帝国了，里德觉得很有必要在此之前跟家族里的其他元老讲清楚其中的利害关系。

　　“各位，在我宣布下面的消息之前，请大家发誓不会讲知道的内容透露出去。”里德说道。

　　家族的核心成员们立即发誓，这个时候了解了里德的可怕，他们哪里还敢忤逆这位杀伐果断的新族长。

　　等所有人都发誓过后，里德才正式宣布，“各位叔叔伯伯，我罗尔里德虽然是个私生子，但我身上流着的同样是罗尔家族的血液，尽管我这个族长的位置来得不是很光明正大，但是，我将会带领我们罗尔家族走向前所未有的辉煌。”

　　扫视一圈所有人，里德继续说道：“下面我宣布，我们罗尔家族所有成员正式脱离法国国籍，加入谢氏帝国。”

　　谢氏帝国？诧异地望着里德，都是一脸茫然。

　　他们都知道谢氏国际的纯在，但谢氏帝国是什么？

　　里德没有解释，因为当他们看到位于深海之下的庞大帝国，他们就会明白一切了。

　　“从今天开始，我们罗尔家族就是第一批谢氏帝国的子民，将来，或许就是第一个贵族。”


第65章 即时战略游戏

　　虽然很多人都知道谢氏国际很强大和神秘，但是，当罗尔家族所有核心高级成员真正看到海底城市那美轮美奂的景色之后，所有人都震惊得无以加复。

　　因为他们都知道，这里，是海底之下。

　　“从今天开始，这座城市，便是我们罗尔家族的新基地。”里德豪迈地对所有人说道。

　　这座城市虽然并不是很大，一共不到十条街道，但对罗尔家族来说，这个新家，就显得很大了。

　　这座海底空间城市的建筑风格，有很大一部分元素取之于欧洲中世纪，给人一种仿佛回到古代欧洲的错觉。

　　“罗尔家族将从今天开始，从这里开始，强势崛起！”里德双眸中精芒闪动，望着眼前朝气朦胧的城市，内心激动不已。

　　……

　　深海城市，帝王之城。

　　谢枫削了个雪梨，递给韩祯，然后搂着她继续躺在沙发上看电影。电影是移步爱情喜剧片，男主人翁滑稽幽默的表演让两人轻笑不已。

　　韩祯将头枕在谢枫的肩膀上，一脸幸福。

　　孩子就快要出生了，医生早已经在家里等着，所有的一切都完全准备就绪，耐心等待孩子的降临。

　　放在桌面上的手机突然嗡嗡震响，随即轻柔的音乐铃声传开。

　　看到手机上显示的号码，谢枫接听之后，问道：“爸，什么事？”其实他心中已经猜到一点了。

　　“小枫，法国政府突然打电话给我们，询问今天凌晨为何妨碍法国军方对罗尔家族进行清剿。他们声称罗尔家族已经被坐实叛国的罪名，这是属于法国政府的内务，谢氏国际为什么要插手？”

　　电话另一端，刚刚得到这个消息的谢天河，接到法国外务大臣的电话之后一头雾水，于是立即询问谢枫到底是怎么一回事。

　　谢枫轻笑一声，“爸，你直接跟法国那边说，罗尔家族的事情我们谢氏国际管定了，至于他们想怎么样，随便！”

　　关于罗尔家族，谢天河也知晓一些，知道这个家族一直以来都是经营石油和军火的走私生意，在地下世界里有着很庞大的人脉网，是个不可小视的大家族。

　　谢枫没有透露太多罗尔家族的事情，电话里一时半会也说不清楚，总之谢天河也相信自己的儿子不会做对谢氏国际有害而无利的事情，既然谢枫这样说了，他也就点头道：“那好，我就跟法国那边说去，量他们也不敢对我们谢氏国际怎么样。”

　　谢氏国际的强大，这个世界有目共睹，小小一个法国根本不能让谢天河放在眼里。结束和谢枫的通话之后，谢天河继续忙自己的工作，直到秘书告诉他法国那边再次打来电话，他才接了进来。

　　法国外交官员的语气夹带着一丝怨气，似乎怪谢氏国际多事插手他们国家的事情，谢天河很不耐烦，不等对方把话说完，就直接一句，“你们法国想怎么样，随便！”

　　然后谢天河便挂掉电话，淡淡哼了一声，“浪费我时间。”

　　一直以来，自诩高贵的法国人都不怎么瞧得起中国，若不是如今的中国已经强大起来，若不是谢氏国际实力强大，这些法国人能这样打碎门牙还要吞肚子里？

　　随后，网络上开始流传那天凌晨法军溃败，狼狈逃窜的视屏，这些视屏都是当晚作战的战士顺手拍摄下来的，上传到网络之后，立即引起了广大网民的关注。

　　法国政府官员和军方一众将领看到这些视频片段，觉得老脸就像被火烧一样，都不敢见人了，尤其是莫尔指挥的那支部队，堂堂法军少校，竟然第一个带头逃跑，这让莫尔的父亲，法尔科无地自容，当天晚上就狠狠教训了一顿莫尔这个白痴。

　　……

　　“喂，老四，记得后天过来喝我儿子的满月酒。”

　　这天晚上，谢枫突然接到高塔的电话，电话里。

　　谢枫一怔，“靠，你小子儿子满月了啊，呵呵，先恭喜一下。”

　　谢枫最近以来一直忙碌，已经很长时间没有联系当年606宿舍的几个兄弟，大家现在都比较忙，很少有时间出来喝酒。

　　高塔大大咧咧一笑，“我算迟了，四眼龙达小子，女儿都会走路了。”

　　“得，我的几个孩子还没出世呢，不迟，不迟！”

　　说起孩子，谢枫就像变了个人，和高塔谈论起来，颇有些炫耀的成分。

　　高塔早就得知谢枫两个老婆都怀了龙凤胎，心里那叫一个羡慕，听到谢枫笑得那个开心，草了一声，说道：“老四你真他妈不是人，一个老婆怀上龙凤胎不稀奇，两个老婆都同时怀上龙凤胎，老子真是服了。有什么诀窍没有，跟兄弟说说？”

　　谢枫得意洋洋，“哥人品逆天，你学不来的，哈哈！”

　　“我鄙视你！”高塔恶心道，末了，嘱咐一声，“记得后天过来哈！”

　　谢枫点点头，“知道，不过老二你别泄露我的身份。”

　　高塔表示明白，挂断电话之后嘀咕几句，“装死有什么好玩的，真是搞不明白老四在玩什么阴谋。”

　　房间里，看着谢枫得意洋洋的小样，慕容天姿白了他一眼，“少得意，那是我和韩姐功劳最大，到时候一次生两个，我要辛苦死了，听说生孩子很痛苦的。”

　　谢枫哈哈一笑，哄着说道：“放心吧，郭义他们已经研究出新技术，通过B型电辅助穴位刺激，能减少女人在生产过程中的痛楚。”

　　这项医疗技术，是谢枫在得知韩祯和慕容天姿都怀上龙凤胎之后，立即让郭义派出精英专家配合B型电能专研小组特地研究的。

　　龙凤胎可不比一般的怀孕，谢枫不希望在孩子出生的过程中，发生任何一丝意外。为此，专家们整整花费半年时间，终于研究出一套完善的孕产技术，结合B型电能的强大作用，减少孕妇在生产时出现例如难产之类的危险。

　　开始的时候，谢枫担心慕容天姿承受不了生孩子的痛苦，让她和韩祯进行剖腹产算了。不过两人都没有同意，她们都知道，正常出生的婴儿，才会更健康。

　　为此，谢枫心中小小感动了一番。一次生两个，所要承受的痛苦必定会比生一个更多，两位娇妻当时的语气都很坚定。于是谢枫才会找到郭义，和他商量这个问题。

　　两天后，也就是高塔的儿子满月这天，606宿舍四人组难得再次聚集。

　　小家伙的满月酒并没有大张旗鼓，高塔肩负重任，负责秘密帮助谢氏国际训练特种士兵，他不想因为家里的事情惹出其他意外，儿子的满月酒，一家人加上亲戚摆几台就足够了。

　　“哈哈，老四你来啦，快里边请，我们兄弟几个好久不见，今晚不喝醉都不准回去，哈哈！”

　　“呵呵，好，少龙他们都来了吧？”简单乔装过的谢枫先是恭喜一番，然后才问道。

　　“来了，都已经在里面坐着呢，就等你一个。”高塔红光满面，做了父亲自然很开心。

　　孟娇娇刚刚生完孩子，不适宜喝酒，虽然她很想过来干几瓶，但联想到还要给孩子喂奶，也就没有付诸行动。

　　女人做了母亲之后，总会改变很多的。

　　方少龙一家三口都来了，小女儿很漂亮，跟孩子的母亲一个样，很文静，躲在妈妈怀里水灵灵的大眼睛打量着谢枫几人。

　　做父亲了，为了显得更有男人气，方少龙这小正太特意溜了两撇胡子，可是怎么看他都像一个小老头，那张依旧稚气的脸和当年仿佛没什么两样。

　　四个人坐下之后，高塔首先就那张子杰着人妖开刷，“唉，岁月催人老，哥都做爸爸了，你们看老三，真是越活越年轻，越活越风骚啊。我说死人妖，你不准备找个男人嫁了还等什么？哈哈！！”

　　张子杰伸出中指，“哥要做单身贵族，这辈子，不结婚。”

　　“你老子还不拿把菜刀砍死你啊？”高塔笑道。

　　几个人干了一大杯，方少龙呵呵一笑，“我们几个人当中，最有福气就是老四了，两个老婆都是龙凤胎，等他几个孩子满月那天，大家不狠狠宰一顿，都对不住自己。”

　　“就你那个小肚子，能吃饭多少，撑死你！”谢枫笑骂道。

　　兄弟几个人边喝酒，边谈笑，大家都在海城市，彼此都了解各自的情况，所以生活上的事情也没什么好说的，大家聊的都是往事。

　　几个人喝了很长时间，方少龙一项酒量最差，没喝多少就东歪西倒扑到一边休息去了。张子杰酒量倒是涨了不少，还能坚持住没有趴下，但早已经开始胡言乱语，讲述他的罗曼蒂克史。

　　高塔整个脸都喝红了，但还算清醒，跟谢枫两人一边喝，一边聊关于保安公司的事情。

　　经过长时间的培训，高塔已经重点培养出一批实力很强的特战队伍，虽然人数不多，但战斗力十分一流。

　　令谢枫比较遗憾的是，整个保安公司数百人当中，只有不到五个人被检测出可以进行生命能量进化改造，这些人已经在秘密培训当中，谢枫暂时不打算将他们编入现有的特战队伍。

　　两个人一直喝到深夜两点，高塔才醉醺醺的被拍回去睡觉。

　　也喝得有些晕乎乎的谢枫没有留在高塔家睡觉，离开之后，他一个人漫步于夜风微凉的街道上。

　　清风拂面，一身的酒气也被吹散了许多。谢枫闭上眼睛，放开精神力去感受周围的一切，就这么一个人一边走，一边修炼精神力。

　　蓦地，兜里的手机刚一震动，谢枫的精神力就第一时间感应到了。他掏出手机看了一眼，立即皱起眉头。

　　手机接受到的是一条警戒短信，深海雷达防御系统发来警戒消息，一支数量不少的机器人部队正在靠近之间谢枫机会俄罗斯勘探潜艇的位置。

　　“终于来了，这些家伙真是会选择时间。”

　　嘴角边浮起一抹冷笑，谢枫四周扫一眼空旷的街道，此时街道很安静，只有偶尔路过的汽车，由于不是繁华地段，凌晨两点这个时间已看不到任何行人了。

　　谢枫力量爆开，灌于双足，一眨眼，便已经消失在原地，在路灯的照耀下留下一连串诡异的残影。

　　两分钟之后，谢枫出现在位于海城市的谢家别墅。

　　这幢大别墅已经极少有家人回来居住，但每隔几天都会有专门负责的人来这里打扫卫生。谢枫输入密码核对指纹之后，立即进入书房开机留在这里的超级计算机。

　　进入系统，连接卫星讯号，接通位于谢家岛的超级计算机。

　　全部操作都由键盘完成，速度极快。

　　连接上深海帝国的雷达系统之后，谢枫立即查看入侵者的信息。就在之前他击毁俄罗斯勘探潜艇那片海域不足五公里之处，三组机器人正在向前行进。

　　这些机器人动作流畅，行动快速，很显然制造技术相当先进，绝对不是这个时代的人类可以达到的水平。

　　“看来，上次的事情已经引起了亚特兰蒂斯人的注意。”谢枫心中思索着，从这些机器人就可以看出，对方也已经掌握了相当高的技术水平，只是不知道机器人的处理系统是不是只能系统。

　　并不是只有紫冥石晶可以制造高智能中央处理器，亚特兰蒂斯人必然有他们独特的技术手段，他们能够制造出高智能机器人并不奇怪。

　　雷达扫描并不能看清楚机器人的具体模样，但从三维立体图像上，谢枫已经得到了足够的信息。

　　双手飞快的在键盘上输入一连串命令，谢枫控制着数量和对方差不多的帝国守护者立即赶往那片海域，准备实施伏击。

　　亚特兰蒂斯人也终于意识到海底有些不同寻常了，谢枫嘴边淡淡扬起一抹笑意，“来吧，来多少我就吃多少，游戏就是要这么玩才有趣。”

　　机器人的行进速度有限，这样的等待对谢枫来说是漫长的，于是他干脆通过计算机检查了一遍深海空间基地的建设情况。

　　思考了片刻，谢枫觉得有必要加强雷达防御系统的建设，以免那些正在建造中的工程发生意外，被敌人发现。

　　想到这里，谢枫立即给印度洋深海空间基地的主系统发送了新的任务命令程序，分出一部分后勤者根据地形再增添建造一部分深海雷达装置，以便可以更提前发现接近深海空间基地的外来者。

　　就在这时，系统传来消息，敌人的机器人部队已经进入警戒位置。

　　谢枫切换控制版面，显示器上立即显示三十多个红点已经抵达了指定海域的外围，而屏幕上显示的绿点，就是谢枫派出的帝国守护者。

　　谢枫控制的帝国守护者犹如潜伏在草原上的猎豹，静静守候着敌人的到来，就如同在玩一款简单的军事战略游戏，网络另一端，敌人的侦察兵正在悄悄靠近，搜索他们想要得到的军情。

　　而谢枫，就相当于开了金手指的玩家，他的雷达探测系统更强大，敌人的一举一动都被他掌握在眼里。已经派遣了伏兵，等待猎物的到来。

　　“俄罗斯突然间也出现了亚特兰蒂斯人，之前他们不是一直没有任何反应的么？”谢枫心中升起一丝疑虑，“到底又是哪一方的势力？难道是库朗？”

　　谢枫心中猜测到，库朗战败之后，印度肯定是呆不下去了，要么一直躲起来等待时机，要么另寻一个可以合作的伙伴，而一直没有其他亚特兰蒂斯人入驻的俄罗斯，就是最好的选择。

　　相信俄罗斯也不会在全世界都争相竞夺亚特兰蒂斯人才的时候，拒绝和库朗合作。

　　但这些也仅仅是谢枫的猜测，事情的真相如何，还需要进一步的发现。

　　此时此刻，远在俄罗斯的一件秘密军事基地内，瑞尔德克斯站立于一块超大屏幕下方，手里握着水晶酒杯，酒杯里晃动着晶莹剔透的红色液体。

　　“库朗，我们的侦察部队还没到达勘探潜艇发生意外的地方吗？”瑞尔德克斯嗓音显得有些沙哑，或许是感冒了，他的目光一直没有离开过屏幕上的三十多个亮点，然而，直到现在这些机器人一直没有任何动静。

　　“应该已经到了，少爷！”库朗回答道。

　　瑞尔德克斯略显得有些长的眉头微微一皱，心中思索道：“难道上次真的只是个意外？”

　　他有一种直觉，黑暗中有一双眼睛正在注视了这些侦查机器人的一举一动。

　　瑞尔德克斯之所以派出三十多个侦察机器人，就是为了引起某个人的注意，他很想知道，在那茫茫大海之中，到底有什么他不知道的东西存在。

　　“嗯，进入那片海域之后，如果没有任何动静，那就让机器人分开向四周搜索。”瑞尔德克斯说道。

　　“是，少爷！”库朗表现得十分恭敬，然而，就在他低下头的时候，眼眸深处闪过一丝精芒。

　　瑞尔德克斯站得有些累了，刚要转身回到椅子上坐一会，突然的，警报声在他转身的一刹那响了起来。

　　瑞尔德克斯猛然转过身，杯中的红酒洒了出来，他目光射向大屏幕，警报亮起的红光映照在他脸庞上。


第66章 我们后会有期

　　“滴！敌人进入指定区域，能量磁场启动！”

　　随着系统显示出一道信息，进入谢枫设定海域的三十三个侦察机器人立即遭受到一股磁力风暴的干扰，一圈圈无形的磁场毫无规则地覆盖整个区域，完全搅乱侦查机器人的信号波段。

　　三十三个侦查机器人被强力的磁场干扰之后，就如同失去了眼睛的瞎子，眼睛处闪烁着混乱毫无节奏的红光，在黑暗的海底中显得十分诡异。

　　它们失去于总部的联系，变得混混僵僵，甚至有些侦查机器人被电磁波干扰，做出一个个奇形怪状的动作，或者向前走，或者挥舞着手臂，或者蹲下，或者爬行，还有更搞笑的，两个机器人不知是不是巧合，竟然扑倒在一起做些儿童不宜的事情。

　　谢枫笑得差点脸部抽筋，“靠，这是什么鸟机器人。”

　　从这点可以看出，这些机器人根本不是高智能机器人。在失去了总部的命令联系之后，就立即停止了一切行动，而高智能机器人绝对不会出现这种情况。因为高智能机器人大部分时间里，基本上都是根据最终任务命令，在执行过程中很多时候是由自身处理器自行运转发出行为命令。

　　混乱的能量磁场隔绝了侦察机器人与控制计算机的联系之后，谢枫立即指挥守护者朝它们靠近过去，准备发动毁灭性攻击。

　　然而就着这个时候……

　　“快，将信号频率和强度提升十倍！”

　　俄罗斯秘密军事基地，瑞尔德克斯猛然大吼一声，对正在操作的士兵下命令，他冷酷的脸上，嘴角边泛起一抹笑意，“终于出现了吗？这场游戏才刚刚开始呢！”

　　瑞尔德克斯下达命令之后，深海之下，突然一股强烈的信号出现，仿佛一张无形的巨手，从空中探下，硬生生撕开谢枫制造的能量磁场形成的混乱电磁波。

　　一瞬间，所有处于混乱状态的侦查机器人双眼重新恢复了稳定的红光。这些机器人在瑞尔德克斯的命令下立即启动自身携带的探测雷达，瞬息之间，一道道信号波以侦查机器人为中心向前后左右上下整个立体空间散播出去。

　　别墅里，谢枫大惊失色，“糟糕，被发现了！”

　　他双手第一时间在键盘上输入一道命令，全体帝国守护者立即停止一切动作，迅速启动信号伪装系统，模拟对方的信号波段。

　　然而，似乎一切都已经迟了。

　　瑞尔德克斯放声大笑，“这次终于找打你了吧，会是谁呢？谢氏国际吗？”

　　尽管此时屏幕上显示依旧只有他的三十三个侦察机器人，但刚才那一瞬间，瑞尔德克斯已经看到了谢枫埋伏在附近，正在行进的守护者机器人。

　　深海之下，哪里会这么巧合出现数量相当的机器人相遇？很明显，对方早就发现了侦查机器人，然后悄悄派出机器人潜伏起来，等待侦查机器人进入信号干扰圈之后，进行伏击。

　　但是，这一切早就在瑞尔德克斯的巧妙安排之下，谢枫暴露了守护者的位置。

　　书房里，谢枫摇头苦笑，“真想不到对手这般阴险，看样子，俄罗斯最近发射的卫星功能很强大的，竟然能够一瞬间加强十倍的信号强度，啧啧，人生寂寞如雪，既然如此，那我就陪你好好玩玩。”

　　就在这个时候，守护者和深海雷达都捕捉到一条通讯信息。

　　“出来吧，你已经被我发现了。”

　　谢枫一怔，俊酷的脸庞浮现出玩味的神情，“有意思，想和我谢枫玩游戏是吗？那好，我就看看你有多少斤两。”

　　终于被发现了，这也就意味着，谢枫一手缔造的谢氏帝国用不了多久，也将被曝光世界。不过这个时候谢枫已经不在乎这些了，游戏而已，藏在暗中玩和站出来玩都一样，他，必然是最后的赢家。

　　谢枫回了一道信息，“你很聪明！”

　　将这道信息发送出去之后，谢枫便不再隐藏守护者的，下达一道新命令，他将所有守护者散开，团团围住三十三个侦查机器人。

　　屏幕上出现了三十个红色亮点，瑞尔德克斯笑了，但这笑容中夹杂着一丝苦涩，“这世界，除了谢氏国际，谁能制造出如此强大的机器人？”

　　“想不到谢氏国际早就开始开采海底资源了，看开，我还是慢了一步。”瑞尔德克斯皱起眉头，对身后的卡隆说道：“卡隆，立即下命令启动深蓝计划，军工厂开始生产三级机器人，我们的时间不多了，不能拖下去了。”

　　“可是少爷，三级机器人至少需要冰晶这样的能量体才能驱动，俄军方估计也不舍得给我们太多冰晶。”卡隆说道：“以老臣看，二级机器人足够进行海底勘探作业了。”

　　瑞尔德克斯皱起没有，“没有冰晶？南极不是有很多吗？既然俄军方不给，我们不会自己去抢吗？”

　　“抢？”卡隆一怔。

　　瑞尔德克斯森然一笑，“不错，抢！库朗，这件事你去办，想办法混入那些小国家，然后给我直接抢！”

　　“好的，少爷！”

　　转过头，瑞尔德克斯看一眼大屏幕，问一名属下，“怎么样，对方的信息能够收集多少？”

　　“回禀少爷，能够收集的不多，但可以确定的是，对方的机器人属于三级机器人，至于驱动能量，我们无法分析。”

　　“呵呵，放心，会知道的！”瑞尔德克斯自信一笑，“记住，对方一旦攻击，就立即召回鱼儿。”

　　“是，少爷！”

　　……

　　谢枫知道这次被对方达到目的了，这些侦查机器人，根本就是派来送死的。

　　但就算明知道是这样，谢枫也不可能置之不理，任由三十多个机器人继续接近他的深海帝国，所以，他必须阻止并摧毁他们。

　　当初设计能量磁场的时候，谢枫根本没有想到会敌人的卫星信号技术已经这么强了，此时已经无法在干扰侦查机器人，那么，只有——

　　攻击！！

　　谢枫无名指敲击在回车键上，一道命令瞬间传送向伏击敌人的帝国后勤者。

　　顿时，一道道湛蓝色的能量光束射向敌人，同时照亮一大片海域。

　　轰！！隆隆！！

　　声音其实不大，只是场面有些过于绚丽罢了，排在前面的侦查机器人被守护者直接锁定对方的能量源，能量光束击中目标之后，直接引爆对方的能量晶体，才会产生爆炸的效果。

　　蓦地，一道信息通过信号波又发送了过来，谢枫确认接收之后，屏幕上显示一行中文，“谢氏国际，我们后会有期！”

　　谢枫愕然，随即笑了笑，“果然不是泛泛之辈，这么快就联想到了我的身份，有趣！”

　　与此同时，根本没有武器系统，只能呆在原地等死的侦查机器人突然身上分理处一个很小的装置。

　　谢枫目光一凝，立即加强探测信号，屏幕上随即出现一个个小红点。

　　通过守护者的双眼，谢枫终于看清楚了那些小小的红点是什么，竟然是机器鱼！

　　子母机器人！！

　　谢枫立即想到了太空时代人类各国冷战期间研发出来的安一种间谍机器人，这些机器人身上都携带着一个很小的小型机器装置，当间谍机器人被发现之后，这些装置就会从机器人身体上分离出来，偷偷溜走。

　　而溜走的这些或者被制造成苍蝇、或者被制造成小鸟的机器动物，便会将它们身上携带的信息资料带回总部。

　　不过，子母机器人一般都是高智能机器人，因为需要执行侦查任务，不可能随时和总部联系收发信息。

　　谢枫奇怪了，难道对方的卫星讯号不足以的直接读取机器人的侦查到的信息？还需要用机器鱼将信息带回去？

　　对于亚特兰蒂斯人的技术，谢枫还不是很了解，最后也就不再就这个问题深入思考下去。

　　那些机器鱼游动的速度很快，加之数量多，守护者机器人不可能完全将其击杀，总会又一两条漏网之鱼逃回去。

　　所以，谢枫干脆也就不理会那些机器鱼了，反正这些侦查机器人到目前为止，最多也就了解了一些帝国守护者机器人的信息，其他的，他们什么都没有侦察到。

　　一个个侦查机器人在漆黑的海底被轰爆，炸亮一大片海域，爆炸产生的汹涌暗流足以在海面形成巨大的海浪。这就是所谓的蝴蝶效应，一个爆炸，足以改变很多东西。

　　所幸，这个位置位于印度洋中央，就算掀起海啸，也不可能影响到中国大陆。

　　将是三十三个侦查机器人击爆，确定没有遗漏之后，谢枫才命令守护者回到原本的岗位，继续执行守护帝国的任务。

　　站起来伸了个懒腰，脖颈间传来噼啪清脆的响声，自从身体变异之后，这股生物能量似乎一直在改造谢枫的身体，强化各个器官，谢枫有种感觉，他的骨骼也被这种源自于血液的生物能量强化了。

　　就比如此刻骨节间发出的声音，充满了力量。

　　看一眼时间，竟然已经是凌晨五点，八月份这个季节，五点钟天都快亮了。

　　“这个时候还回去睡个屁啊！”

　　谢枫笑了笑，点燃一根烟叼在嘴里，挂掉计算机，退出书房，将合金门关上。

　　昨夜陪着高塔和张子杰他们和了一晚上的酒，谢枫根本没吃多少东西，此时不禁觉得腹中空空。他在冰箱里找到鸡蛋和火腿，自己煮了一大碗面条，当是早餐了。

　　这一切都是谢枫用精神力控制完成的，如今精神力只有三级，他不放过任何可以锻炼精神力的机会。

　　不用动手，只需要坐在沙发上专心控制精神力就行，这种感觉，真的很棒！

　　吃下一大碗香喷喷的面条，谢枫觉得肚子才七分饱，不过也合适了，等会他还要进行晨练，吃得太饱不方便运动。

　　出了门，谢枫凝望一眼北方，心中默默道：“南极冰晶的出现，亚特兰蒂斯人也终于可以大展手脚，用不了多久，这个世界就将进入太空时代，真是越来越有趣了！”

　　……

　　南极大陆，冰雪连天，刺骨的寒风仿佛刀子一般，吹得守卫在这里的士兵们脸面生疼，手脚发冷。这些战士被匆匆派来守卫晶矿，一时间无法适应南极令下几十度的气温，有的甚至还没开始站岗，就先病倒了。

　　自从南极冰晶被发现之后，各个国家都来瓜分这个本身就不是很大的能量晶矿，但事实上很多弱小的国家根本就没等得到几颗冰晶，像非洲那些国家，甚至没有来南极争夺冰晶的资格。

　　眼看着世界上很多国家得到冰晶，得到亚特兰蒂斯人的帮助，正在疯狂的发展。而非洲地区原本就贫穷落后的国家，能得到石油能量晶体制造技术，可以说是很幸运的事情了。

　　然而，即便他们得到了这项技术，制造出石油能量晶体，也根本没有什么技术研究配合石油能量晶体使用的军事武器。没有先进强大的武器，他们靠什么和那些强国去争？

　　由南极冰晶和亚特兰蒂斯技术人才引起的战争愈演愈烈，越来越多的国家被卷入资源和技术人才上的争夺，彼此兵锋相对，炮火连天，许多原本就穷困潦倒的边境城市变成了两个国家相互烧钱的战场。

　　就在这时，一个强大的势力介入了这些小国家之间的战争。

　　库朗手下的智将塔布尔率领在一批亚特兰蒂斯精英突然加入尼日利亚这个国家，然后给这个国家带来了先进的军事技术，帮助他们研究出各种机甲战士，超级战斗机等等战争武器。然后，在这些战争武器加入到战场之后，尼日利亚成为了南极大陆上的一批黑马，强行占领别国好不容易才勘探到的冰晶矿藏。

　　尼日利亚很聪明，并不会去招惹那些大国，只针对小国家下手，渐渐的，尼日利亚在南极也占据了很大一片冰晶矿藏。

　　在绝对的利益面前，一切的所谓仁义道德都是屁话，这个时候谁的拳头更硬，谁就能得到更多的好处和利益。

　　同样的，在足够的利益面前，就算原本争锋相对的两个国家，也可以坐下来笑脸相迎，共商大事。

　　那些被夺走晶矿的小国家怒气冲天，最终放弃前嫌，大家联合起来一起对抗尼日利亚这个大强盗联，经过一次次秘密会议和磋商，在9月11号这天当地时间凌晨三点，对尼日利亚发动了一场规模浩大的战争。

　　……

　　“各位观众，根据最新消息，尼日利亚于当地时间昨夜凌晨遭遇来自周边各个国家的同时偷袭，伤亡惨重，随后，尼日利亚军方做出回应，宣称将会动用他们最新研制的秘密武器，狠狠教训这些国家……”

　　“靠，又开始打仗了，这些国家为了争夺那些冰晶，真是卯足了劲。”吃饭之前，谢枫看了会世界军事新闻。

　　对于尼日利亚这批突然杀出来的黑马，谢枫也搞不清楚亚特兰蒂斯人竟然会选择与这个国家合作。

　　不过其中的缘由很简单，无非就是亚特兰蒂斯人也想得到南极冰晶用于研究这个世界的能量物质。

　　这到底又是哪一方势力呢？

　　谢枫也无从得知，隐藏的亚特兰蒂斯人不在少数，没有人知道他们心里在想些什么。谢枫也曾经猜测帮助尼日利亚的是库朗和他的属下，但这也仅仅只是猜测罢了。

　　无论如何，小国联盟和尼日利亚开战，只要大国们不干涉，估计双方有得打了。尼日利亚行事也太嚣张了点，倚仗的亚特兰蒂斯人提供的先进军火技术，就根本不把其他国家放在眼里了。

　　“哥，吃饭啦，你管他们怎么打，打不到我们这边就行了呗！”谢雨析说道。

　　谢枫呵呵一笑，“你呀，就是不关心世界大事，打仗是会死人的，一枚射偏的导弹，就能炸死不知道多少无辜的贫民百姓。”

　　“切！我是小女人，才不管什么世界大事呢，吃饭了啦！”

　　“小丫头，年纪也不小了，整天就知道玩，什么时候给妈带个女婿回来？”周岚在一旁说道。

　　谢雨析无奈地摇摇头，“谁叫老哥这么优秀，我想找个比哥更好的男人真是太难了，唉，开来姐这辈子要做单身女王咯！”

　　挺着大肚子的韩祯和慕容天姿走过来，慕容天姿笑话道：“小雨想找比木头更好的男人，估计这辈子是不可能了，你就将就点吧！”

　　“哇，嫂子你也这样说，完了完了我，我的白马王子啊，难道你在异界吗？”

　　“噗！”谢楠刚喝了口汤，听到谢雨析这话，转过头差点就喷出来。

　　咽下肚子以后，谢楠被呛得咳嗽几声，说道：“小雨，你该不会是想玩穿越吧？”

　　“去死，乌鸦嘴，风流鬼，死小楠就知道欺负心软的女孩子。”

　　谢楠顿时语塞，旁边的周紫薇和周紫韵三个女孩子一个比一个脸红。

　　“好了小雨，全家就你嘴巴最厉害，吃饭吧！”谢天河笑呵呵地坐下来说道。

　　韩祯和慕容天姿刚坐下拾起筷子，蓦地，两人眉头都是一皱，脸色骤然大变，手中的筷子掉落下来。


第67章 双喜临门

　　谢枫从未试过等待也变得这般漫长，心中充满了焦虑和期待。

　　房间里，韩祯和慕容天姿几乎是同时临盆，尽管已经研究出新的电能医疗技术帮助减少女人在分娩过程中的痛苦，但着并不表示会完全没有一丝痛楚，听着两位娇妻在房间里因为疼痛而发出的喊叫声，谢枫候在门外，来回踱步，显得忐忑不安。两人的声音仿佛在撕扯他的灵魂，莫名的也感到痛楚。

　　别说是就要当父亲的谢枫，就连已经试过这种滋味的谢天河，谢百川等人都站在门外，脸上的表情也是焦虑不安。

　　周岚安慰道：“小枫，你就别担心天姿和小祯她们了，孩子一定会平安出世的，你妈是过来人，生你的时候差点难产，但还不是照样把你生下来了？”

　　“呵呵，我知道，天姿和韩祯不会有事的，孩子也会平平安安，可我心里就是着急啊！”谢枫回过头说道。

　　一旁的谢雨析听着韩祯和慕容天姿的叫喊声，紧紧搂住周岚的手臂，“生孩子真是辛苦！”

　　周岚笑了笑，“你现在才知道妈辛苦啊！”

　　蓦地，一道响亮的婴儿哭啼声传来，声音低沉洪亮，响彻整个房间。

　　“生了，生了，老大出世了！”谢天河哈哈笑起来，“我做爷爷了。”

　　谢枫也是激动无比，内心狂喜，就想冲进去看看自己刚出生的孩子是什么模样，这般响亮的哭啼声，这个孩子必然不凡啊！

　　谢枫脑海中胡思乱想着，就在这时，距离第一个孩子出生才不到十秒中，第二个孩子也顺利分娩出来了，哭声清脆响亮，谢枫心说，老二一定是个女孩，这声音真好听。

　　激动中的谢枫没了平日里的冷静和淡定，心中又是着急，又是期待，又是狂喜，连自己在想些什么都觉得乱七八糟。

　　孩子出生了，房间里稍微安静了一会，但很快韩祯和慕容天姿的声音又响了起来。

　　她们怀的是龙凤胎，生完第一个，还有一个呢！

　　谢枫继续着急地等待着，耳边尽是两个孩子的哭啼声，两个老婆的喊叫声，医生护士们的说话声。

　　谢枫深深呼吸一口气，尽量让自己淡定下来，第一个孩子都生下来了，第二个也会顺顺利利的。

　　突然的，一切声音都静止了，谢枫感觉好像自己的双耳失去了听觉，脑海中嗡嗡作响，蓦地，似乎什么东西在他脑海中破裂了一般，回荡起砰的一声轻响。

　　这种感觉……

　　精神力升级了！

　　竟然在这个时候升级了，谢枫先是一怔，然后一股暖流从身体向上涌去，温热的生物能量滋润着新生的精神力，就好比在寒冷的冬天里将身体泡进温泉一般，舒适无比。

　　不得不说，今天真是双喜临门，就在谢枫精神力因为不稳定的脑波而突然进阶的时候，韩祯和慕容天姿也将剩下的一个孩子顺利生出来了。

　　响亮的哭啼声再次响起，谢枫这个时候哪里还顾得自己的精神力，他整个人的心神都放在刚刚出生的四个孩子身上。

　　“终于顺利分娩了，天姿，祯，辛苦你们了！”谢枫心中涌起无限柔情，没等多久，房间门被推开，几名医生和护士推着车子走了出来。

　　“恭喜老板，两位小公子和千金都很健康，两位少奶奶也平安无事。”负责这次接生的三名医生都是谢氏国际医院妇科的老专家，都有着十几年的工作经验。

　　谢枫对她们表示由衷的感谢，然后迫不及待的走进房间。

　　护士正在给韩祯和慕容天姿盖上被子，看到谢枫，两个女人脸上都露出了喜悦和幸福。

　　谢枫走过去握住两人的手，目光里载满了深情，“还痛不痛？”他关心地问道，为两人心疼无比。

　　韩祯和慕容天姿脸色微红，汗水浸湿了额前的头发，连续分娩两个孩子，此刻都显得十分虚弱。

　　谢枫俯身在她们额头上亲吻了一下，“辛苦你们了。”

　　谢天河、谢百川、谢百钢和周岚每人抱着一个孩子，笑不拢嘴，正式升级为太爷爷的谢百川开心地笑道：“你看小恒，这眼睛。这鼻子，和枫儿简直就是一个模板里刻出来的一样，我记得枫儿刚生出来的时候也是这样。”

　　名字早在韩祯和慕容天姿刚怀孕的时候，一家人就安排好了，第一个出生的男孩子就叫做谢永恒，寓意谢氏国际万古永恒，第二个出生的男孩叫做谢云峰，寓意谢氏国际永居高峰。

　　两位小千金呢，韩祯生的女儿就取名一个祯字，慕容天姿生的女儿取名一个姿字。

　　“来来来，让太公抱抱我的曾外孙。”慕容正德笑呵呵接过小谢姿，尽管刚出生的婴儿还未能睁开眼睛，但从谢姿的小脸蛋上，可以明显看出慕容天姿的影子。

　　“呵呵，又是一个漂亮的小公主呢！”慕容正德笑容满面。

　　作为父亲，谢枫反而最后一个抱他的孩子，老大是谢永恒，慕容天姿生的，连谢天河都说了，这位谢家大少爷相貌和谢枫极其相似。老二是谢祯，看名字就知道这位谢家大千金是韩祯所生，眉宇间颇有几分谢枫的英气。

　　老三谢云峰，小公子也是韩祯生的，小模样长得比较像母亲，谢枫苦笑着心说长得太帅可不行，弄成张子杰那样就杯具了。老四谢姿，慕容天姿生的两个孩子一个像极了父亲，一个也似极了母亲，估计以后最顽皮就是这位小公主了。

　　看着几个一出生就呼呼大睡的孩子，谢枫内心有一种说不出的成就感。说句实在话，上苍对他实在是太关照了。

　　接下来的一个月，韩祯和慕容天姿都要坐月子，谢枫守候在一旁无微不至地照顾两人，直到她们夜里睡着了，才抽出时间去处理一些比较重要的工作，凌晨也早早起来锻炼，把时间合理地安排得很好。

　　孩子比较多，谢家专门聘请了四位奶娘给少爷小姐们喂奶，确保谢家的子孙得到最好的营养。

　　谢家喜添新丁的消息只有内部极少核心成员知道，几个孩子满月这天，谢枫也没有大张旗鼓弄什么宴席，和高塔当初一样，在家里吃顿饭，庆贺一番就行了。

　　孩子很健康也很可爱，大少爷谢永恒并不怎么闹，睡醒之后就睁着一双大眼睛，好奇地打量外界的一切，只要有人报他，小家伙一双纯真的大眼睛就直溜溜地看着你，偶尔小嘴巴扬起一抹不知所谓的笑意。

　　大小姐谢祯最喜欢笑了，轻轻逗逗她，便笑眯眯的煞是可爱，有时候甚至还会做各种表情，让人不禁莞尔一笑。

　　小公子谢云峰最贪睡，一天到晚好像就没见这小子醒来几次，即便醒来，也是眯着一双朦胧的睡眼，你对他哭对他笑，都是爱理不理，那种眼神好像在看大笨蛋一样，让人哭笑不得。小姑姑谢雨析笑话道，才一个月大，小峰就酷成这个样子，以后长大了还怎么得了哦！

　　谢枫的儿子女儿个个都有明显的特点，小公主谢姿就更加不得了了，闹得最凶最让人不安宁就属这位，肚子饿了或者不舒服了，就使劲哭，拼命哭，大半夜的愣是不让人安宁。

　　谢枫曾经悄悄给两个儿子做过检测，欣喜的发现，谢家子孙似乎都可以进行生命能量进化改造，估计这也和血缘有关系。

　　这个发现让谢枫心里踏实不少，只要自己的孩子能够进行生命能量进化改造，他就放心了，等两个小子长大一点后就开始锻炼他们，生命能量进化改造这东西，越早进行越好，等年龄大了，效果就不太理想了。

　　几个孩子都是谢枫进行两次生命能量进化改造之后播下的种，谢枫觉得，他们应该一开始，就拥有别人无法比拟的基因优势，只要这样的优势一代一代延续下去，说不定，谢家那一天就能出现一个同时将精神力和身体实力修炼到巅峰的超级强者。

　　做了父亲之后，谢枫身上又多出了一份责任，每天的工作变少了，关心家里的事情更多了。当然，谢枫心里也清楚，如今的谢氏国际虽然已经十分强大，但如果不继续向前发展，终会有一天衰弱下去。

　　谢枫的优势，也只能是这辈子拥有超越这个世界数百年的超前知识，人类是迟早都要进入星际时代的，而且也会因为谢枫的出现，这个世界将提前进入星际时代。到了那个时候，人类适应了星际时代，掌握了顶尖的技术，谢枫还能继续领先多少呢？

　　谢枫一个人，能够超越星际时代多少呢？

　　当然，这些问题，都会由他的孩子去思考了，谢枫相信，他的儿子，不会比他差。

　　他是天才，那他的儿子，就是天才中的天才！

　　……

　　冲了杯咖啡，谢枫坐到沙发上看看新闻。

　　刚刚哄着小女儿谢姿睡着，他这才空闲下来关注一下最近的国际动态。

　　小国联盟和尼日利亚之间的战争打打停停，双方你来我往，恩怨可谓越积越深。尼日利亚这个国家也够强横，面对众多国家来自四面八方的进攻，被迫多线作战竟然也还能稳稳守住局势。

　　这其中当然要归功于亚特兰蒂斯人的先进技术，自从有了石油能量晶石之后，各种各样，功能百态的机器人如同雨后春笋，纷纷冒出市场。

　　而军方生产制造的机器人，自然成为了强大的后勤生产力，也正式依赖亚特兰蒂斯制造的高性能机器人，尼日利亚才能在这场四面楚歌的战斗中处于不败之地。

　　此时，各个国家在南极勘探的考察队已经很长时间没有发现过任何一颗能量冰晶了，到了这个时候，大家都知道冰晶不会再有更多，而目前占据最大晶矿的就是中国，这让其他国家心中都愤愤不平，但也只能在心中埋怨几句，谁会愚蠢到这个时候和中国开战？那无异于找死！

　　各个大国相继进入了开采阶段，在机器人的帮助下，开采的进度和效率比之其他落后的国家要高的太多了。

　　这就是科技的力量，机器人给这个世界带来了极大的方便。

　　对于外界的一切变化，谢枫一直都看在眼里，谢氏国际的先进技术一直在更新换代，而亚特兰蒂斯人也不甘落后，在各个领域展现出强大的技术实力，给这个时代这个世界注入了强大的发展动力。

　　太阳能被广泛运用之后，电子产品也成为了这个时代的主流，因为电能如今已经成为最廉价的能源，而偏偏是这个廉价的能源，最能给人们的生活和工作带来最大的帮助。

　　出行用电力汽车，工作用电脑机械，学习也离不开各种电子教科书，人类已经开始习惯了新科技带来的诸多便利。

　　最明显的就是机器人，中国很多公司生产的机器人甚至已经可以代替人类完成工作生活中很多工作了。其中，以谢氏国际研发的机器人最为受欢迎，凭借高性能中央处理器的优势，谢氏国际研发设计的各种机器人各种功能最完善也最丰富，而且价格也十分合理，并没有太过高昂。

　　到现在为止，谢氏国际推出的各款式悬浮车已经上市销售三个多月，性能强大的空中航道以零交通事故的成绩向世界证明了这套系统的强大。中国政府也正式宣布，今年年底前，将全国所有个大小城市，建成开通悬浮航道。

　　中国交通事业的高速发展，向世界证实了这个国家的实力，悬浮航道的建成和投入使用，极大的缓解了中国人口密集的各个国际大城市在交通上的难题，大大刺激了其他几个大国在悬浮车这个领域的研究。

　　12月，美国汽车联合公司对外宣布，已经研发设计出悬浮车并准备投入生产，用不了多久，美国人也可以驾驶悬浮车在天空上自由的穿梭翱翔。

　　越来越多的人加入到悬浮车的行列中，但一证难求却让大部分因为各种因素达不到要求考取驾照要求的人望而兴叹。因为悬浮车的驾照要求十分严格，并不是每个人都能考取的，这也是为了国人的安全考虑，不得不做出的硬性规定。

　　渐渐的，悬浮车司机成为了炙手可热的新职业。很多有钱的大老板买得起悬浮车却开不起，就只能聘请考取了驾照的悬浮车司机。这使得司机这门行业有史以来第一次被人们如此重视，很多人甚至花高薪都无法聘请到一名优秀的职业司机。

　　因为空中航道的方便和快捷，悬浮出租车公司也随即应运而生，那些考取了驾照，却不愿给有钱人做车夫的人，都会选着成为一名空中的哥的姐，做一名自由的司机。

　　一阵悠扬悦耳的铃声响起，放在桌子上的手机震动了起来。

　　谢枫拿起手机接听电话，“爸，什么事？”

　　电话另一端，谢天河说道：“小枫，国家上级刚刚给我打来电话，美国人研发设计出了悬浮车，但想购买我们和国家共同开发研制的悬浮航道控制系统。你觉得应不应该出售给这些和我们谢氏国际抢生意的财团们？”

　　谢枫锁眉沉思片刻，说道：“告诉他们，我们设计的悬浮航道控制系统，只会针对装载了我们公司生产的悬浮车安全系统工作，美国人要买可以，但他们生产的悬浮车，必须安装我们公司的安全系统，接受我们公司卫星的实时监控。”

　　谢天河听了哈哈一笑，他怎么不知道悬浮航道控制系统只要修改一下，就能够和美国悬浮车安全系统进行连接。但谢氏国际偏偏不这样做，美国那些大财团试图打破谢氏国际垄断的汽车市场，可没那么容易。

　　只要美国人被迫使用谢氏国际的安全系统，就等于被谢氏国际紧紧掐住了咽喉，整个汽车市场，还不是谢氏国际说了算？

　　尽管现在很多国家的汽车公司已经研究生产出能量动力汽车，但各种最先进的汽车零部件生产技术都还掌握在谢氏国际的手里，谢氏国际依旧领导着整个汽车市场的发展。

　　而经过这几年的发展，国外大部分汽车生产公司也已经逐渐习惯了谢氏国际控制的汽车市场，至少这样一来，除了九州极光这个永远无法被超越的国际汽车顶级品牌，其他品牌的车子基本上性能都差不多，整个市场也就不至于像以前那样，被福特、宝马、奔驰这些汽车大公司占据最大份额。

　　总的来说，谢氏国际控制整个汽车市场以后，只有少部分人积怨颇深，大部分人都是赚得喜笑颜开。

　　美国人想要借助悬浮车这个未来的主流交通工具从新夺回市场，谢枫又怎么可能轻易答应呢？

　　“爸，你顺便警告一下美国人，如果他们胆敢侵权仿照我们的航道控制系统，别怪谢氏国际动用特别方式解决问题。”谢枫冷笑道。

　　“哈哈，好，我这就跟上级说去，让这些美国人继续跟在我们谢氏国际屁股后面吧！”谢天河畅快大笑。


第68章 不知死活

　　“该死，谢氏国际又来这套，他们以为可以永远控制和垄断整个汽车市场吗？”福特森气得忍不住骂骂咧咧起来。

　　好不容易在亚特兰蒂斯人的帮助下研究出悬浮车，结果，就算有了悬浮车，不建设一个安全的航道系统，谁敢讲这些速度极快的车子销售出去啊。

　　要知道，在美国喜欢玩命的年轻人可不少，放任那些整天寻找刺激的白痴驾驶悬浮车，美国的交通事故发生率起码会立即提高三成。

　　“福特森，你就会一直在骂，大家一起想想有什么办法可以解决这个问题吧。”乔恩无奈叹息一声，谢氏国际回应得也是在太直接了点，根本就是赤裸裸的威胁。

　　不过此时在座的这些人能有什么办法呢？

　　乔恩等人很后悔当初没有狠下心弄死刚刚崛起的谢氏国际，想不到在中国那样的环境下的一个小小的家族，竟然会在短短时间内发展成为如今这样可怕的强大势力。

　　“大家听我说，在没有绝对把握能够击败谢氏国际之前，我们还是继续隐忍吧，我们唯一能做的只有等待时机，只要谢氏国际一出问题，我们就立即发发动攻势。”史蒂夫说道：“现在每个国家把所有精力都投放在冰晶能量的研究上，谁会白痴到这个时候去招惹谢氏国际，现在我们拥有了能量冰晶，只要研究出亚特兰蒂斯人替我们研究出可以喝谢氏国际抗衡的机甲和战斗机，那个时候，想要玩死他们还不是轻而易举的事情么？”

　　众人都赞同了史蒂文的意见，这个时候，他们也只能这样做了。

　　……

　　说实话，生意上的事情，谢枫并不怎么担心，他拥有绝对先进的技术掌握在手里，其他人根本玩不出什么花样。

　　谢枫现在唯一感兴趣的是隐藏在俄罗斯的亚特兰蒂斯人，他们这个时候，不知道在策划什么针对谢氏国际的行动呢？

　　距离上一次歼灭对方的侦查机器人已经过去了将近两个月的时间，敌人一点反应都没有，这其中必然隐藏藏着蹊跷。

　　负手而立，谢枫站在楼顶遥望远方的天空，天空下是茫茫一片大海，而大海之下，就是他亲手缔造的谢氏帝国。

　　“记得当初和你们上这个倒游玩，差点小命都没了。时间过得很快，一转眼，我们做了父亲。”

　　里德就站在谢枫身后，他今天亲自送了一批精心训练过的战士来谢家岛，听说谢枫的儿子儿女出生了，顺便带柳亦菲过来看看。

　　“呵呵，时间是最无情也最公平的东西，它对每一个人都一视同仁，而且你永远都无法挡得住它一步步把你推向深渊的步伐。”谢枫声音夹杂在一丝沧桑。

　　里德突然哈哈一笑，“谢枫，你们中国有句话叫做三十而立，你我现在连三十都没有，现在说这些话是不是早了写，我们最精彩的人生才即将开始，我很期待呢！”

　　俊酷的脸庞浮现一抹笑意，谢枫点点头，“你说得不错，我们现在还没资格说老，以后的日子，相信一定会经精彩纷呈的。”

　　……

　　美国最终无奈答应了谢枫的霸王条约，选着购买谢氏国际研发的悬浮车安全系统。如此一来，谢氏国际即便是在悬浮车市场，依旧雄霸着地主的位置。

　　随后，英国人也相继研究设计出了悬浮车，也同样向谢氏国际购买了他们需要的东西。

　　亚特兰蒂斯人的技术基本上都差不多，在研究完成石油能量晶体能量输出转换装置以后，设计研发悬浮车这种早就出现在亚特兰帝国的交通工具，其实也是轻而易举，徒手之劳罢了。

　　相比较之下，谢氏国际生产的悬浮车，无论在款式设计和性能方面，都要比亚特兰蒂斯人的悬浮车更让这个时代的人们青睐，毕竟亚特兰蒂斯人的审美观念和操作习惯上和人类还是存在一定的差距。

　　这天，谢枫带着初为人母的韩祯和慕容天姿两人到海城市购物，在家里呆了好几个月的时间，即便海底城市的景色再美，也差点把慕容天姿给憋坏了，如今孩子大了一点，有奶娘和家里人照顾，三人也就抽个空出来购置一些平日里需要的物品。

　　谢枫驾驶的是一辆很普通的悬浮车，飞行在城市上空，周围是耸立的高楼大厦，地下的川流不息的人流，头顶上偶尔疾驰飞过一辆悬浮车，呼啸的声音就如同一阵风吹过，很快就消失在耳畔。

　　这个城市，已经开始慢慢有点未来世界的影子了，谢枫心里淡然一笑，相信用不了多久，当人类研究出可以搭载普通人冲出大气层的飞行器，就是真正进入了太空时代。

　　太空时代和星际时代从字面上看似没什么不同，但真正意义上的区别却十分大。太空时代指的是人类摆脱了地球引力的束缚，可以借助工具进入太空遨游。只有当人类有能力对其他星球进行开发作业，同时居住在完成改造的星球之后，才能称之为星际时代。

　　谢枫前世所属的就是星际时代，由于地球的灾难性的生物大毁灭，人类被迫进入太空时代，被迫在短短不到百年的时间里，升级成为星际时代。一切都是人类自己逼自己的，好好的一个星球，就如此被毁灭了。

　　“木头，干脆我们直接飞去香港吧，我好久没去那里购物了。”慕容天姿说道，一双幽怨的大眼睛可怜兮兮地望着谢枫。

　　谢枫翻翻白眼，“就开这辆车去，猴年马月才能到达香港，而且我们海城市现在绝对比香港更漂亮更繁华，有必要跑那么远吗？”

　　“你懂个屁呀，香港永远是女人心目中的购物天堂，这已经变成了一种文化，是无人可以取代的。”慕容天姿白了他一眼，“你以为谁都像你一样，整天就知道工作，其他什么都不懂，笨得像快木头一样。”

　　谢枫哭笑不得，“对，就你最聪明了，好，我们这就回去换车，然后马上去香港。”

　　对这两个深爱自己的女人，就算是天上的星星，只要韩祯和慕容天姿开口，谢枫也会帮她们给弄下来。就算弄不下来，至少也可以在星星上面安个家，等老了以后夫妻三人闲来无事，就跑到星星上面去看地球。

　　……

　　闪音的速度不可谓不快，不用一个小时，谢枫和韩祯、慕容天姿已经出现在了谢氏国际驻香港的分公司。

　　三个人都带着一副大墨镜，遮挡住半边脸蛋，手挽着手开始久违的逛街运动。韩祯和慕容天姿成熟美貌，高雅雍容的气质，一眼就能给人豪门阔太的感觉，谢枫嘴唇上留着两撇小胡子，配着他棱角分明的俊酷脸庞，一副绅士模样，优雅的牵着两位夫人的手，流连于各个国际知名品牌服装饰品专卖店。

　　韩祯和慕容天姿两人都卖了很多衣服首饰，其实这些在海城市的专卖店也能买到，但用慕容天姿的话来说，她们主要的目的不是来买东西，而是来买开心的。

　　谢枫呵呵一笑，很老实的拎着大包小包跟在两位阔太太身后充当一回拎包工兼职保镖。

　　在步行街一个分岔路口处，一曲悠扬的萨克斯版人鬼情未了飘进了路过行人的耳朵里，熟悉动人的旋律吸引了很多人前去驻足观看。

　　“咦，哪里人好多，发生什么事了？”慕容天姿拎着一个小包包从香水店里走出来，就看到远处很多人在观看街头上的一名老外在表演萨克斯独奏。

　　“木头，我们也过去看看！”慕容天姿说道，她也被萨克斯悠扬的旋律给吸引住了。

　　谢枫点点头，“嗯！”

　　慕容天姿和韩祯走在前面，谢枫提着手里的大小包立即跟上，此时围观演奏者的路人虽然多，但三人还是占到了一个不错的位置。

　　萨克斯的演奏者是一名四五十岁的中年外国男人，留着一把大胡子，眯着眼睛，一边吹奏萨克斯，一边自我陶醉在乐器传出的优美旋律中。

　　地面上倒放着一定帽子，帽子里有零散的人民币、美元甚至英镑，还不时有人从钱包里取出一两张纸币，微笑着轻轻放入帽子里。很显然，大家对这位老外的演奏十分喜欢，并不吝啬怀里的钞票。

　　听完一曲，老外躬身微微对众人报以感谢，喝了一口矿泉水，他略微思索了一下，再次抬起萨克斯，缓缓动人的旋律从他指间跃动而出，略带着一抹忧伤，正是中国名曲——梁山伯与祝英台。

　　婉转忧伤的旋律让人不禁想起了那一段在封建制度下催人泪下的爱情故事，慕容天姿挽着谢枫的手臂更紧了一些，微微抬起头，发现谢枫的目光一直停留在老外的脸上，剑眉微微皱起，似乎在思索着什么。

　　当最后一个音符落下，周围想起了赞美的掌声，大家纷纷从怀里或者包里取出钱币递给这名千里迢迢来到中国卖艺的老外。

　　不得不说，他演奏的萨克斯，的确有不落于大师的水准。

　　慕容天姿从钱包里直接捏出一叠不少的紫色钞票，轻轻蹲下，放进老外的帽子里。众人哗然，竟然全都是面值伍佰元的崭新大钞，这么厚，估计也有三五万吧，这女人出手真是阔卓。

　　老外看到有人一次性给这么多的钱，不由得一怔，神情感激地用很流利的中文说了一声谢谢。

　　听到这声音，谢枫耳朵微微抽动了一下，注视着老外的眼神里流露出一丝迷惑。

　　“你的萨克斯吹得真好听，尤其是梁祝，是我最喜欢的一首曲子。”慕容天姿对老外微笑道：“这点钱对我来说不算什么，希望能够给你带来力所能及的帮助。”

　　相比慕容天姿，更喜欢看凄美爱情电影的韩祯，最喜欢的一部电影就是梁祝，她也抽出了一叠不少的钞票放进帽子里，“你的曲声让我想起了会多美丽的回忆，谢谢！”

　　“喂，木头，你怎么不表示一下？”

　　慕容天姿真是被梁祝凄然的旋律打动了内心的某根弦，看到谢枫无动于衷，不禁瞪了他一眼。

　　谢枫耸耸肩膀，“你知道的，我一向不带现金。”

　　两位出手阔卓的大美女吸引了周围人们的视线，男人的目光欣赏着韩祯和慕容天姿的魅力，女人的目光，则落在谢枫这位气质不凡的绅士身上，眼波流转，纷纷猜测谢枫的身份。

　　三人举手投足间散发出来的高贵气质，不是一般人能够拥有的，很显然是经过了长时间的熏陶，很有可能是国内某个名门贵族的子嗣。

　　就在众人期待着老外再吹奏一曲的时候，人群外围挤进来两个动作粗鲁的年轻人，“老野，收获都几好啊，今天的保护费够交了吧？”

　　两人目光落在地上帽子里一张张崭新的钞票上，顿时眼睛一亮，迸射出贪婪的目光。他们看到老外今天生意好，就过来顺便收一下保护费，结果没想到老外的生意竟然好到了这般地步，光是那两叠厚厚的钞票，就要不下十万了吧。

　　一个街头卖艺的老外，一会的收入就十几万，怎么不让人嫉妒。

　　两个染着头发的年轻人彼此相视一眼，抬起头，一个年轻人说道：“老野，今天的保护费升价了。”说着，他将地上的帽子拾起，从里面抓住那两把最厚的钞票，“就这么多。”最厚用英语说了一句“明白吗？”

　　“NO！”老外着急了，立即跟这两人理论起来，语气激动异常，一只手死死抓住年轻人的手不放。“把钱还给我，你们只说一天五百，这些钱是我的。”

　　另外一个年轻人推了一把老外，凶狠道：“这是我们辉哥的地盘，他说涨价就涨价，你啰嗦个毛啊，信不信我……”

　　慕容天姿冷哼一声，“想不到香港的治安这么乱，大白天的竟然有人当街抢钱。”

　　两个年轻人偏过头，发现说话的是一个漂亮到令他们倒吸凉气的女人，不禁眼皮一跳，抓住钱的手有些犹豫。

　　在香港这个地方，随便一个有钱人就能轻易用钱玩死他们这样不务正业的小混混，他们很明白，欺负一下这些街头卖艺的没什么，但千万不要得罪那些有钱人。

　　可是，这厚厚的新钞，少说也有个七八万，谁舍得放手啊。

　　两个年轻人心下一狠，打算拿了这些钱立即离开，大不了以后不再这一带混了，这几万块钱，能让他们逍遥好长一段时间。

　　想到这里，染着几缕红发的年轻人凶狠地瞪一眼慕容天姿，“靓女，少管闲事，要买东西就赶紧去买。”

　　慕容天姿秀眉一挑，“这件事少奶奶我管定了，快点放手滚蛋，否者一会有你好看的。”

　　谢枫看在眼里，悄悄将手中的手提袋交给韩祯，移步到慕容天姿身后，目光漠然地扫一眼连个年轻人，淡淡哼了一声，“不想死的就快滚！”

　　看到又有人站出来说话，还是个高大的年轻人，两个小混混不禁有些慌神，突然用力一撤老外的手，抱住手里的钱转身就想跑。

　　“木头，快追，狠狠教训一下这两个小混蛋，竟然抢本少奶奶的钱。”慕容天姿怒道。

　　“他们跑不掉的！”谢枫冷冷一笑，陡然，精神力犹如闪电击出，快速在两个仓惶逃窜的小混混脚下一扳，顿时两人奔跑中的身体失去了平衡，狼狈地摔倒在地上。

　　谢枫嘴边浮起一抹笑意，已经修炼到四级的精神力犹如一张无形的网，压在两人身上使其任凭怎样挣扎，也无法站立起来。

　　两个人根本没能跑出几步，摔倒之后，回过神来的老外骂了一声，冲过去从他们手里夺回了属于自己的钱立即收进怀里。这些钱对他来说，真的十分重要。

　　谢枫走到两个小混混旁边，居高临下淡漠地看一眼，收回精神力，轻轻踢了两脚，“以后别让我再看到你们两个。”

　　周围立即有人喊叫起来，“别放走他们，快报警，这种社会败类应该抓去枪毙。”

　　显然，大家都对这种人十分厌憎。

　　两个有手有脚的年轻人不去工作赚钱，专门做这些偷鸡摸狗，抢劫勒索的事情，不仅害人，也会害了自己的前程啊！

　　面对群众的怒火，两个狼狈爬起来的年轻人恶狠狠瞪一眼谢枫，“靓仔，你有种，等着瞧！”然后转身就跑。

　　谢枫目光一冷，“想找人报复？真是不知死活！”他最看不顺眼的就是这种被教训了还不知死活的人，两个混混刚转身，突然一股巨大的力道从肩膀上传来。

　　谢枫冰冷的声音在两人耳边响起，“我不想当街杀人，这次给你们一次教训，回去养伤吧！再让我见到你们两个，下场就是死！”

　　谢枫抓住两个混混的锁骨，一扭……咔！咔！

　　立即一股剧烈的痛楚席卷两人的痛觉神经，双双发出一声惨叫。

　　两个小混混痛得脸色苍白，四肢发抖，捂着自己一边肩膀，惊骇欲绝地望着谢枫留下的背影，吓得顾不上疼痛，撒腿就跑。

　　“哇！木头好帅！”慕容天姿兴奋道。

　　旁边的路人也都报以掌声和赞美声，老外一脸感激地走过来对谢枫连说了三声谢谢。

　　谢枫淡淡一笑，“迈尔克先生，有空吗，不如我们坐下来喝杯咖啡聊聊吧！”

　　老外听到谢枫的声音，不由得全身一震，抬起头不可置信地望着谢枫。


第69章 一针清醒剂

　　这个声音……

　　迈克尔，约翰逊盯着谢枫淡然自若的脸庞，他终于看到了一抹熟悉的影子。

　　是他！

　　那个曾经和华纳兄弟电影公司合作，推出当时轰动世界的多维立体动画电影《星际时代》，后来帮助谢氏国际突然崛起的传奇人物。

　　如果说这个世界有谁知道谢枫的这个秘密，除了他，相信不会有其他外人。

　　那三部《星际时代，》引爆了世界电影票房，创造了至今都未能打破的传奇记录。而这一切，在背后都和眼前这位谢氏国际最高总裁谢枫息息相关。

　　“您……您是……谢……”

　　迈克尔惊得说话都语无伦次，他怎么也没有想到，竟然会在这里遇到那个曾经让自己风光无限的年轻人。

　　英俊的脸庞上浮起一抹微笑，谢枫示意迈尔克不要将他的身份说出来，“迈克尔先生，我们坐下来聊聊吧，很多年没见过面了吧！当初很感谢你的大力帮助呢。”

　　“木头，你认识这位大叔？”慕容天姿一脸好奇，凑过来问道。

　　韩祯也在一旁露出迷惑的眼神，谢枫很少到国外去，怎么会认识一个流浪音乐艺人呢？

　　当然，两个人都只是好奇而已，他们更多关注的是老外的萨克斯的确吹得很好听。

　　谢枫；略微点头一笑，“当年谢家崛起，迈克尔先生也算有写功劳，呵呵！”

　　迈克尔当年自从得到谢枫给他的《星际时代》之后，在电影界便成为叱咤风云的人物，又是何种原因，使得他这个曾经风光无限的制片总监落到今天这般田地，需要街头卖艺呢？

　　气氛宁静淡雅的咖啡厅里，稀稀落落坐着一些客人，或静静一个人喝着咖啡看报纸，或两个人彼此间亲昵地聊着天，三个人找了位置坐下。

　　“几位请稍等，你们要的咖啡会马上送来。”

　　服务员很礼貌的微笑着退去，谢枫看一眼显得有些不自在的迈克尔，知道他此刻十分拘束，于是说道：“迈克尔先生，想必你一定是遇到了什么事情，能说一说吗，大家朋友一场，能帮的我都会尽量给予帮助。”

　　听到谢枫竟然开口说帮助他，迈克尔激动得眼眶泛起层层雾气，“谢枫先生，真是谢谢，遇到您，真是我天大的福气。”

　　言语间显得有些凄然，迈克尔叹息一声，将发生在他身上的事情娓娓道来。
《星际时代》推出第三部，创造了电影票房上史无前例的神话之后，华纳电影公司就再也没有推出过更优秀的电影。

　　说起来，不得不算是一个悲剧。华纳兄弟电影公司凭借在三部《星际时代》的收入和人气，一时间风头无人能及，力压所有其他电影公司。

　　但也正是这时，华纳公司埋下了致命的隐患。正所谓木秀于林，必遭风摧之，华纳兄弟电影公司虽然实力也很雄厚，但不可能像谢氏国际这般拥有谢枫这样来自未来世界的天才在背后操控大局。

　　在三部《星际时代》结束之后，华纳公司再也没有能够推出让观众满意的电影。先入为主的观念让影迷们再也不愿意去看那些粗制滥造的电影，他们要看《星际时代》这样高水准的影片。

　　可是，当时的谢氏国际已经进入最重要的发展阶段，谢枫不可能抽出时间来帮助华纳公司打造更经典的电影。于是乎，华纳公司再也没有能拿出高水准的电影给观众，尽管他们其他的影片也很优秀，但是观众却觉得华纳不行了，人气一瞬间从云端摔了下来。

　　而其他电影公司趁机对华纳进行打击，撑不了几年，华纳终于宣布倒闭，而当初风光无限，为华纳带来丰厚利润的迈克尔约翰逊，也被某些险恶用心的人设计陷害，刚刚开始创业就遭到了致命的打击。

　　直到现在，他一共欠下了三千多万美元的巨额债务。本来呢，以迈克尔的能力应该不至于连一份高收入的工作都找不到，可是，偏偏暗中有人和他作对，就连现在沦落成为街头艺人，那个人还是没有放过迈克尔。

　　“是谁？”谢枫皱起眉头，如此打击一个人，除非是有深仇大恨。

　　迈克尔苦笑一声，“就是当初和我一起从你手里争夺第一部《星际时代》的莫伦森。”

　　莫伦森？谢枫早已经不记得整个人了，只是模糊间还有些印象，毕竟大家都只见过一次面，彼此并没有过多交织。

　　“当年，米高梅竞争不过华纳，很早就倒闭了，莫伦森更是早早被一脚踢出公司，后来他自己创业，也不知道怎么弄的，现在已经发展成为一家跨国大公司，背后似乎有某个势力支持。”

　　迈尔克说道：“莫伦森怀恨当年我赢了他，得到了《星际时代》，他看着星际时代在全球引起了极大的轰动，甚至后来的第二部第三部都连续创造票房神话，莫伦森可能是心理扭曲，或者认为错过了一次能够和谢氏国际结交的机会，他将所有怨气都出在我身上。得知我创业之后，他就开始想办法打击我，在暗中干涩我，你们之前也看到了，那两个小混混根本就是针对我的，其他人他们只收一两百保护费，而我却要五百。”

　　听着迈克尔满含怒气的将他的事情缓缓道出，就连韩祯都皱起了眉头，觉得莫伦森这样打击一个已经处在绝境中的人，实在是太可憎了。

　　“木头，狠狠教训一下那个莫伦森，这种人就是皮痒了欠揍。”慕容天姿十分不爽，虽然她也知道这个世界本来就是这般弱肉强食，但凡是被这位少奶奶遇上了，就少不了要横插一脚。

　　当年海城市呼风唤雨的大魔女可不是别人随便说说的称呼，那是用无数二世祖悲惨的教训换来的敬畏。

　　韩祯也破天荒的对谢枫说道：“枫，我们就帮帮迈克尔先生吧！”

　　谢枫对两位娇妻一笑，“两老婆大人都开口了，我能不遵命吗？呵呵！”他轻笑一声，回过头对迈克尔说道：“恭喜你，迈克尔先生，我的萨克斯为你赢得了两位绝世大美女的帮助。”

　　迈克尔一脸感激，连连向韩祯和慕容天姿道谢。

　　两个女人小小的虚荣心得到满足，喜开颜笑，美不胜收。

　　“放心，那个莫伦森落到本少奶奶手里，他就死定了！”慕容天姿都当妈的人了，还是当年那一股女侠风范。

　　谢枫哭笑不得，这女人真要是动了弄死人的心思，那对方就倒大霉了。谢氏国际少奶奶一句话，哪怕是美国总统，也要笑眯眯点头附和。

　　一句话，莫伦森就注定了悲剧，谢枫当然不会去在意那种不屑一顾的小人，就让慕容天姿折腾去好了，他问迈克尔，“那么，接下来迈克尔先生有什么打算吗？”

　　迈克尔眼眸中精芒闪动，谢枫这句话是在向他伸出橄榄枝吗？或者只是处于朋友的关心，随意问问呢？

　　迈克尔脑海里思绪飞转，他是一个懂得把握机会的精明人，眼前这位就是令美国都为之丧胆的谢氏国际最高总裁，如此机会，他怎么会不懂得珍惜和把握呢？“遇到谢枫，一定是上帝的安排，我不能辜负神的眷顾。”

　　想到这里，迈克尔很诚恳地对谢枫说道：“谢枫先生，或许您会觉得我有些贪婪，但我觉得我应该把握这次机会，是的，我的意思是说，我想加入你们谢氏国际，我对自己的能力很有自信。”

　　谢枫淡然一笑，颇为满意，迈克尔的确是一个很懂得把握机会的人，尽管谢氏国际不缺人才，但也从来不会拒绝真心为公司效力的人才。

　　伸出手，谢枫微笑的说道：“欢迎你，迈克尔先生！”

　　迈克尔激动得难以言喻，一双很久之前还是白皙的手紧紧握住谢枫伸向他的橄榄枝，“我觉得今天是我迈克尔约翰逊有生以来最幸运的一天。”

　　……

　　在香港玩了半天，慕容天姿已经很想念自己的小女儿了，嚷嚷着要回去。

　　临走前，谢枫给迈克尔打电话交代一声，让他们一家自己坐飞机到海城，然后直接到谢氏国际总部报个姓名，自然会有人安排他的工作。

　　提着大包小包其实也能在海城购买到的商品，谢枫将所有东西放到车位，然后才坐到驾驶室，启动闪音，缓缓升上高空，直到没入云层，才开始加速飞行。

　　闪音的速度极其恐怖，是不可能和其他悬浮车一起行驶在空中航道上的。而且，从香港岛航城市如此遥远的距离，其间还有很多城市没有完成悬浮航道的建设，不可能通过航道飞回海城市。

　　闪音在飞行的过程中十分平稳，坐在车子里的韩祯和慕容天姿根本感觉不到多少震动，嬉笑间，三个人正以超越音速的可怕时速在云层之上飞行。

　　回到家，慕容天姿放下手里的包包，立即就跑到小家伙们的面前，在他们小脸蛋上每人亲了一下。

　　“老大最乖，妈妈爱死你！”

　　“老二最文静，小妈也爱你！”

　　“老三帅呆了，小妈被你迷住了，嘻嘻，轻薄你一下。”

　　“老四最可爱，来，妈妈给你买了很多好东西哦！”

　　谢枫提着大包小包走进来，将东西放在沙发上，正要走过去也逗逗几个儿女，谢楠突然走过来神情严肃地说道：“二哥，刚刚俄罗斯播报了一则新闻，他们声称在海底发现了一处稀有金属矿藏，并在新闻发布会上展示了那种堪称比黄金更稀有的金属物质。”

　　谢枫脚步一顿，“金属矿藏？”

　　谢楠点点头，“最让人不解的是，俄罗斯既然发现了稀有金属矿藏，为什么不秘密进行开采研究，反而是要大肆宣扬呢？我感到有种不安的预感。”

　　谢枫剑眉微微皱起，心中冷笑一声，“那个家伙，终于有所动作了吗？果然是够阴险，自己一个人玩不过我，就想办法教唆其他国家也一起跳进海洋来把水搅浑。”

　　人类自己也知道海洋是一块未开发的大宝藏，但一直以来都能力有限，暂时还无法对海底进行资源勘探和开采。然而现在不同了，拥有石油能量晶体之后，各种各样的工作机器人应运而生，只要想办法提高这些机器人的工作能力，研发出信号足够深入海底的卫星，就能对海洋进行勘探和开采了。

　　这是如今世界人类发展必然的阶段，只不过因为南极冰晶的出现，世界上各个国家都在致力于研究冰晶的性质和应用方式，还没将注意力放在海洋开发上。

　　然而，俄罗斯的这一举动，必然会给这些国家注入一针清醒剂。

　　南极冰晶的争夺异常激烈，现在，一块还未开发的，比之南极大陆大了不知道多少倍的海洋宝藏就摆在所有人的面前，俄罗斯的发现必将让所有国家醒悟到，他们已经有能力对海洋进行勘探甚至开发了。

　　这一招，可真够狠的啊！

　　谢枫心中莫名的有几分兴奋，该来的迟早要来，谢氏帝国也该和这个世界打个招呼了。不过在此之前，必须加快深海基地的建造速度。

　　“二哥，万一进入海洋勘探的国家发现了我们怎么办？”谢楠心里最担忧的还是这一点，深海城市，深海帝国，这是多么可怕的一个存在，绝对令全世界震惊，但同时也会令所有国家感到威胁。

　　看到谢楠忧心忡忡的表情，谢枫浅笑一声，“放心，你以为我们谢氏帝国是好欺负的吗？这个世界的海洋，我们谢家说了算。”

　　联想到那些可怕的机甲，攻击力机器强悍的太空战机，再听得谢枫这番充满自信的豪言壮志，谢楠双眸精光闪烁，“不错，我们谢家从来就没怕过谁，他们敢来，我们就将他们打回去。”

　　谢枫摇摇头，“海洋很大，我们阻止不了其他国家对这块宝藏进行勘探作业，但是允许他们勘探不代表允许他们开采。有人提我勘探这个海洋，我求之不得呢！”

　　谢楠不禁一阵恶寒，草，二哥也太阴险了吧！啧啧，将来有好戏看咯！

　　拥有一身强横实力之后，谢楠也变成一个好战分子了。尽管他现在已经是一个地方的大官。

　　在官场上，凭借谢氏国际的强势和自身实力，谢楠如今可谓只手遮天，将那些贪官污吏一个个调教得服服帖帖，摇身一变，从贪官变成了为民办事的好官。

　　当然，谢楠也没有逼人太甚，明白水至清则无鱼的道理。他要求手下的官员做一名好官，但好官不是清官，比如地方企业的孝敬，该拿的还是要拿，但前提是对方所求之事，不能与老百姓的切身利益发生冲突矛盾。

　　谢楠的一举一动都看在国家上级眼里，了解了谢楠为官之道后，暗中大力提拔，谢楠的官职也就越做越大，但凡是他手下的官员，一缕都要按照谢楠的规矩办事，至于那些贪得厉害，做出伤天害理事情的，谢楠从来不会手软，见一个，弄死一个。

　　谢氏国际强势，连美国都避让三分，自然没有任何人敢对谢楠鲜血淋淋的手段敢发出半句怨言。

　　“好了，继续安心当你的好官吧，有我在，谢氏国际就不会有事。”谢枫自信满满。

　　谢楠耸耸肩膀，“我手下治理的地方，盛世太平，是个芝麻官都知道要为民办好事，基本上我除了管人，其他事情就不大怎么管了，清闲得很。”

　　谢枫一怔，他也知道谢楠的所作所为，哈哈一笑道：“这么闲，就帮二叔分担点工作。”

　　谢天阳正好走过来，挺着滚圆的啤酒肚笑道：“我用得着他帮忙？多努力点，给老子生十个八个孙子孙女就功德无量了，哈哈！”

　　谢楠耸耸肩膀，“我一直在努力！”

　　……

　　吃过饭，谢枫逗了一会自己的儿子和女儿，然后洗了个澡进入书房打开计算机。

　　隐藏在俄罗斯的瑞尔德克斯给谢枫玩了一手抛砖引玉，相信用不了多久，全世界就会掀起一场海洋资源掠夺战，面对这场即将到来的大战，谢枫必须要做好万全准备了。

　　修长的双手在键盘上闪动着一道道虚晃的残影，谢枫大脑在飞速思考的同时，他的双手也在讲一道道命令发向整个深海帝国。

　　太平洋深海空间城市加强能量激光炮、光束能量炮、侦查雷达装置的部署！雷达覆盖面积，必须达到整个太平洋的三分之二。

　　印度洋深海空间基地增派五千后勤者，加快建设进度，同时部署二级防御系统，禁止一切可疑对象靠近指定海域。

　　大西洋和北冰洋加快深海生产基地的建造速度和数量，同时建造十个以上的军工生产基地。加强勘探者和帝国守护者数量，制造高智能机甲战士。

　　……

　　……

　　一道道命令以帝王之城为中心，向所有深海机器人和城市控制系统，军事防御系统发送出去，这仅仅只是目前需要做的，往后谢枫还会不断下发更多命令。

　　抽着烟，谢枫皱眉思考了片刻，决定还是给魏援朝打个电话。


第70章 低廉的能量资源

　　“是小枫啊，真难得你主动给我这老头子打电话，呵呵，相比一定是有什么重要事情吧！”

　　电话另一端，魏援朝笑呵呵说道，眼眸中闪烁着一丝期待。一直以来都是他给谢枫打电话，难得这个年轻人给他打一次电话，当然，魏援朝可不认为谢枫打电话给他只是聊聊天这般简单，必然是有重要的事情。

　　魏援朝立即联想到了今天下午俄罗斯发布的信息，深海发现稀有金属这个消息，的确提醒了国家，是时候该往海洋方面发展了。

　　于是魏援朝问道：“是不是关于海洋开发的事情？其实这项提案，中科院很早之前就提出来了，但因为技术的原因，只能简单的在海岸边做些勘探，国家资源考察部门极少深入海底进行考察。”

　　加上石油能量晶体和南极冰晶个的出现，更加使得整个中科院忙碌不堪，根本没精力去研究海洋勘探技术。

　　谢枫皱了皱眉头，最终还是说道：“魏司令，我想，有关谢氏国际的部分秘密，也该让国家知道了。海洋的确是个宝藏，但是有些地方，国家今后派出的勘探队伍请不要太过靠近，否者会有危险。”

　　谢枫已经下达了防御命令，启动防御系统，某些禁区一旦有飞海洋生物靠近，必将遭到毁灭性的攻击，机器人可不会和你辨认是不是在几家人的勘探队伍，所以谢枫觉得是时候和国家说这些事情的时候了，免得发生了意外引起不必要的误会。

　　听完谢枫说的话，魏司令一怔，有些不明所以，“小枫你这话我听不懂啊，海洋这么大，哪些位置是不能接近的？你知道？”

　　蓦地，魏援朝脸色骤然一变，“难道……”

　　谢枫说道：“魏司令，你帮忙转告一下上级，就说我们谢氏国际的秘密基地和总部，就建立在深海之下。这些地方是设置了强大的防御系统，禁止一切外来者靠近，我不想国家今后在考察海洋的时候发生意外，所以特别和你们说一下。”

　　魏援朝已经被震惊得说不出话来了，虽然也有人猜测过谢氏国际的秘密军事基地就位于深海之下，但是这需要多大的空间才能支持谢氏国际做研究和制造庞大的机甲战士。

　　现在听得谢枫亲口说出来，魏援朝真是被吓坏了。

　　深深吸了一口气，魏援朝也是经历过大风浪的人了，很快就平复了心绪，小声问道：“小枫，这么说来，你们谢氏国际已经掌握了在海底建造军事基地的技术了？”

　　谢枫不置可否，“魏司令以后就会知道了，俄罗斯这次是诚心要把我们逼出来。总之，魏司令把我的话转告上去就行，过后我会将一份资料发送给中科院的薛博士，资料里我已经将海洋中安全的区域标识出来，你们考察海洋的时候，别超出这些区域就行。”

　　魏援朝心中又是一惊，谢枫这番话，不就意味着海洋的某些地方，已经被谢氏国际列为禁区了吗？真是可怕的势力，当初怎么就没看出来谢氏国际竟然隐藏着如此可怕的潜力。

　　不管如何，谢氏国际和中国海是站在同一条线上的，魏援朝相信谢枫不会做出对国家不利的事情。既然他说了不允许接近那些地方，必然有其中的理由。谢枫不愿说，国家也不会深究。

　　交代完正事之后，谢枫和魏援朝简单聊了一下国家的军事武器研究情况，心中颇为满意维德近期的表现。这些亚特兰蒂斯人已经不再隐藏可以研究的技术，也不敢再抱有任何一丝侥幸的心理，很诚恳的和中国合作，将一项项技术教授给中科院和国家军事技术研究部。

　　挂掉电话，谢枫查看一番近期来勘探者在海洋发现的特别物质，浏览到其中一页的时候，谢枫蓦地目光锁定在一行资料数据上。

　　“这个……”

　　谢枫微微皱了下眉头，“携带KHC元素，或许可以用来代替DDS转换辐射微粒，重组能量序列，嗯！试一下吧！如果成功，就能转换出太阳辐射能晶体了。”

　　谢枫心中记住了这个物质，在计算机上敲击一番，命令后勤者将这些元素物质的样品送到他的实验室。

　　一旦谢氏国际研究出太阳辐射能晶体，那么，整个国家将会正式摆脱对石油能量的依赖。能量成本降至最低，整个国家的经济发展将达到史无前例的速度。

　　试想，只要从阳光中获得堪比石油能量的晶体，将这些能量转换成机械能、热能、光能和电能等等应用到整个国家的工业生产，人们生活中，如此低廉，而且取之不尽的能量来源，将给整个国家和谢氏国际带来多么巨大的经济效益。

　　如果再将这种低廉的能量晶体对外以低于石油能量的价格出售，想不赚都难啊！

　　虽然对谢氏国际来说，金钱已经变成了一列列看得麻木的数字，但随都不会嫌这些数字会变得更长更多。

　　谢枫大可以用这些钱转换成各种稀有金属，然后继续壮大他的谢氏帝国。

　　“嗯！暂时不将这项技术透露出去，先赚够了再说！”

　　毕竟是关于能量资源的技术，尤其是亚特兰蒂斯人出现之后，谢枫就不打算让世界知道太多技术了。上次印度已经来偷了一次，就已经弄得全世界都得到了石油能量晶体制造技术，谢枫可不想再出现这样的情况。

　　……

　　次日一大早，谢枫就接到谢氏国际位于海城总部二叔谢天阳打来的电话，告知一名自称迈克尔约翰逊的应邀前来报到。

　　谢枫苦笑一声，昨天回来之后得知俄罗斯公开在海底发现稀有金属的事情，就一直在考虑这方面的事情，竟然将迈克尔给忘记了。

　　于是他便交代谢天阳观察一段时间迈克尔的工作能力之后，再做安排。

　　想起迈克尔的事情，他顺便交代谢天阳帮助迈克尔解决掉莫伦森这样的小人。慕容天姿一回来就包孩子去了，估计不提她还真忘了这件事。

　　“这个迈克尔我知道，就是当年来过我们家的那位是吧！”谢天阳笑呵呵道：“那好，好歹当初人家也是华纳兄弟电影公司的制片总监，能力绝对差不到哪里去，我调来帮我处理一下人事方面的工作，说起来，当初要不是迈克尔和华纳公司，我们谢家连债都还不起呢！”

　　谢枫浅笑一声，“二叔你决定吧！”

　　出门工作前，谢枫少不了要抱抱他的孩子，看着他们可爱的模样，谢枫心里感到塞满了幸福的成就感。

　　“小姿姿，快递和爸爸说拜拜！”慕容天姿抱着最得宠的小公主，轻轻摇晃她的小手。

　　谢枫哈哈一笑，感觉全身充满了十足的干劲。

　　“为了这个家，我谢枫要让谢氏帝国成为这个世界遥不可及的存在。”他心中豪情万丈。

　　……

　　十点，谢家岛地下秘密实验室。

　　谢枫将后勤者送来的位置元素物质亲自进行研究，进过一系列程序分析和实验过后，谢枫成功提取出一种被他命名为“栖”的类似DDS物质元素。

　　“呵呵，想不到两种物质之间竟然有如此多的吻合之处，这回终于可以完成太阳辐射能晶体转换的研究了。”

　　谢枫将所有资料整理细致，存储于计算机里，然后发送给高云等人，让他们按照他们的思路自己去研究发现。同时，谢枫也下达命令，让帝国挖掘者前往发现“栖”的海域进行物质采集。

　　完成这些，他抽了根烟，然后投入到紫冥石晶的研究当中。

　　眼前这些小小的淡紫色胶体物质，即便是星际时代的专家，也一直在对其进行孜孜不倦的研究。

　　下午，谢枫接到喜讯，里德送来的第二批战士中，其中那三个可以进行生命能量进化改造的人，其中有一个已经达到了临界点，随时可以进行改造。

　　这次谢枫没有像改造安伦特时候那样，等三个人都同时达到改造要求才进行，往后只要有一个达到，就进行改造一个。

　　关于生命能量进化改造装置的控制，谢枫不会让任何人代劳，因为其中涉及了很多关于这项技术的机密，例如元素物质的比例大小，溶解速度，电流频率等等，都需要在计算机上重新设置。

　　这些设置就好比一个高级密码，即便别人得到了所有装置仪器，没有这套设置，就不可能完成改造。

　　生命能量进化改造技术，必须掌控在谢枫手中，任何人都不能涉足。

　　将这名战士领到深海城市专门进行生命能量进化改造和其他各项特殊实验的研究基地之后，谢枫命令机器人去附近城市的农场运来三头牛，然后让这名战士自己给牛放血。

　　所有血液过滤完成之后，谢枫让这名战士脱去衣服躺进改造舱里，给他连上银针。

　　“好，你慢慢体会力量变强的感觉吧！完成改造之后我会再来找你。”谢枫对这名激动的战士说道。

　　“是！将军！”

　　经过多次成功的改造，谢枫清楚，这名战士在改造过程中不会有任何危险，所以他也没有继续留下来守候，只是让一名机器人在此负责站岗，以免发生意外。

　　改造的过程将持续十多个小时，谢枫没有离开海底城市，而是顺便去查看一下高云等人的研究情况。

　　在一间明亮的实验室里，谢枫见到了高云等人。

　　“老板！”

　　谢枫点点头，示意他们继续工作，然后问高云，“怎么样，研究进展如何？”

　　高云兴奋道：“上午送来的‘栖’物质果然能够和太阳辐射能发生反应，我们已经找到研究方向，相信用不了多久，就能研究制造出太阳辐射能晶体。”

　　“嗯，不错，继续努力！”谢枫颇为满意这些自己一手带出来的精英人才，鼓励他们再接再厉。

　　谢枫并没有参与到研究工作中，只要高云他们不出现重大错误，就能按照谢枫给他们提示的研究方向研究出太阳辐射能晶体。尽管其中高云等人遇到了各种问题和失败，但也只有经历过失败的研究，才能更加深刻了解自己的错误，避免在以后的研究中再犯同样的失误。

　　这些失败，就是一名科学工作者最为宝贵的经验。

　　离开太阳能专研组的实验基地之后，谢枫来到B型电能专研组的实验基地。

　　两个基地都同属于一个城市，距离并不远，谢枫走了一会就到了。

　　如今的B型电能专研组已经比之当初的二十五个人扩大了十倍，拥有各科目医疗专家和机械专家、电子计算机专家共计两百七十余人，分成若干小组对不同的领域进行独立研究。

　　当初的秦刚、方少龙和麦森等人都已经成为这些研究组的部长，但他们并没有解散，而是继续一起工作，研究B型电能更多的应用性质。

　　“老四？”

　　见到谢枫走进实验室，正在研究计算机程序的方少龙好奇道：“你怎么有时间来这里闲逛啊！”

　　“呵呵，来检查你有没有偷懒不行吗？”谢枫笑道。

　　“得，你又不是我知道，我是这些人当中最清闲的一个，现在被抓了个现行，要杀要剐随你便。”方少龙说道。

　　谢枫鄙视他一眼，“最近研究进度怎么样？听说非洲那边又出现一种特殊病症。”

　　方少龙耸耸肩膀，“还算好吧，之前刚弄死一种病毒，现在又蹦出一个，估计以后还有有不少，真是够呛的。”

　　谢枫点点头，“这是正常的，我们的技术在提高，病菌也在适应我们的技术并繁衍出新的形态。人类不可能会不生病，所以医学是永远没有止境的。”

　　秦刚和周森并肩走过，周森来说道：“老板说得对，我们的工作是不会停止的，我觉得B型电能还有很多我们没有发现的潜力，我们现在掌握的技术对B型电能来说，只不过是冰山一角。”

　　谢枫赞赏地点点头，“说得不错，人的一辈子，就是要学无止尽。”

　　……

　　就在谢枫和方少龙等人闲聊的时候，地球的另一端，美国五角大楼国防部。

　　盖茨来回踱步，脸上有些急色，“梅斯先生还没来吗？”

　　一个声音从门口处传进来，“盖茨将军大半夜的把我找来，有什么事情吗？”

　　合金门缓缓打开，梅斯有些不悦地走进办公司。

　　“刚刚得到最新消息，和尼日利亚合作的亚特兰蒂斯人突然神秘消失，并将尼日利亚这段时间以来强夺开采到的所有能量冰晶全部洗劫一空。”盖茨神色肃穆，“这完全就是一起阴谋，库朗根本就是冲着南极冰晶去的，现在他们得到了如此庞大的能量冰晶，你说，会不会对我们造成威胁？”

　　之所有这样的担忧，是因为美国人插手了小国联盟的尼日利亚之间的冰晶争夺战，尼日利亚几乎是发狂了般疯狂攻击美军的部队，造成了美军惨重的伤亡。对此，美军怀恨不已，就在前两天，美国派去的特种部队偷袭了隐藏在尼日利亚的亚特兰蒂斯人研究基地。至少杀死了十名以上亚特兰蒂斯人。

　　美国人的目的很简单，他们也想得到尼日利亚占领的能量冰晶，可是现在，一切都成为空谈，库朗的手下已经将所有能量冰晶秘密转移了。

　　美国竹篮打水一场空，盖茨担心的是库朗那些人得到大量冰晶之后，会不会制造出更可怕的武器报复美国。

　　梅斯皱眉沉思了良久，说道：“库朗不会在意死掉的那些族人，他的真正仇家是谢氏国际，就算他们研究出了先进的武器，第一个要对付的也只会是谢氏国际。当然，这的确不是一个好消息，库朗是个战争疯子，一旦让他壮大实力，美国也必定会成为他们报复的目标。”

　　“我觉得我们应该先发制，必须在库朗实力没有壮大之前找到他们，然后……”盖茨厉声道：“不惜代价，全部杀光！”

　　梅斯皱了皱眉头，“你不觉得这项使命，不应该仅仅由美国承担吗？我觉得我们应该想办法联合谢氏国际，你说呢？”

　　“联合谢氏国际？”盖茨一怔，终于明白了梅斯的意思，“噢，我怎么就没想到要这样做，这个注意真的很棒！以前我们是敌人，联合了就是盟友，我们可以借机了解谢氏国际更多的机密。”

　　……

　　深海城市，此时是凌晨时分。

　　躺在改造舱里的战士缓缓站起来，激动地感受着全身澎湃的力量。

　　“夜深了，我先让机器人送你回去，我知道你今晚肯定睡不着，那就好好适应一下新生的力量。”谢枫声音淡然地说道。

　　“是，将军！”望着谢枫，布罗恩眼眸中充满了崇拜。

　　谢枫淡淡一笑，望着乘车远去的布罗恩，眼眸中闪烁着精芒，“又一个强大的战士在我手中诞生，将来，还会有更多同样的人从这间实验室走出去，当这些强大的战士组建成一个军团，必将——无敌！”


第71章 期待再战

　　尽管很不明白俄罗斯为何会将在深海发现稀有金属矿藏的消息公布出来，但这二个消息无疑给全世界各国的领导人提了个醒，现在，他们已经拥有了足够的技术，可以对海洋进行勘探了。

　　海洋占据着地球百分之七十一的面积，人类已经得知海洋中含有的各种元素就高达数百种，大家都知道，这些仅仅只是海洋这块宝藏的冰山一角，海洋中还有这更多的未知秘密和财富等待人们去发现，去挖掘。

　　进入海洋进行考察工作，必须要拥有可以抵抗深海水压的工具，而机器人就是最好的选着。现在大部分国家已经可以研发制造出信号能够深入海洋的卫星，只要用这些卫星与深入海洋的机器人连接上，人类就能够在地面上控制机器人的一切工作程序。

　　之前一直默不作声的俄罗斯已经领先所有国家一步了，美国、英国和中国等这些世界大国自然不甘落后，也开始研究深海勘探机器人。

　　拥有亚特兰蒂斯人的技术支持，深海勘探机器人的研制并不是问题，很快的，中国就秘密开始了深海勘探的工作，一个个由亚特兰蒂斯人研制的机器人在地面指挥中心的控制下，深入海底指定区域，对海洋中的一切物质进行勘探。

　　美国人紧随其后，同样也研究出勘探机器人开始对海洋的勘探工作。

　　谢氏帝国到底还能隐藏多久呢？当全世界人知道了谢氏国际在海底建造了一个堪比国家的海底世界，他们会作何感想呢？

　　谢枫倒是有些期待人们的反应，尤其是亚特兰蒂斯人的反应。

　　处于太空时代的亚特兰蒂斯人，根本没有可以在外太空或者深海之下建造适合人类生存环境空间的技术，因为这是星际时代的标志，亚特兰蒂斯的技术，还没达到这个阶段。当他们得知了谢氏帝国的存在，惊讶的程度，想必一定会远远超出任何一个人吧。

　　这些想要凭借自身技术优势妄图统一地球和人类的亚特兰蒂斯人，在见识了谢枫的技术之后，心里会作何感想呢？

　　帝王之城，重力空间训练室里，谢枫挥汗如雨地正在进行每天定量的系统训练。一个拳头大小，铅合金特殊制造灰色球体围绕着谢枫不断旋转。

　　如果你仔细看，还会惊讶的发现，这颗金属球在围绕谢枫匀速转动的同时，球体自身竟然还在做无规则的自转，由此可见，谢枫的精神力控制精度，是多么的可怕。

　　要知道，谢枫目前的精神力和他前世相比并不高，但是，精神力异能的运用，谢枫早已经熟能生巧，如今，他已经可以开始练习静心里一心二用的。

　　这就是四级精神力和三级之前的区别，如果说以前的精神力只有一道的话，那么，现在谢枫所控制的精神力就拥有两道、三道、甚至更多，前提是他能控制得了。

　　小小的金属球在重力空间的作用下，自身的重力是原有的四十五倍，谢枫一边做训练，一边控制金属球公转自转，消耗的精神力十分庞大，大脑识海有种被牵扯的沉重感觉。

　　和生命能量进化改造需要的修炼方式不同，精神力的修炼和正常人一样，都是需要不断进行自我突破，想要提高实力，只有不断的进行极限性修炼，一点一点的提升精神力控制的极限和持久力。

　　完成一套训练动作，谢枫躺下来张开手脚休息一番。

　　每当此时，他身体上青筋隆起的地方，就会隐约看到一道道流动的银光闪过，这些好似幻觉一般的银光在谢枫身体上来回交织，远远看去，就好像在月光下晃动的湖水，折射出粼粼波光。

　　十分疲惫的脑海也在这个时候得到了谢枫自身生物能的滋润，明显的能感到一丝丝似温热，又似清凉的感觉用如脑海，修复着消耗过度的精神力。

　　“这样下去，估计不出三年，我就能恢复到当年的水平！”

　　谢枫心中想着，用三年时间从四级进化到九级，在别人的眼里看来，绝对是一项不可能办到的事情，即便是当年精神异能界最天才的阿迪斯凯勒，也没有如此强悍的进化速度。

　　但是，谢枫猜测自己很有可能做到这样的奇迹，虽然他的精神力异能还是和前世一样，但是，他不仅拥有最合理的修炼方法和晋升方式，还拥有一个变异的身体。

　　这一切，都决定了谢枫的精神力能够在短时间内不断提升，三年内连胜五级，不是梦想。当然，前提是谢枫需要努力的修炼。

　　而谢枫一直都在这样做，生活中，工作中，他无时无刻不在训练自己的精神力，这样持之以恒不断的努力，谢枫相信，他一定会超越前世的自己，成为更强大的精神力操控者。

　　望着空间重力训练室圆形的天顶，谢枫眼眸里闪过一抹战意。

　　“上次和卡波特的战斗还没完，机甲战斗他输是因为他大意。不知道以我现在的力量，能不能胜得了这个有史以来最强大的亚特兰蒂斯超级战士呢？”

　　谢枫嘴角边挑起一抹笑意，“埃克斯给我的还剩下两颗高级能量晶石。”

　　从地上坐起来，谢枫目光一凝，落在控制室上。

　　“滴，重力提升到五十倍，环境，零下六十三度。”

　　顿时一股新的力量从四面八方涌来，面对训练室里突然增加的压力，谢枫已经做好了准备，在习惯了四十五倍的重力之后，就算提升到五十倍，此刻他不过是觉得有些行动不便罢了。

　　“好！继续开始了！”谢枫扬起手，在五十倍的重力加零下六十多度的低温的环境下，谢枫缓缓打起搏杀组合拳。

　　“等适应了五十倍重力之时，就是和卡波特再战之日！”

　　谢枫眼睛精芒闪烁。

　　……

　　俄罗斯境内某个偏僻的城市中，隐藏着亚特兰蒂斯人的秘密基地。

　　库朗和瑞尔德克斯两个势力结合之后，隐藏在这里的亚特兰蒂斯人有三百之多，可以说是离开流光空间之后，隐藏在人类世界一股亚特兰蒂斯人势力。

　　秘密基地里人来人往，都在忙碌地工作着。

　　能够进入流光空间的亚特兰蒂斯人，除了皇室和某些贵族之人，剩余的大全部都是各个技术领域的顶尖精英专家，他们肩负着复兴亚特兰蒂斯文明的任务，他们的大脑里，装载的是亚特兰蒂斯的文明结晶。

　　“库朗，这次的任务你完成得很好，有你在，我真的能够省心很多。”瑞尔德克斯对库朗赞扬道，他只是下达了夺取南极冰晶的命令，其他一切，都是库朗去想办法的。

　　这位昔日的大元帅没有令瑞尔德克斯失望，从人类手里抢到了大量的能量冰晶，而且还神不知鬼不觉的消失了，根本没有人知道会是他瑞尔德克斯做的这件事。

　　“为王子殿下效力，是我库朗的本分。”库朗神态恭敬道。

　　此时房间里只有瑞尔德克斯和库朗两个人，瑞尔德克斯突然悄悄问道：“库朗，你确定我那该死的弟弟真的死了吗？”

　　“是的，殿下！”库朗说道：“这件事我的属下亲眼目睹，卓娜王妃不小心跌落大海被海水卷走之后，埃克斯殿下思念成疾，最后因为短时间内适应不了这个世界的环境，身患重病无法医治，留下遗嘱之后就回归亚特神的怀抱了。”

　　生怕瑞尔德克斯怀疑，库朗又补充道：“当时很多人都在场，殿下可以询问那些侍卫和专家们。”

　　瑞尔德克斯深深看一眼库朗，没有在他眼睛里发现一丝异样的神情，良久才说道：“不用了，我很相信你！你永远是我们亚特兰帝国最忠诚的三军大元帅。”

　　“我一定为王子殿下，不，是国王陛下效忠！”库朗终于过了瑞尔德克斯这一关，博取了他的信任，连忙表示忠诚。

　　“呵呵，好！很好！”瑞尔德克斯开怀大笑，陛下这两个字让他有种已经成为亚特王的感觉，一挥手，他下令道：“库朗，我现在任命你秘密研究组建我们亚特兰蒂斯的海军部队，我们亚特兰帝国，绝对不能输给谢氏国际。”

　　“是，陛下！”库朗躬身领命。

　　……

　　深海之下，一处地势平坦宽阔的海域，远远传来轰隆的响声，海水混乱汹涌，惊散了一群又一群的海底生物。

　　“卡特教官，看拳！”

　　安伦特突然从背后偷袭，机甲在深大两千米的大海之下速度依旧十分快，幽灵机甲双眸蓝光暴涨，能量疯狂输出，指示灯闪烁的频率非常快，着表示着安伦特正在以极快的手速操作机甲。

　　卡特仿佛身后张了眼睛一般，突然一跃而起，避开两台机甲左右夹攻在水中扭转过身，伸出一只手拨开安伦特的攻击，能量爆发，机甲陡然往前突进，卡特抬起手，一击重重的肘击轰在安伦特机甲头部。

　　“靠，这样都能躲过，还做出反击，卡特这家伙真他妈不是人！”安伦特被机甲震动的巨响声震得全身发麻，操作机甲连连后退，让出空间给其他战士攻击。

　　大家同样是驾驶第一代幽灵机甲，但很明显卡特的操作要比其他人强大太多。机甲在深海中来去自如，整个机身仿佛就是卡特的身体一般，十分灵活，面对五名战士的联手攻击，卡特依旧能偶立于不败之地。

　　“你们想赢我，就要更努力的修炼，这点水平，根本不够看！”卡特冰冷的声音响起，狠狠刺激了安伦特等人。

　　“靠，虽然你是教官，但是也别嚣张，兄弟们，给我上！”安伦特骂骂咧咧的声音回荡在深海之下。

　　卡特目光一凝，侧身避开身后一台机甲的攻击，转身，弓腰，上勾拳！

　　轰的一声，这台机甲就被卡特轰飞……

　　虽然现在的卡特自身力量和安伦特他们相差无几，但是他在机甲操作上，比安伦特等人强太多了，他的战斗经验，是在战场上一次次的战斗中累积下来的，而眼前这些刚刚接触机甲没多长时间的人，在他眼里根本就是不堪一击的菜鸟。

　　这个世界，恐怕也只有谢枫可以和他一战。

　　说句实在话，卡特对于上次的战斗，是在输得很不甘心。

　　回忆起那场恶战，卡特很清晰的记得，在他最后撞击向冰山的一瞬间，他用尽全力将机甲往上移动，本来应该是可以避开谢枫的长剑，但冥冥中好似有股力量阻碍了他的操作，让他的双手诡异的顿了一下，才被长剑刺伤大腿。

　　若不是那股诡异无比的力量出现，那一战，他根本不可能会输。即便没有机甲，他自身的实力，也不是谢枫可以比拟的。

　　不过也幸亏他输了，否者他永远都不会知道原来库朗一直都在玩弄他们这些族人，永远都不知道库朗竟然伤心病狂地设计杀害埃克斯王子和王妃。

　　所以，卡特心里对谢枫只有感激，没有一丝恨意。

　　“谢枫，以后有机会，我一定会跟你当当整整比试一次！”卡特心里也有着一股不服输的熊熊战意。

　　一挥手，机甲原地旋转一圈，将安伦特甩飞出去。

　　轰隆的声音再次震得整个海底微微颤抖，卡特环视一圈，三台机甲倒在地上，两台机甲眼中能量光芒黯淡，显然，他们已经没有足够的能量继续战斗下去了。

　　卡特冰冷的声音在他们耳边响起：“如果这里是战场，你们早就死了！”

　　安伦特听了之后全身一震，内心里不得不承认卡特实力之强，是他们目前无法战胜的，他说得对，如果这里是战场，如果卡特还是以前的卡波特，他们这些人早就死了。

　　看一眼其他人的机甲，虽然都知道大家很疲惫了，但安伦特还是吼道：“给我站直身体，向教官道谢！”

　　所有人都明白，虽然他们是在和卡特比试，但同时，也是在学习卡特的战斗技巧和累积战斗经验。所以，他们都躬下腰，发自内心的吼道：“感谢教官指导！”

　　卡特淡淡点了一下头，对于刚刚接触机甲才没多久的这些人而言，有如今的战斗力已经很让人吃惊了。卡特心里也惊讶于谢枫给这些人带来的改变，竟然能够让一个普通人在短时间内拥有不亚于一般皇宫禁卫的实力。

　　“这个谢枫，真是太可怕了！”

　　一挥手，卡特遥指另外六个一直在旁边观战的机甲战士，“下一组，过来战斗！”

　　……

　　当世界各个国家都在忙碌着准备对海资源进行勘探的时候，整个谢氏帝国的建造也同样在忙碌的进行着。

　　一台台防御能量座炮被隐藏在海底之下，数量庞大的后勤者在印度洋、大西洋、北冰洋三处海域划出面积庞大的海域，同时开工建造深海空间基地。

　　在这些基地建造的同时，生产基地、能量炼化基地、物质提炼基地，军工生产基地也在快速建设中。

　　完成建设的军工基地，立即开始生产制造比人类驾驶的机甲小一号的高智能机甲战士。这些机甲战士就好比大型帝国守护者机器人，他们的工作性质都是一样的，守护整个谢氏帝国。

　　尽管这些高智能机甲战士的机动性和反应速度有限，在战斗中无法展现出机甲战士应有的战斗力，但这也是目前没有办法的事，谢枫在没有足够的机甲战士驾驶员之前，只能依靠这种笨拙的机甲。

　　当然，尽管这些高智能机甲在谢枫眼里显得很笨拙，但要对付这个时代的战争，已经足够了。尤其是在海底，其他国家的机甲战士就算能进入海底作战，又能在四面八方都是水压的地方正常发挥实力呢？

　　何况现在人类国家的机甲部队，根本就是垃圾菜鸟。

　　能给谢枫带来威胁的，估计也只有隐藏在俄罗斯的那位亚特兰蒂斯人了。

　　时间流逝，转眼谢枫的四个儿女出生已经六个月了，鞭炮声中，中国又迎来新的一年。海城市大街小巷张灯结彩，街上人流不息，喜庆的气氛随处可见。

　　海底城市，此时已经搬进来很多谢氏国际核心成员，只要一人进来了，基本上都是拖家带口，从某种意义上来说，他们已经是谢氏帝国的子民了。

　　海底城市此时也是热闹非常，虽然不如外界，但同样能感受到浓浓的过年气氛。

　　帝王之城，谢家。

　　“来，小恒叫声爸爸！”

　　一家人围在一起，开心地逗着几个的孩子。今天早上，慕容天姿无意间发现老大谢永恒竟然会开口叫人了，于是迫不及待地将这个消息告诉谢枫和一家人。

　　长得结实的谢永恒坐立在床上，望着谢枫，嘴角边露出纯真的笑容，“啵！啵！”

　　“哈哈，他叫了，小恒真的会说话了！”谢雨析惊讶道。

　　普通六个月大的婴儿，这个时候才刚刚会发一些简单的音节才对，而谢枫的四个孩子，早在半个月前就开始满床乱爬了，最小的谢姿最顽皮，爬得也最快。现在，老大谢永恒都开始学说话了。

　　“哈哈，老子是天才，我的儿子当然不会差到哪里去！”谢枫毫不谦虚地哈哈大笑起来。


第72章 寄生机器人

　　这个年一家人过得开开心心，热热闹闹。

　　如今谢家可谓家大业大，加上谢永恒和谢祯等几个宝宝，总共十八个人，光是吃饭都要开两桌。

　　现在，不仅谢永恒会开口叫爸爸妈妈爷爷了，其他几个小家伙也开了金口，被一家人逗得整天叫不停。

　　小家伙的体质也是出乎意料的健壮，这一点，光是从他们的爬行速度就知道了，最调皮的小姿姿整天满床的跑，一会逗逗这个哥哥，一会去逗逗那个姐姐，不亦乐乎。

　　相信再过不久，小家伙们估计就能跑能跳了。

　　看着几个孩子健康成长，谢枫心里有说不出的喜悦。谢楠曾经问谢枫，几个小家伙的心志和体格发育得这么早，会不会有什么影响？

　　谢枫呵呵一笑，“放心吧，这些小家伙之所以和别的孩子与众不同，那是因为我自身实力的问题。我的身体被强化过，所以生下来的孩子，自然也会比普通的孩子要更具有先天优势。”

　　“二哥你是说生命能量进化改造？”谢楠有些兴奋地问道。

　　谢枫点点头，对他一笑：“放心吧，以后你的孩子也会一样出色的，应为你也进行过生命能量优化，以后，我们谢家的子孙，只要不出意外，就会一代比一代强，我们谢氏帝国将成为这个世界，乃至整个宇宙最为强悍的宗族。”

　　谢楠心里也异常激动，“要是玲玲他们也帮我生几对龙凤胎，那就太好了。”

　　谢枫哈哈一笑，不无得意，“那是要看人品的，老子人品逆天，哈哈！”

　　两天后，谢楠也正式宣布要和秦玲、周紫薇、周紫韵三女结婚，婚礼不对外开放，只在帝王之城举行，参加婚礼的，都是谢氏国际的核心成员，也就是谢氏帝国的子民们。

　　听到这个消息，谢天阳乐坏了，将大部分事情扔给谢天河或者手下的人去做事情，他自己就忙着筹备婚礼。

　　就在这时候，谢枫的手机传来警戒信息，有不明非海洋生物接近禁区海域，五分钟后将对方若不离开，帝国防御系统将做出攻击。

　　谢枫并没有太多经他，而是淡然一笑，“该来的还是要来了，不知道对方是那个国家的勘探机器人呢？”

　　抱起老三谢云峰，在他小脸蛋上亲了一下，“爸爸去工作了，你在这里乖乖和妈妈玩。”

　　“拜，拜！”

　　小家伙用不清晰的声音说了一声，不知道是说爸爸还是说拜拜，谢枫权当是说拜拜了，笑得更开心了。

　　离开房间，谢枫径直来他的工作室，启动计算机进入系统。

　　在雷达的探测下，一共三个不完全是人型的勘探机器人在海底深处逛街一样慢慢行进，这些机器人散发出一圈圈特殊能量波纹，对方圆二十米以内的物质进行探测。

　　“看来是某个实力不怎么样的国家派出的勘探机器人。”谢枫喃喃自语，从这三个机器人的外形动作上看，就知道技术制造技术十分粗糙落后，和亚特兰蒂斯人制造的机器人相比差了很多。

　　这几个机器人只不过是横向路过禁区的外围第一层，它们还算幸运，没有进入第二层，否则等待这三个机器人的结果将是毁灭。

　　“还样子，连小国家也开始参与到海洋资源的争夺之中了。”谢枫冷冷一笑，在键盘上输入一道命令——

　　“放出微型寄生机器人，安装跟踪装置。”

　　微型寄生机器人是间谍机器人的一种，专门用于对付敌人派出的机器人，进行跟踪、目标锁定，自动收集信息等等，在失去应用价值后，甚至可以进行自爆，以摧毁敌人的机器人。

　　如今的海洋之下，凡是被雷达发现的各国勘探机器人，要么就是进入禁区被轰爆，要么就是被间谍机器人寄生，以获取敌人的信息。

　　这些卫星机器人，将帮助谢枫随时监控那些国家在海底发现各种新的资源。只要谢枫得到消息，那就别怪他不客气，直接动手提前一步进行采集了。

　　不过，各个国家对海底的勘探也才刚刚开始，谢氏帝国到如今发现经过或者闯入的机器人还没几个。毕竟海洋如此宽广，小小一个机器人就仿佛沙漠中的一颗石头，很难找到传说中的绿洲。

　　谢枫占据了三分之二的太平洋已经显得十分吃力了，由于各种金属都用于建造其他三个大洋的深海空间基地，谢枫不可能制造太多的机器人用于霸占那些都还没勘探过的海域。

　　一般人类国家的勘探机器人技术比较落后，就算被谢枫击毁了，也不会引起其他怀疑，最多是认为机器人在海底出现故障，或者遇到某些海洋生物的破坏，然后失去联系罢了。

　　谢枫需要注意的是有亚特兰蒂斯人技术在背后支持的国家，这些国家的机器人明显要比起过国家的机器人先进得多，就比如上次遇到的侦查机器人，对方硬是冲破了能量磁场的封锁，和机器人取得联系，并加以控制。

　　上次发生事情的海域，谢枫已经命令机器人进行生产基地转移，不在对那片海域进行封锁，以免被敌人顺藤摸瓜，拉出大鱼来。

　　“那个家伙到底在玩什么阴谋，这么久都不见动静。”

　　谢枫倒是有些怀念瑞尔德克斯了，他弄出一手吸引世界各个国家对海洋进行勘探之后，就再也没有其他动作。但谢枫知道事情不会这么简单，所谓山雨欲来风满楼大战前的宁静，是最可怕的。

　　当然，谢枫从来不会害怕任何人。

　　两天后，谢枫得到消息，高云率领的太阳能专研组终于成功研究出太阳辐射能晶体的转换技术，经过试验，转换成功率高达百分之九十七。

　　放下手机，谢枫心中颇为满意高云他们的成绩短短几个月，就已经将太阳辐射能的技术探究出来了，比谢枫预期的时间要快上那么一些。

　　晚上，谢枫为这些人摆了几桌庆功酒。

　　“来，让我们先敬老板一杯，如果不是得到老板的指导，如果不是老板对我们的鞭策，我们绝对不可能有今天的成绩，我们的成功，有一半是属于老板的。”

　　席上，高云作为组长，带头站起来说道。

　　谢枫呵呵一笑，“高云，看不出你拍马屁的功夫这般深厚，好，这杯酒我喝了！”

　　在座的人，有些都是四五十岁的老头子了，但是在谢枫面前，他们还是谦虚得想是一个好好学习的乖学生。

　　学无先后，达者为先。谢枫先进的技术和他渊博的知识，都是这些人所仰望的，所以，即便是年龄存在着差距，但是他们对谢枫的敬仰，丝毫不会减少。

　　一轮酒下来，大家一边吃点东西，一边听谢枫详细讲评这项新研究成果的关键技术原理，谢枫的讲解要比他们自己通过实验了解到的更多更具体和全面，在场的每个人都听得很认真，生怕错过某个关键细节。

　　听完谢枫一席话，高云等人若有所思。

　　“组长，我觉得老板说的这些原理，我们很多都没有能够融会贯通，我觉得太阳辐射能晶体转换技术，应该还有可以改进的地方。”一名成员说道。

　　高云点点头，“对，今晚回去我们就在研究一下，听了老板讲述的原理知识，我也觉得我们的研究好像缺少了点什么。”

　　谢枫淡然一笑，并不开口，这个时候高云等人就好比得到某些提醒的武林高手，只要领悟了其中的关键，功力就能再进一步了。

　　太阳辐射能已经可以用来发电，这项技术已经很成熟，如今全世界几乎所有国家都已经将太阳能发电技术应用到各个领域中。但是，随着纯能量和能量晶体的问世，这个世界已经在朝着能量驱动时代发展。

　　电能虽然也是能量的一种，但是这种能量很单一，根本比不上能量晶体的工作效率。所以，将太阳辐射能直接转换成能量晶体之后，有了这种廉价的能量，人类基本上就可以摆脱对电能的依赖了。

　　一颗小小的能量晶体，你要他变成电能就电能，要他变成热能就热能，总之，纯能量除了性质和等级高低的差别，其他基本上都是一样互通的。

　　高云等人现在虽然是成功研究出了太阳辐射能晶体的转换技术，但是，太阳辐射能不必石油能量，他们这项技术要将辐射能转换成能量晶体，需要一段比较长的时间，需要聚拢足够多的能量。

　　这样一来，晶体的制造效率就大大降低了，需要大量的装置设备才能满足以后人类工作生活的能量使用需求。

　　高云等人现在要做的，就是想办法减少能量聚拢的时间，否者一台设备一天只能制造几颗能量晶体，怎么可能够用，又谈什么摆脱对石油的依赖。

　　谢枫之说以跟他们讲述这项技术的原理，就是之处他们目前还不足的地方，只要加以改进，达到谢枫心中的要求，就能使生产效率提高好几倍。

　　一众人都没喝多少酒，听完谢枫一番话之后，高云等人就心不在焉，老想着如何改进目前的技术成果，结果就草草收场，各自散去。

　　谢枫回到家的时候也才刚刚八点多，慕容天姿和韩祯在给小家伙们洗澡，小姑姑谢雨析也来凑合。

　　巨大的澡盆里，小家伙们在水中嬉戏玩耍，小姿姿从浴缸这头游到这边，然后再游回去，开心得咯咯直笑。

　　见到谢枫，小调皮踩着水，伸出双手，“爸爸，抱！”

　　谢枫哈哈一笑，“小姿姿真乖，爸爸亲一个！”抱起谢姿，在她粉嫩的下脸蛋上啵了一下。

　　他这几个孩子，果然是都天才，学什么都无比的快，记得才四个月大的时候，韩祯和慕容天姿给他们洗澡，洗着洗着，谢永恒就开始在水里晃动手臂，挣脱出慕容天姿的手心，钻到并不深的水里自己玩耍起来了。

　　当时还真是把两个女人吓了一条，看到小恒没事，好像很开心的样子才安心不少。

　　谢枫知道情况后，特别让机器人制造了一个超大浴缸，把几个孩子放进游泳圈，然后就看到几个四个月大的孩子，晃动了一下手脚，就自然而然的学会游泳了。

　　这或许是人类为了适应周围的生存环境而与生俱来的学习能力，但这中学习能力，在谢枫的几个孩子身上表现得也太强悍了些。

　　亲了一下谢姿，谢永恒、谢祯都过来喊抱，唯独谢云峰这小子，仰着脑袋，躺在水面上悠闲地划动小手，谢枫看他一眼，他就笑一笑。

　　“靠，你小子不会是个穿越者吧？”谢枫笑骂一声，“有你这么爱耍帅的吗？”

　　谢云峰见谢枫笑，他也跟着笑，小小年纪，哪里听得懂谢枫在说什么。

　　突然的，手机嗡嗡作响，然后响起悠扬的音乐。

　　小家伙们都是动作一停，齐齐朝谢枫的裤兜里看去，一双双水灵灵的大眼睛好奇地看着谢枫拿出手机，然后接听电话。

　　小家伙们都很迷茫，不明白那是什么东西，趴到浴缸边沿排成一列，很有默契地从老大到老四，顺序一点都不差，一个个都仰起头盯着谢枫看。

　　“魏司令，找我有事吗？”谢枫皱起眉头，这个时候国家除了研究能量冰晶和海洋勘探，应该没精力去应付其他事情了吧？

　　电话另一端的魏援朝摇摇头，“不是我找你有事，是美国军方找谢氏国际有事。”

　　“美利坚人？”谢枫一怔，“他们找我能有什么事，黄鼠狼拜年，不安好心吧？”

　　魏援朝笑了笑，“小枫你应该也知道尼日利亚所有冰晶被亚特兰蒂斯人洗劫一空这件事情吧？”

　　谢枫点点揉头，“知道，但是不感兴趣。”

　　魏援朝早知道谢枫不关心这些事情，苦笑了笑，继续说道：“美国军方觉得这件事很有可能是库朗在暗中搞鬼，亚特兰蒂斯人现在最缺乏的就是能量晶石，美国军方认为，库朗劫走这些数量庞大的冰晶，极有可能是为了打造一支可怕的军队。美国军方觉得，作为维护世界和平的几个大国之一，中美应该联合起来尽快找到库朗，组织他的复仇计划。”

　　“复仇计划？”谢枫哭笑不得，“美国人就是这样，一刻也不得安宁，什么事情都要插上一脚。他们找我，不会是想也把谢氏国际拉上这条船，一起对付库朗所谓的复仇计划吧？”

　　魏援朝正色道：“小枫，我觉得他们说得也不无道理，库朗被你们谢氏国际横插一脚，坏了他的计划，这个人必定对你深恶痛恨，一定会想办法报复谢氏国际。以前或许他们没有能力，但现在得到了冰晶，你说，他们万一弄出什么特别的武器，我们在明，他们在暗，防不胜防啊！”

　　“所以我觉得小枫你应该小心为是。”魏援朝最后建议道。

　　谢枫皱起眉头，思考了一会，觉得魏援朝的话的确有几分可能性。

　　谢氏国际的分公司遍布世界各地，库朗要真是伤心病狂起来，给谢氏国际造成的伤害和损失，确实很可怕。

　　所谓不怕一万，就怕万一，魏援朝的建议是为了谢氏国际着想，当然，也可能掺杂着其他一些原因，但谢枫无疑是被他说动了。

　　库朗就如同一颗定时炸弹，随时都会给谢氏国际造成威胁，虽然不会致命，但铁定伤及无辜。尤其是谢氏国际医院，谢百川和谢百钢除了宝贝增孙，如今最关心的就是这项关系着谢氏帝国声誉的千秋事业。

　　只是不知道美国人如此找上门来，安的是一颗什么样的心。

　　不过转念一想，不管美利坚人怀有何种目的，谢枫难道还怕了这个国家？历史的车轮已经被谢枫扭转，美国人再也横不起来了，这样一来，美国和中国之间似乎也不大可能存在血海深仇。

　　那是谢枫上一辈子的事情，他对美利坚人是有偏见，但这个时代，还是必须实事论事，或许美国人得罪了库朗，想抱住谢氏国际这个超级大腿也说不定呢？

　　想到这里，谢枫不由得哈哈一笑。

　　“好吧，我姑且看看美国人想玩什么花样，魏司令，你转告美军，让他们拍几个得力的人过来，有什么事情方便联系。”谢枫说道。

　　“好，小枫你答应就好，库朗这个毒瘤，我们国家军方也十分重视，一定要趁他羽翼丰满之前除掉，否则后患无穷。”魏援朝言语间流露出一丝杀气，之前军方在印度战场上吃了大亏，这口恶气难以下咽，势必要找库朗算算老账。

　　谢枫刚挂掉电话，慕容天姿就笑道：“木头，你打完电话了没有，孩子们都顾着看你打电话，不肯洗澡了。”

　　谢枫眉头一挑，“不听话？不听话爸爸就打屁屁。”

　　小家伙们貌似听懂了打屁屁这三个字的意思，立即作鸟兽散，引得谢枫再次哈哈大笑，这几个小家伙才几个月大，就古灵精怪，在长大一点，韩祯和慕容天姿估计就要辛苦咯。

　　就看见老大谢永恒踩着水，粉嫩的小手抓住浮在水面上的小鸭子放到耳边——

　　“歪？！”


第73章 收获丰富

　　虽然不清楚美国人暗地里又在玩什么把戏，竟然会自动跑上门来寻求合作，但谢枫并不担心什么，美国不同于隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人，如此一个庞大的国家摆在那里，除非美国人自己活腻了找死，否者他们也不可能做出激怒谢氏国际的事情。

　　过完年，整个谢氏国际又开始恢复正常的运转，谢枫也继续着他的工作。

　　2月19日，中国发射升空的嫦娥系列运载火箭，将一共八名宇航员送入太空中国空间站，这个消息引起了世界的关注，但并没有让其他国家太过吃惊。

　　中国早在几年前就建成了太空空间试验站，当时确实引起了不小的轰动，但现在人们已经麻木了，中国如今是世界第一强国，在太空研究领域的技术，怎可能还会继续落后于美英俄等国家呢？

　　这两年，中国追赶的速度，不可谓不快，尤其是最先得到石油能量晶体这种纯能量物质，中国航天研究院第一时间将这项技术应用到了太空飞行器研究上，研究成果可谓惊人。

　　这一整天，国内的电视台大多都在播报这次载人飞船进入太空，并给空间站送去新技术装置的消息。对中国人来说，真是一件举国欢庆的大事，因为这次宇航员成功更换新设备装置之后，中国的空间站在各方面性能上将正式超越美英俄等国的空间试验站。

　　谢百川和谢百钢等老一辈人也十分关注这次宇航员升空，一家人吃完中午饭便坐在沙发上看新闻。

　　谢雨析突然问道：“哥，我们都能在海底建设城市了，你什么时候也在月球上修建一个大城市啊？”

　　谢枫一怔，随后笑道：“这种事能急得来的吗？我们连海底城市都没建造完成，你就想着去太空旅游啊？”

　　笑了笑，谢枫说道：“这个时候去太空除了枯燥的星辰，你什么都看不到，还要穿那种厚厚的宇航服，你能做什么？”

　　“那还要等多久啊，我觉得我们谢氏国际都这么厉害了，应该也在太空上弄几个太空试验站玩玩才像话嘛！”谢雨析说道，其实她就是想到太空去玩玩，刺激一下。

　　慕容天姿也是贪玩的主，附和着问道：“对啊，木头，什么时候弄几个谢氏国际太空站，我们一家人去太空旅游，去看外星人。”

　　这个话题引起了一家人的关注，谢天河谢天阳没什么，但谢百川和谢百钢两位老爷子目光里有闪动着某种期待，或许，他们也想在有生之年感受一下遨游太空的感觉吧。

　　谢枫被一家人看得有些头皮发麻，心说普通人去太空旅游是那么好玩的事么？真是不知者无畏啊！

　　以现在谢枫所掌握的资源和设备条件，的确是可以制造出太空飞行器，不过也只能是最初级的东西，大小最多只能容纳三五个人，而且还不能乱动，这样去太空飞一圈有什么意思？还不如乘坐潜艇观光海底世界有趣。

　　而且，这个时候弄出这么先进的东西来，未免有点太过惊世骇俗了吧。

　　至于什么谢氏国际空间站，完全没有制造的必要。空间站是人类科学家进行各项太空实验，获取各项系数资料而研制和使用的，对拥有星际时代先进技术的谢枫来说，需要做这样的研究吗？

　　只要硬件设施和能量资源充足，谢枫甚至可以直接建造出一艘可以进行空间跳跃的太空航母，还需要去做那种无聊的实验？

　　目前要做的，就是先把地球的家建设完成在考虑其他吧。茫茫星海，能找到地球这样的母星，几率可以说是亿分之一，谢枫会愚蠢到放着地球不管，反而花费大力气去开发那些荒凉的星球？

　　想到这里，谢枫不由得一笑，“大家放心吧，我们谢氏帝国就算到了太空，也是强大和无可战胜的存在，不过路要一步一步走，急不来的。”

　　目前谢氏帝国所掌握的资源，也仅仅是满足正在疯狂建设的海底城市，这些资源要是转换成战争武器，足以组建一支百万钢铁大军。但这明显是毫无意义的事情，谢枫可不想引爆这个世界某些国家手里的核弹。

　　总而言之，太空研究在其他国家眼里视为最重要的技术，象征着一个国家的强大与否，但在谢枫眼里，这根本不过是学前班的技术而已。

　　下午，谢枫前往位于谢家岛的秘密实验室，继续研究紫冥石晶的应用方式。

　　海底之下，越来越多的勘探机器人开始探索这块全世界最庞大的宝藏，与此同时，谢氏帝国的勘探者也在进行同样的工作。

　　数量已经高达一万个的勘探者每天都会发送回来数量庞大的信息，这些信息首先由只能计算机进行处理分类，然后又普林和奥尔等人进行分析整理，将有价值和无用的物质区分，遇到特殊的物质，他们都会简单做一份报告交给谢枫。

　　谢枫查看过报告之后，觉得有研究价值的，就会亲自研究一番。

　　这样的工作流程，比之以前谢枫一个人快了不知道多少倍。也使得谢枫可以派出更多帝国勘探者对海洋进行勘探。

　　如果还是一千，三五千个勘探者每天发送回来的信息，就足以让谢枫一个人忙的焦头烂额了。

　　此时，谢枫正在实验室里研究紫冥石晶的另外一种提取方式。

　　之前谢枫从紫冥石晶中提取出了“紫胶”，但谢枫知道，这并不是紫冥石晶的唯一物资形态，在发现“麟”这种可以可以进行元素融合的特殊物质之后，谢枫开始研究实验紫冥石晶于其他物质的融合。

　　而谢枫早已经研究发现，紫冥石晶同时也是一种可以融合纯能量的物质，谢枫正在研究，如果将紫冥石晶和麟首先融合，然后再去融合其他物质，会不会取得更大的突破呢？

　　谢枫的脑海中每每总能冒出无数种想法，他的思考速度是正常人的几十甚至上百倍，一念之间，已经确定和否认了各种问题。

　　就在谢枫整个人沉入到研究当中的时候，实验室外的计算机突然发出“滴！滴”几声，这种声音，是普林和奥尔发送信息过来的专用声音。

　　谢枫皱起眉头，研究被打断，显然有些不悦。他刚才已经完全进入了状态，感觉几乎已经抓住了什么，就仿佛他距离成功只隔着一层窗纸，捅破这层纸，就能看到成功的曙光。

　　可是现在被这么一大段，那种感觉好似受到惊吓，全部都消失不见了。

　　“就差那么一点点，真是可惜！”谢枫无奈地叹息一声，他也不可能怪罪于普林和奥尔登亚特兰蒂斯人。

　　不管怎样，谢枫已经接近成功的边缘，很快就能寻找到突破口了。

　　坐到计算机前，谢枫打开普林等人发来的信息，谢枫之前交代过，不是什么重要的发现，就不要专门发信息通知他。显然，勘探者在海底发现了什么。

　　计算机屏幕上，当一行字映入眼帘，谢枫心中终于开朗了不少。果然有大发现，帝国勘探者在太平洋以西的某个海底岩层之下，发现了一种和亚特兰蒂斯时代某种高级能量物质十分相似的元素物质。

　　经过普林他们的研究，正式确定了这种物质和他们称之为“雅兰”的能量物质，在性质上完全相似，也就意味着，勘探者在海底找到了一种蕴含B级能量的物质。

　　“呵呵，有了B级能量，整个海底帝国的控制系统和武力装备，又可以提升一个等级了。”谢枫心中笑道，“就是不知道藏储量有多少？”

　　立即点开关于这种能量物质的治资料信息，谢枫的心情又预约了几分，经过勘探者的仔细勘探，确认这种能量物质的储量非常庞大，被发现的区域面积宽大数百平方公里，并深入海底岩层之下三十多米，中心部位经过勘探者的钻井勘察，在深达五十米的地底之下，还能发现这种能量物质。

　　“呵呵，果然是大发现啊！”

　　B级能量，比之C级要高出一筹，无论应用在哪个领域，都不是C级能量可以相比的。这次还真多亏了这些亚特兰蒂斯人，如果不是他们，或许谢枫还真错过了这种能量物质。

　　因为这种能量物质表面上根本看不出有任何特别之处，让谢枫分析的话，最多也只会认为这是一种特殊金属，但亚特兰蒂斯人却可以辨认出这是某种能量物质，和一种他们那个世界一种叫做“雅兰”的能量物质非常相似，亚特兰蒂斯人有独特的技术将其中的能量提纯出来。

　　谢枫想了想，立即下达最高命令，派遣挖掘者对这种能量物质进行开采，后勤者在这片海域建造能量熔炉，建造防御系统，派遣帝国守护者负责警戒。

　　如此，谢氏帝国又占据了一片价值连城的海域，这个时候，其他国家的勘探机器人或许连稀有金属都没有发现吧？

　　就在谢枫心里这样想的时候，计算机突然亮起了提示灯。

　　谢枫眉头一挑，“汗，话刚说完呢，老天爷就这么打击我？”

　　这种颜色的信号灯，表示微型寄生机器人有发现了，也就意味着某个国家的勘探机器人在海底发现了某种资源。

　　谢枫立即查找到信息来源的微型机器人，根据卫星地图显示，一共十个机器人在大西洋某处海域发现了某种特殊金属。

　　由于微型机器人的主要作用是收发信息，所以并不知道这些勘探机器人到底发现了什么特殊的金属。

　　谢枫查看了一下附近海域，发现距离不远的地方，一组帝国勘探者正在缓慢行进着。

　　谢枫冷冷一笑，“既然被我发现了，那就不要意思了。”

　　于是，谢枫下达一道城西命令，指挥附近的那几个勘探者朝指定的位置前进，查看被跟踪的机器人在海底发现了什么。

　　这个时候，勘探者也不需要启动什么信号伪装功能了，直接杀过去就行，反正大家都在海底进行勘探，全世界这么多国家，谁能知道对方是谁？

　　勘探者全速前进，速度当然不是其他国家那些垃圾能够相比的，很快，谢枫控制的勘探者已经接近了对方勘探机器人。

　　“报告长官，我们的机器人发现周围有其他机器人靠近。”

　　日本某个建立于海底的小型军事研究基地，负责控制勘探机器人的小野次郎发现异常之后，立即向主管日本海洋勘探研究所的井上村报告。

　　“纳尼？”井上村一怔，立即问道：“加强雷达信号，查看清楚对方究竟是什么机器人，发出警告信息，禁止他们靠近。”

　　他们刚刚发现了一处稀有矿藏，井上村正兴奋着，竟然就得到有其他机器人靠近的消息，他感觉有些不对劲，但又想不出个所以然来。

　　深海之下，除非表明出身份，否者是很难知道彼此隶属的国和家势力的。小野次郎立即控制勘探机器人发出警告信息，但是他很快就发现，对方不仅没有回复，反而继续朝他们的方向行进而来。

　　井上村得知情况之后，脸色黑了下来，现在还不知道对方的意图，只能先看情况再说了。勘探机器人基本上不具备攻击力，双方最多会争抢刚刚发现的金属矿藏。而这个时候，相信很多国家都还在研究在海底进行开采作业的机器人，就算大家都发现了这个矿藏，以后还不是谁先研究出开采机器人，这个矿藏就属于谁？

　　想到这里，井上村也就嗤笑一声，“被你们发现了又如何，我们大日本帝国的开采机器人已经进入到最后的实验过程，这个矿藏是属于我们的。”

　　然而，就在他心中得意的时候，小野次郎突然脸色难看地站起来说道：“长官，我们的机器人遭到对方攻击！”

　　“什么？”井上村傻眼了，勘探机器人动作缓慢，除了采集分析样品，最具有攻击力的方式恐怕也只有金刚探钻，难道对方用金刚钻攻击自己？

　　急冲冲走到机器人控制室，井上村通过机器人的眼睛看到谢氏帝国勘探者的时候，整个人都傻了。

　　“那是什么机器人？”

　　呈现在他眼前的是一个个完全人形的机器人，帝国勘探者全身金属线条流畅，脸部甚至能看到眼睛和鼻子，尽管全都是金属制造的，但却十分逼真。

　　最令人感到震撼的是勘探者的动作速度，那种流畅的动作，几乎和人类无异了，还能算是机器人吗？

　　突然的，一道湛蓝色的亮光闪过，井上村眼睁睁看着敌人的机器人手部射出一道能量光速，然后直接穿透一个日本勘探机器人的能量心脏。

　　兹兹！

　　“长官，三号机器人失去信号！”另一边，控制三号机器人的日本人惊慌地报告道。

　　“长官，二号机器人也失去信号！”又一个人惊恐地喊叫起来。

　　“八格牙路！！”井上村怒吼一声，“他们到底是哪个国家的机器人，竟然敢攻击我们大日本帝国的机器勇士？”

　　兹兹！！

　　又一个机器人被帝国勘探者的能量穿透光束击，谢枫通过勘探者的双眼，指挥勘探者将对方五个勘探机器人全部解决。

　　“这些白痴小日本，竟然在机器人身上用日文标识某个零件的编号。”谢枫心中冷冷一笑，他本来是不打算击毁这五个机器人的，因为这样做毫无意义，不如放任他们继续对海洋勘探，帮助谢氏帝国发现更多的海底资源。

　　资源这种东西，谢枫永远都不会嫌多。

　　但是，勘探者在靠近对方机器人的时候，无意间看到一个机器人暴露在外的某个零件上，竟然有两个日文加上一连串数字。

　　发现是小日本的机器人，谢枫立即生起杀意，这个弹丸小国一直以来对中国土地虎视眈眈，着实令人厌恶。

　　小日本估计也得到了亚特兰蒂斯人的技术支持，加上这个国家原本技术就一直位于世界前列，在海洋资源争夺中，必然会领先大部分国家。

　　现在中国强大了，小日本也没有以前那般嚣张了，但是不能让这个侵略性极强的国家继续发展下去，总之，谢枫只要发现是日本的勘探机器人，就绝对不会手软。

　　解决掉小日本的机器人之后，谢枫这才指挥勘探者对小日本发现的金属资源进行勘探考察。

　　“竟然是稀有的编号078VH金属？”

　　谢枫一怔，连分析都不用就直接辨认出了这种金属物质，因为这种金属是谢枫前世接触最多的金属之一，这种金属在能量光线的照射下，会发出一种绿色淡淡的光芒，所以谢枫一眼就辨认了出来。

　　这种只有编号的金属在星际时代，被广泛应用于高级机甲的轴动装置，金属性质极为出色。

　　“幸亏没有被小日本得到这种金属，靠，想不到在海底也能出现编号078，这个世界真疯狂。”谢枫心中暗道。

　　为了防止小日本回来报复，谢枫立即下达最新命令，将此处海域列为禁区，然后对编号078进行开采。

　　日本军部，得知自己国家的勘探机器人被未知敌人偷袭击毁之后，藤野上将一怒，“潜艇部队集结，给我杀叽叽！！”


第74章 深海第一战

　　过完年，国内所有大中城市已经完全建设并开通了悬浮航道。谢氏国际的生产制造的悬浮车销售猛增，尽管考取悬浮车驾照十分困难，但中国十几亿人口，有能力取得驾照的并不在少数。

　　至少这个数字，是美国人的N倍。当然，论比例的话，明显中国人的身体素质无法和老外相比，这不得不说是一种无奈。

　　二月底，英国、俄罗斯和小日本相继成功研究出悬浮车，而在建设空中航道这茬上，楞是不得不来找中国和谢氏国际，寻求技术转让。

　　谢枫自然是来者不拒，这些国家购买和使用谢枫改进的航道安全系统，无疑是将控制权交给了中国和谢氏国际。

　　就比如已经开始建设航道的美国，他们的悬浮车上路之后，就完全被中国和谢氏国际的卫星暗中秘密控制，一旦以后有什么意外，谢氏国际和中国军方就可以第一时间让这些国家的交通陷入混乱。

　　尤其是小日本这个国家，空中航道安全系统对人口密集的日本而言，重要性十分明显。但是连亚特兰蒂斯人也承认无法设计出比谢枫改进的悬浮航道更先进的航道系统，所以，小日本也不得不硬着头皮来求中国和谢氏国际。

　　对此，国家军方和谢氏国际都是暗中偷着乐，以后小日本的交通秩序，就等于是完全掌控在军方的手里了。

　　谢家岛地下秘密实验室，谢枫依旧在继续他未完成的实验。

　　而在实验室另一端的帝国卫星控制室里，计算机屏幕上，一个个红点正在缓慢从太平洋向大西洋行进。

　　小日本的勘探机器人被谢枫击毁之后，日本军方一怒之下，秘密派出一个分队的潜艇部队从日本海出发，悄悄前往大西洋，准备以武力夺回应该属于他们的矿藏，尽管他们连这个金属矿藏到底是什么物质都还不清楚。

　　小日本不笨，他们也知道谢枫发现那处矿藏之后，必然会想办法把守。所以才会派出攻击力极其强大的战斗潜艇，想要神不知鬼不觉的对敌人发动偷袭。

　　可是，小日本又哪里知道，他们这番动作，早就被好几个国家严密监视起来了。小日本的潜艇部队刚一出动，关注日本的谢枫立即在第一时间得到消息，帝国卫星立即对这支潜艇舰队进行锁定。

　　现在各个国家都在对海洋进行勘探，谁都不知道彼此会发现什么稀有的资源，但有一个方法很有用，那就是监视各个国家的军事动向，尤其是海军潜艇部队。

　　只要某个国家在海底发现了矿藏，必然会派出部队驻守，以免被他人夺走。

　　小日本不会不知道这点，所以他们才会十分小心，趁着夜间出动，而且还是以最慢的航行速度，试图避免引起他人注意。但这个时候每个国家都很敏感，各国军方对其他国家的军事动向都是十分关注，小日本不幸被发现了。

　　美国五角大楼，盖茨接到报告之后，立即下命令监视日本潜艇舰队的一切动向。科技发展到了今天，能够发现小日本这次军事行动的国家并不多，但美国、英国和俄罗斯、中国都发现了日本的动作。

　　小日本是不是在海底发现了什么宝贝呢？竟然出动这么多潜艇。

　　包括中国在内，各国军方都在猜测小日本这次军事行动的目的，有九层的人认为日本是在海洋某处发现了大宝藏，而真正的原因，也只有小日本和谢枫双方知道。

　　谢枫根本毫不在意小日本这次派来的潜艇，只要他们敢来，已经完成建造的防御系统就能让他们有来无回。

　　小日本的潜艇行进速度很慢，谢枫可没时间整天盯着他们，让帝国军事卫星对其进行锁定之后，就开始继续自己的工作了。

　　按照小日本潜艇目前的速度，没有个三五天，根本到达不了发现特殊金属的海域。

　　……

　　俄罗斯某处地下秘密基地内，这两天一直都在关注日本这次军事行动的瑞尔德克斯一直在想一个问题。

　　会不会，日本的勘探机器人在海底遇到了谢氏国际的机器人呢？然后双方发生冲突，日本的机器人肯定不是谢氏国际那种强大机器人的对手，于是日本的机器人全军覆没了。日本一怒之下，派出大量潜艇，想要找回场子。

　　“库朗，你是元帅，你说说日本这次派出潜艇前往大西洋的目的是什么呢？”瑞尔德克斯突然后问候的库朗。

　　“殿下，以老臣的想法，日本这次军事行动，唯一的目的只有一个，那就是得到某个矿藏。”库朗直接说道。

　　“嗯，既然如此，我们也去看看热闹吧！”瑞尔德克斯转头问站在另一旁的卡隆，“三级机器人都准备好了没有？”

　　“少爷，都准备好了，随时可以出动。”卡隆恭敬道。

　　“好，派出两对三级机器人，在大西洋等着日本潜艇的到来，然后……”瑞尔德克斯冷冷一笑，“如果他们是发现了某个金属矿藏，那就给我抢！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　日本这次军事行动，牵动着各个国家的心，大家都清楚，海洋资源争夺战的第一炮，很快就要打响了。只是不知道，打响这第一炮的除了日本，另外一方又会是谁？

　　无论日本人是寻仇还是驻守新发现的矿藏，必然有人会和日本一战。当然，前提是日本人发现的资源，能不能够吸引其他国家为之开炮。

　　四天后，日本人的潜艇部队终于进入大西洋，而这个时候，日本军方似乎也意识到了什么，不再隐藏自己，而是全速杀向发现特殊金属的那片海域。

　　立即的，日本人的动作被无数国家的卫星探测到，一时间，这只潜艇部队成为了全世界的焦点，除了少数几个国家，大部分人不知道这只潜艇部队隶属哪个国家的军队。而日本人就是要这个效果，他们的潜艇突然出现在大西洋，没有标志，没有文字，有谁能知道他们是谁呢？

　　尽管日本也不知道攻击他们勘探机器人的是那个国家，但在海洋之下，这场游戏的有趣之处，就是随都不知道对方是谁，就好像蒙起眼睛混战，打了自己人都不知道。

　　计算机面前，谢枫嘴里叼着烟，一边吞吐烟雾，一边等待即将开始的大战。此时，小日本的潜艇部队已经很接近刚刚被设定为禁区的外围全了。

　　“这应该算是全球海洋资源争夺战的第一战吧？”谢枫嘴边扬起一抹玩味的笑意，“可惜日本太笨，这么明显的动作，军事卫星侦查能力强点的，都明白是你们日本人了。”

　　看着显示器屏幕上一个个红点慢慢靠近攻击范围，谢枫也坐直了身体，将手中燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，然后仔细关注日本潜艇的一举一动。

　　这时，日本人的潜艇部队速度陡然间慢了下来，渐渐分成三个组，呈品字形散开。关注日本人的各个国家军方都打醒十二分精神，他们知道，战斗马上就要开始了，日本人的潜艇已经到达了指定地点。

　　“嘿嘿，来吧，来多少都是送菜！”

　　谢枫目光盯着屏幕，嘴边浮起残酷的笑意。就在这时，深海防御系统传来提示声音，“敌人已经进入禁区外围第一层，所有远程射击武器准备就绪。”

　　禁区外围一共有三层，入侵者闯入第一层，立即引起防御系统的关注，所有防御武器将会自动锁定攻击目标。一旦入侵者进入第二层，就会开火攻击。

　　小日本的潜艇里，指挥这次行动的服部三郎中尉自信满满，面对即将到来的战斗，他充满了期待。

　　“哟西，小小几个机器人，怎么可能是我们大日本帝国军队的对手？”服部三郎站在潜艇里，心里想着这次好不容易抢到立功机会，一定要打个漂漂亮亮，回去之后，应该就能够晋升上尉了。

　　之所以这么有信心，是因为服部三郎对他率领这支潜艇部队的了解。

　　在亚特兰蒂斯人的帮助下，他相信，日本是最早能够将南极冰晶应用到军事武器的国家之一，现在他率领的这支潜艇部队，就是最新研究出来的超级深海作战武器，比起以前那些垃圾一样的潜艇，新型战斗潜艇的攻击力要强大得太多了。

　　其他各种功能先不论，光是潜艇装载的能量光束炮，就比以前老式潜艇使用的鱼雷攻击强大N倍。

　　这时候，一名士兵报告到，“报告长官，我们的部队已经接近目标位置，请求指示。”

　　服部三郎点点头，“哟西！加强雷达扫描波段频率，我们虽然很强大，但不能骄傲，首先探查清楚对方的部队实力，然后再考虑进攻计划。”

　　“嘿！”这名士兵道了一声，领命而去。

　　突然间，日本军队的雷达探测范围和强度都提升了一倍。实验室里，谢枫不由得一怔，想不到小日本的雷达已经达到了这级别。

　　这个时候，谢枫的深海机器人部队早已经准备就绪，他也不打算隐藏什么了，要打就打个痛快，邪气一笑，谢枫按照惯例，向日本人的潜艇部队发出警告——

　　“警告！此处是私人禁地，禁止一切外来者靠近。”

　　信号波是不分语言的，服部三郎接收到这股信号之后，立即大骂一通——

　　“你们这些强盗，占领了我们的海域，现在给你们两分钟时间投降，否者别怪我们下手无情。”

　　谢枫哈哈一笑，也发出信息——

　　“天下宝物本无主，有实力者居之，小日本鬼子，来吧！”

　　服部三郎大惊，“八嘎，他们怎么知道我们是大日本帝国的部队？”

　　不过这个时候说什么都已经是多余的了，服部三郎立即下令全速进攻，消灭所有敌人。

　　“杀鸡鸡！！”

　　嗡！嗡！

　　一道道白色的能量光束从日军潜艇激射而出，轰向谢氏帝国设置在第一道防线上的座炮。

　　顿时，原本漆黑的海底世界铮亮一片。能量炮击中座炮，顿时蓝光闪烁，座炮的防护罩在第一时间启动，抵挡住了日军的第一波攻击。

　　“纳尼？”服部三郎看到这些座炮竟然毫无损伤，不由得大吃一惊。“给我继续攻击，攻击，再攻击！”

　　小鬼子叫得是很凶猛，但能量光束炮每次攻击结束后，都需要一定的时间进行能量蓄积。

　　“滴！系统提示，敌人能量炮攻击值较高，我方座炮防御系统能量消耗迅速。”

　　在小日本第一轮攻击之后，谢枫收到了系统的提示。

　　谢枫皱起眉头，他完全没有想到，小日本竟然这么快就将南极冰晶应用到了军事武器上。如此强的攻击力，再来几下，能量座炮可就吃不消了。

　　不仅是能量座炮，帝国帝国守护者机器人自身的防御能量也是C级，面对B级能量的攻击，显然会十分吃力。

　　还好，对方的指挥官似乎根本不了解能量武器战争的方式，竟然玩齐射，如果不是对自己的防御系统有足够的信心，谁敢玩齐射这种进攻方式啊！

　　“来吧，B级能量又如何，C级照样能把你们打得满地找牙。”

　　谢枫双手在键盘上一阵敲击，下达攻击命令。

　　顿时，十门座炮炮口移动，五门锁定一艘潜艇，另外五门也锁定一艘，能量光圈亮起，嗡！

　　五道能量光束集中轰响日军的潜艇！

　　轰！！！

　　一阵响声轰隆隆响起，小日本的潜艇被轰得左右摇晃，能量罩只抵消了一半的攻击就彻底崩溃了。

　　谢枫一愣，随即哈哈大笑起来，“攻击力是不错，可惜这样的能量防护罩也太垃圾了吧？”

　　显然，还处在太空时代的亚特兰蒂斯人，在能量武器运用的技术上，还远远无法和谢枫相比。这一点，光是从对方的能量防护罩上就可以看得出来。

　　B级的能量防护罩怎么可能只有那点强度，被C级的能量炮一轰，就彻底歇菜了。

　　服部三郎还没反应过来，顿时又是五道能量光束炮轰响另一艘潜艇，同样的，这艘潜艇的能量防护罩也只是抵消了一般的能量冲击，就彻底崩溃了，剩余的能量直接轰在潜艇上，造成的伤害虽然不是很多，但这样的伤害，潜艇能承受得住几次？

　　“八嘎，这是怎么回事？”

　　根本不了解能量武器的服部三郎，哪里了解为什么他们的能量罩会如此不堪一击。而座炮的能量罩完完全全承受了他们的攻击。

　　“八嘎，能量蓄积还没完成吗？”服部三郎怒吼道。

　　“长官，还差百分之十五！”一名士兵回答道。

　　就在小日本望着能量显示条如同蜗牛一样慢慢蓄积的时候，帝国三十个守护者机器人突然出现在第一道防线上，这几机器人出现之后，立即对敌人进行攻击，三十道能量光束轰向小日本的潜艇，楞是将小日本震得分不清东西南北。

　　“好，所有守护者分成三个小组，绕到潜艇尾部，攻击对方能量动力驱动炉。”谢枫再次下达作战命令。

　　三十个帝国守护者立即启动身上的推进装置，分成三个小组奔向指定地点。

　　而就在这时，谢枫发现第一批开火的五门能量座炮的能量已经蓄积完成，能量光环再次亮起，嗡的一声轰向之前攻击的那艘潜艇。

　　随后，另外五门能量座炮也完成能量蓄积做出攻击。

　　谢枫笑了，“老子的大炮都轰了两次了，小日本的能量还没蓄积完成吗？哈哈，也太菜了一些吧！”

　　按照道理，能量越是高级，蓄积的速度也就越快，现在看了来，不是亚特兰蒂斯人的技术垃圾，就是提供技术给日本军方的那些亚特兰蒂斯人菜鸟。B级能量被应用成这个样子，连谢枫都不忍心看下去了。

　　这不，守护者机器人都已经到达指定位置，开始第二波攻击了，小日本的能量才蓄积完成，炮口出光环闪动。

　　嗡！！！

　　又是一次齐射，不过这回服部三郎也学精了，呈品字形的三十艘潜艇各自为战，都集中攻击一门座炮。

　　轰隆隆的声音再次响起，这一次，日本潜艇开炮射击的同时，三十个帝国守护者也同时做出攻击。

　　被击中的三门座炮能量防护早终于承受不住一共十道能量光束的轰炸，彻底崩溃了，被小日本的能量炮轰成烂铁。

　　但是，小日本这次也好不到哪里去，三十个守护者机器人的攻击虽然比不上座炮，但由于能量蓄积快，第二轮攻击对方尾部的能量驱动炉时，已经给潜艇照成了严重的破坏。

　　能量驱动炉受损，必然会影响能量输出，小日本恐怕连第三次攻击的机会都没有了。

　　谢枫看准时机，剩下的七门座炮不在集中攻击，而是每一门座炮锁定一艘能量驱动炉受损的潜艇。

　　“这次你们还不死？”

　　随着嗡的一声，一道光束炮狠狠地轰在小日本的潜艇上，而由于能量输出受到影响，能量防护罩刚启动，就被轰散，然后……

　　轰隆隆！

　　“完……完了！”

　　连续七声巨大的爆炸在耳边响起，震得整艘潜艇剧烈摇晃，服部三郎眼瞳里流露出一丝不甘。咬咬牙，辨清形势之后，他立即下令全军撤退。

　　但是，谢枫会让他轻易的逃走了吗？不可能！

　　七门座炮能量再次蓄满，又是一轮攻击，轰爆敌人五艘潜艇。

　　看到敌人掉头的第一时间，谢枫立即发出追杀的命令。三十个守护者机器人收到命令，迅速整合，追击剩余的十八艘潜艇。

　　一直观战的瑞尔德克斯看到守护者追击敌人而去，他终于笑了。


第75章 黄雀在后

　　虽然看不到现场的情况，但是从日本潜艇的数量减少上看，很明显的他们是落败了。

　　各国家军方都在关注这场深海第一战，看到日本落败并受到另一方的追击，大家心中都不约而同的升起一个念头，胜利的一方是谁？

　　“日本军方这次损失惨重，大家说，能够击败日本新研制的战斗潜艇部队，这个世界，能够几个国家做到？”

　　美国五角大楼国防部，一边观看战斗，盖茨和一众将军一边就此次日本战败进行思考。

　　日本在南极也占据了一个不小的冰晶矿藏，根据可靠消息，日本军方已经研制出能量攻击武器，并装载于各种军事武器上。能量武器的威力美国人自己更清楚，那绝对是一种杀伤力很可怕的战争武器。

　　然而，又是什么样的武器，能够够以相同的数量，击败了小日本的潜艇部队呢？

　　对方是谁？

　　俄罗斯？中国？还是中国？

　　总之不会是美国，现在美国人也在海底进行勘探，但并没有遇到任何意外。

　　就在所有人的视线转移向逃跑中的日本潜艇之时，一支小心隐藏信号的机器人部队正在悄悄逼近刚刚安静下来的战场。

　　谢家岛，地下秘密实验室。

　　谢枫此时正在指挥三十个帝国守护者追击小日本的能量潜艇，潜艇的逃跑速度很快，但作为深海战斗机器人，帝国守护者也装备了能量推进装置，速度也丝毫不弱于日本的能量潜艇。

　　在追击的过程中，帝国守护者只要能够锁定目标，立即就是一枪，被击中的潜艇速度立即顿一下，然后十几道能量光束立即轰然而至，直击潜艇尾部的能量动力炉。

　　连续密集的攻击之下，又一艘潜艇在海底轰然爆开，掀起汹涌的水流，震得无论是其他潜艇还是帝国守护者都在不断摇晃。

　　“八嘎，快，快请求总部支援！！”

　　服部三郎快发狂了，短短十几分钟，十八艘潜艇就被击毁了八艘，身后的敌人就仿佛是来自地狱的勾魂使者，紧追不放，一点点的靠近服部三郎。

　　他已经能感觉到，死神的镰刀，正在一点点下落，砍向他的头颅。

　　而此时的日本军方指挥部，得知了服部三郎战败的情况后，一个个都惊得不知道此时的他们还能做什么。救援？远隔千万里，派什么去救援？

　　“八嘎！”

　　藤野上将脸色冰冷，握紧拳头。

　　……

　　“笃！笃！笃！警报，我方禁区阵地受到偷袭！敌人已经闯入第一道防线。”

　　就在谢枫和小日本的潜艇部队玩老鹰抓小鸡游戏的时候，突然的，之前和小日本战斗过的禁区外围第二层传来警报。

　　螳螂扑蝉，黄雀在后！

　　谢枫心中一惊，立即查看战场的情况，此时的雷达似乎受到某种干扰，竟然无法发挥作用。

　　“靠，敢找上门送死，胆子不小！”

　　谢枫目光森然，手指迅速在键盘上一阵飞快的敲击，瞬间启动能量座炮智能系统，让其自行战斗，然后加强防御雷达的能量输出，并启动第二道防线的防御系统。

　　突如其来的战斗在一瞬间打响，全世界各个国家的目光顿时又从被最追击的日本潜艇转移到这片战场上。

　　由于战斗的需要，双方都不可能再隐藏信号，所以大部分国家的卫星雷达都能探测到战场上激战双方的部分信息。

　　竟然有一百多个机器人对谢枫发动偷袭，深海之下，能量光束横竖交织，轰隆声不断响起。

　　第一道防线剩余的七门座炮在击毁十个机器人之后，终于被密集的能量光束轰爆了。

　　谢枫目光凝重，嘴角边，浮现一抹若有若无的残酷笑意。

　　“这才像是战斗！”

　　从敌人的战斗方式上看，很明显不是这个时代的人类军队在指挥机器人。那么，这也就意味着对方是亚特兰蒂斯人的部队。

　　“应该就是上次那个家伙了吧，果然不是泛泛之辈，竟然能够一直隐忍到现在才动手。”谢枫心中冷笑，“不过，你还是不太了解我的实力。”

　　第二道防线，是攻击力最为强悍的防线，当瑞尔德克斯指挥着一百多三级战斗机器冲向这道防线的时候，突然间，漆黑的深海中，亮起了数百道湛蓝色的光芒。

　　一双双眼睛亮起，咔嚓，咔嚓的声音传来。

　　借助能量制造的光线，坐在大屏幕前的瑞尔德克斯终于看清楚了对方的摸样。

　　“这是……”

　　他手中的酒杯一颤，“机甲战士？”

　　恐怖！！所有在场的亚特兰蒂斯人都感觉到一股冷汗从额头上冒出来。瑞尔德克斯打死也没有想到，谢枫竟然会安排了数以百计的高智能机甲战士在这片海域。

　　深海之下，原本就凹凸不平的海底地面突然站起来一尊尊高大的机甲。这些机甲相比人类驾驶的机甲要小上一号，但是，机甲所装备的武器却丝毫没有减少。

　　每个高智能机甲战士都扬起手臂，能量机枪一轮扫色。被攻击中的战斗机器人身上泛起能量白光，不断分散，后退。

　　谢枫残忍一笑，雷达想对方发送一道信号波——

　　“嗨，我们又见面了，这次你给我的惊喜可不小，不过，我给你准备的礼物也不是很差吧！哈哈！”

　　瑞尔德克斯紧紧握住拳头，扔掉手中还盛着红酒的杯子，亲自在键盘上恢复了谢枫的戏谑。

　　“谢枫，我知道是你，你别得意，我瑞德尔克斯会亲手铲平了你们谢氏国际。”

　　“就凭你们亚特兰蒂斯人？瑞尔德克斯，吹牛也是要有本钱的，你们亚特兰蒂斯人有几斤几两，我清楚的很，想办法干掉你面前这些机甲战士在说吧！哈哈！”

　　“嘭！”

　　瑞尔德克斯狠狠一巴掌排在键盘上，眼中杀气腾腾，“所有机器人，立即撤退！”

　　三级战斗机器人的攻击力很强，但面对数量多余于他们的高智能机甲战士，这个时候硬拼的话，最终的结果只能惨遭揉虐。那一个个高大的机甲战士可不仅仅是表面上的那般强大，从出现到目标锁定，进攻，移动，一切都是那么的流畅，根本不是人为操作可以达到的。

　　瑞尔德克斯自小便学习军事战略，他有一种天生的直觉，看到这些高智能机甲战士的那一刻起，他就升起了一种不祥的预感。

　　“哈哈，刚一见面就想逃跑了吗？怎么也得收下我这份礼物再回去也不迟啊！”

　　谢枫肆意地狂笑起来，手指在键盘上一点，“全体机甲战士，进攻！”

　　吼！

　　仿佛是野兽一般，密密麻麻将第二道防线占据的高智能机甲战士收到攻击命令之后，发出一声战斗的嚎叫，身形一动，突然在海底狂奔起来，直接冲向正在撤退中的战斗机器人。

　　虽然体型巨大，但是高智能机器人的动作丝毫不比亚特兰蒂斯的机器人慢，突然嗡嗡声响起，一道道能量光束照亮一大片海域，轰向高智能机器人。

　　瑞尔德克斯的三级战斗机器人在攻击力上的确很强，南极冰晶这种B级能量在亚特兰蒂斯人手里发挥出了应有的攻击力。

　　不过，高智能机甲战士也不会很弱，虽然是C级能量驱动，但谢枫的技术摆在那里，在很多细节的设计和技术应用上，是亚特兰蒂斯人无法超越的。

　　湛蓝色的能量防护罩亮起，冲在最前面的高智能机甲战士，用庞大的身体抵挡住了大部分攻击，后面的机甲战士立即做出反击，能量光束穿过一台台机甲，射向战斗机器人。

　　双方能量光束交织，蓝色和白色成为了整个海底的主旋律。

　　一声巨大的爆炸震响，高智能机器人的能量等级上毕竟输于战斗机器人，终于冲在最前面的一台机甲全身承受了十几道能量攻击之后，轰然爆开。

　　但是，面对数量庞大的机甲战士和四面八方的攻击，瑞尔德克斯的战斗机器人同样也承受不住连续的攻击，损伤更大。

　　轰隆隆的脚步声颤动着整片海域，四周围的鱼群早已经被吓得逃走，一边反击一边撤退的战斗机器人在速度上明显被拖住了。

　　看到这样的情况，瑞尔德克斯终于忍不住暴怒了，“快，留下一组负责断后，其他的别管敌人的攻击，能逃多少是多少。”

　　面对来势汹汹的敌人，瑞尔德克斯无奈承认这次他又败给了谢枫。

　　“那片海域到底隐藏了什么宝藏？竟然会让谢枫派出如此庞大的阵容来守卫？”瑞尔德克斯咬牙切齿，心中却是无比冷静。

　　剩余的九十多个战斗机器人分成三组，分别向三个方向撤退，应为放弃了防御，将能量全力应用于速度推进上，所以速度显得很快。但也因为这样，跑在最后面负责断后的机器人承受了大部分的攻击，一个又一个机器人被轰爆。

　　谢枫看着三组机器人逃跑的方向，沉思了片刻，下令放弃追杀其中两组，机甲战士回到防线待命。至于剩下的一组，很不巧的，他们逃跑的方向如果不改变的话，那就是自投罗网了。

　　因为在这组机器人逃窜的方向上，有一处驻守着五十多个帝国守护者的金属矿藏。

　　关注这场大战的各个国家们看到谢枫可怕的实力后，不禁有些头皮发麻。

　　盖茨脸色冰冷，“该死，谁能告诉我，这些人到底是谁？竟然都拥有行动速度这么快的机器人。”

　　虽然看不见战场上的情况，但从卫星雷达上可以监测得到，双方的机器人在海中的行进速度十分快。

　　梅斯沉默了半天，终于开口了，他神情凝重，对众人说道：“如果我猜得没错，刚刚进行战斗的两股势力中，其中有一方很可能是谢氏国际的机器人部队，而另一方，很有可能是库朗的部队。”

　　“只是不知道，占据那片海域进行防守的，到底是谢氏国际还是库朗的部队。”梅斯叹了口气，“我们对谢氏国际的了解，恐怕还是太少了。”

　　深海第一战，就打得如此激烈，甚至还上演了一场螳螂捕蝉黄雀在后。

　　驻守海域的一方，很明显拥有着强大的军事武力，竟然连续击退了两拨来犯的敌人。关注这场战斗的国家，包括中国、俄罗斯、美国和英国等大国在内，无不对后面出现的那些数量庞大的机器人感到震撼。

　　之前小日本出动的不过是军事潜艇，这样的武器，大国们都有，甚至更强。但是后面出现的那些机器人，就不是一把人能够制造出来的了。

　　至少，中美等国家的亚特兰蒂斯人还在研究当中。

　　“老魏，你说，其中的一股势力，会不会是谢氏国际呢？”军事战略指挥部，海军司令部的任飞司令突然问道。

　　魏援朝一怔，笑道：“很明显，肯定是！”

　　任飞一阵苦笑，“想不到谢氏国际一直隐藏在深海地下，还发展出了如此可怕的军事武装力量，真是太可怕了。”

　　听得出任飞话中另有所指，魏援朝眉头微微一皱，“老任，谢氏国际的事情，上面已经声明很多次了，你就别胡思乱想了。如果谢氏国际要称霸世界，你认为，这对中国而言，是好事还是坏事呢？”

　　任飞一怔，旋即笑了起来，“呵呵，我没那个意思，就是有点不可思议。”

　　……

　　很多人同样联想到谢氏国际这个强大而神秘的势力，直到此刻，他们终于也相同了一个问题，那就是谢氏国际的军事基地到底藏在哪里？

　　原来，就在这片深海之下。

　　那个位置，会不会就是谢氏国际的秘密军事基地呢？竟然一下子冒出了这么多可怕的机器人，谢氏国际的强大，实在是令人震撼。

　　日本人这次行动完全失败了，三十三艘能量潜艇在这场战斗中全军覆没，一艘都没有能够逃脱帝国守护者的追杀。

　　而另一波出现在日本之后对谢枫进行偷袭的势力，也最终以狼狈逃跑告终。

　　两天后，还一直被高智能机甲战士追杀的一组三级战斗机器人终于碰上了埋伏多时的帝国守护者，在瑞尔德克斯等人愤怒的目光下，被谢枫前后夹击，彻底歼灭。

　　而这个时候，谢枫早就没有留在实验室控制那些机甲战士，下达了不死不休的追杀命令之后，他就回家陪老婆孩子玩耍了。

　　被追杀的机器人，是不可能逃回瑞尔德克斯的大本营的。

　　至此，深海第一战才落下帷幕。被谢枫控制的那篇海域，也因此成为了各个国家关注的重点。

　　到底，在那一道道防线的背后，隐藏着什么样的秘密呢？

　　深海第一战结束后的第四天，日本突然透露出一个消息。承认那天的战斗，派出潜艇部队，并被全歼的就是日本。但这不是吸引人的重点，关键的消息是，日本在消息中宣称，他们派出的勘探机器人一个多星期前，在这片海域发现了一个庞大的能量资源矿藏，经过样品分析，很有可能是比南极冰晶更为高级的能量物质。

　　然而，就在这个时候，他们遭到了敌人的袭击，日本发现的能量矿藏也被占领了。

　　这个消息一经散播，立即引起全球轰动！

　　整个世界对那片海域更关注了，原来是大型能量矿藏，难怪这股神秘势力竟然派出如此多的兵力把守。

　　到底是谁？

　　各个大国之间都在互相猜疑，但没有人站出来承认。怀疑是谢氏国际的可能性最大，但没有人敢确定真的就是谢氏国际，因为库朗这个隐藏起来的亚特兰蒂斯人，也成为了被怀疑的对象。

　　这天上午，谢枫通过魏援朝，才得知了这个小道消息。

　　“小枫啊，那片海域，是不是你们谢氏国际给占领了？”魏援朝在电话里问道，他笑呵呵地说：“放心，国家不会跟你们谢氏国际抢任何东西，老头子只是好奇，问问而已。”

　　谢枫呵呵一笑，“魏司令，你们都被小日本被骗了。”

　　“嗯？这话怎么说？”魏援朝一愣，不明白谢枫的意思。

　　谢枫说道：“不错，那片海域的确是我在驻守，但并不是小日本说的那样，我在那片海域发现了一些特殊的金属，所以才会重兵把守。”

　　“不是能量矿藏？”魏援朝一阵愕然。

　　“小日本被我狠狠修理了一顿，估计是怀恨在心，才会弄了这条假消息。很明显，这些小鬼子是想借助其他国家的手，共同来对付我。”谢枫不得不暗骂小日本卑鄙，能量矿藏却是足以引起大部分国家的窥视，估计以后那片海域会经常受到打扰了。

　　听完谢枫这番话，魏援朝明白了，哪里有什么能量矿藏，一切都只是小日本的复仇阴谋。想了想，他问谢枫，“这件事估计会引起各个国家的高度重视，小枫，你不站出来揭穿小日本的骗局？”

　　谢枫呵呵一笑，“现在谁能确定占据那片海域的人就是我们谢氏国际呢？大家蒙起眼睛一抹黑，这样才有趣嘛！”


第76章 相互炫耀

　　不管占据那片海域的是不是谢氏国际，总之，能量矿藏的消息已经足够引起各个国家们对这片海域的野心。

　　尤其是那些得到了南极冰晶的国家，例如美国、英国、法国等等，都品尝到了能量晶体给他们带来的切实利益。

　　而现在，这片很有可能隐藏在巨大能量资源矿藏的海域，正在被某个势力占据着。大家想要得到其中的能量资源，唯一的方法，只有抢！

　　但是，在见识了这股神秘势力的强大军事武力之后，没有任何一个国家敢言能战胜对手，夺取这片海域的控制权，就算能赢，恐怕也要付出几位沉重得到代价。届时，即便取得了神秘海域的控制权，但在兵力损失惨重的情况下，谁能保证还守得住辛苦得到的果实？

　　谁能保证其他国家不会趁机发兵，就一如之前隐藏在暗中的黄雀那样，打一个措手不及。

　　总之，小日本放出的消息，拨弄了某些人内心的贪婪，谢枫心里清楚，事情不会就此结束，往后的战斗还会不少，所以，在得知了这个消息之后，谢枫再次下达命令，加强了发现编号078特殊金属那片海域的警戒强度。

　　三月，阴雨绵绵的天气让整个海城市潮湿一片。但春的气息也让这个城市散发在勃勃的生机，经过多年的发展和建设，如今的海城，依然是国际屈指可数的超级大城市之一。

　　当然，这一切都离不开“谢氏国际”这四个字。

　　在海城，谢氏国际就是最响亮的招牌，甚至很多人只知道谢氏国际，不知道海城市。但无论如何，海城市应为这样一个强大的神秘势力存在，变得繁华富饶。

　　尼日利亚和小国家之间的战争，因为亚特兰蒂斯人的阴谋，终于停止了。后来才得知，库朗竟然动用武力，控制了大部分政府和军方高层官员将领，然后导演了这场战争。

　　这个时候，各个参与到这次战争的小国家们怪罪尼日利亚也于事无补，大量的南极冰晶被劫走，而各个国家也因为战争变得人财两空，根本无力再战斗下去。

　　南极冰川上，剩余的国家已经不多，基本上都是些比较有实力的强国。实力弱小的一些的，都在拼命开采冰晶，然后运回国内，深怕大国们那天心情不爽，就拿他们出气。

　　在机器人夜以继日的工作下，南极冰晶的开采速度非常快，直至今时今日，大部分矿藏已经挖空，剩下还在开采的都是大国家驻守的矿藏。

　　和海底下的汹涌暗流相比，地面上，各个国家已经渐渐安定下来。南极冰晶的战争已经结束，人才之间的斗争虽然还在进行，但已经没有之前的那般凶狠了。

　　石油能量晶体、南极冰晶等这些纯能量物质的出现，让各个国家都在埋头研究，哪里还有心情和精力去搞其他乱七八招的事。

　　大家都很清楚，只有科技实力提升了，日后才能在这个世界占据一席之地，否者那天被其他国家灭掉都无力反击。

　　在印度战争中，库朗手下的机甲战士所展现出来的强大战斗力，让各个国家非常向往。如今，各个国家在军事科技研究这方面，都是投入最大的力度趋研究机甲战士。加上亚特兰蒂斯人的帮助，渐渐的，人类的机甲战士终于也拥有了一定的战斗力。

　　现在，无论是哪个国家，无论是有钱人还是穷人，那些喜欢军事的军迷们，一开口谈论得最多的就是机甲战士。不知是什么时候开始，各个国家之间隐隐形成了一种竞争，竞争谁设计的机甲功能更齐全，战斗力更强大。

　　这些彼此间相互竞争的国家，最开始的时候，就是那些曾经为了一个亚特兰蒂斯人才而大打出手，结下仇恨的国家。

　　每个国家都在研究机甲战士，这根本已经算不得什么军事秘密。一些国家为了炫耀自身实力，频频弄出一些军事展览，而展览上展出得最多的就是各种机器人和机甲战士。渐渐的，人类国家之间刮起了一股攀比之风，军迷们也在网络上交流谈论哪个国家设计生产的机甲型号最强。

　　全世界各种杂志媒体的报道，也助长了这股攀比之风，到了最后，美国人也碍于国内民众的声音，不得不在各种军事展览会上，展出了美国最新研制的机甲型号。

　　美国的制造机甲战士在性能上的确不是其他小国家能够相比的，其中，一款被命名为“雷行者”的机甲令全球军事迷们最为津津乐道。

　　美国展出三款机甲战士，风头一时间无人能及。除去亚特兰蒂斯人的机甲不论，“雷行者”被各国军迷们评定为人类国家最强大的机甲战士。

　　美国大出风头，让其他同样也是大国的过家门不爽了，纷纷也展出了各自的研究成果，英国一款“天鹰号”机甲同样得到了各个国家媒体和军事迷们的好评。

　　三月中旬，小日本也展出了一款“信长号”机甲战士，不知道是不是炫耀，日本人竟然将这款机甲我外形，设计得特别华丽炫酷，加上日本对这款机甲的官方解说，一时间，“信长号”力压美国“雷行者”，英国“天鹰号”和俄罗斯的“火烈号”，成为最受瞩目和好评的机甲。

　　至此，全世界有能力研发和制造机甲的国家，都已基本上将本国的机甲战士亮骚了一遍，唯独已经坐稳世界第一强国的中国，却还是迟迟没有公开展出中国的机甲。

　　虽然各国媒体杂志没有说什么，都在纷纷猜测中国的机甲到底会多强大，但国人自己已经有些忍不住了。尤其是见到小日本弄出一台特别风骚的“信长号”，中国的军事迷们不断在网络上大吼：我们的机甲在哪里？

　　尽管如此，中国军方依旧无动于衷，根本没有透露出半点信息。

　　中国某些军方将领在接受外国媒体记者询问为何不展出中国机甲这个问题的时候，他们都是这样回答的——

　　“机甲本身的性能并不是战争胜负的关键，关键在于驾驶机甲的战士，我们坚信，中国的机甲战士是全世界最强的。”

　　中国军方将领的话，得到了各界好评。说得不错，机甲战士本身的性能虽然也很重要，但操作机甲的战士，才是一台机甲的关键。

　　于是，各个国家的媒体杂志和军事迷们，又开始关注各个国家的机甲驾驶员，分析哪一个国家的机甲战士更厉害。

　　对于外界的信息，谢枫这段时间以来都不怎么关注，每天除了定时的训练和工作，他吧剩余的时间都用来陪老婆和儿女。

　　帝国之城，谢家后院的花园里。

　　“来，小恒，到爸爸这边来！”

　　谢枫蹲在草地上，对大儿子谢永恒拍拍手说道。

　　才七个月大的谢永恒如今已经能够自己站立起来，但需要扶着东西才能行走。尽管这样，也已经比其他这个阶段的婴儿要强大太多了。

　　现在，谢枫就是想要让谢永恒大胆的放开手，联系走路。

　　一丝丝无形的精神力始终环绕在谢永恒的身旁，谢枫当然不舍得让自己的儿子摔倒，精神力时刻关注着谢永恒的一举一动。

　　谢永恒双手扶着婴儿学步车，听到谢枫的叫唤和拍手声，转头看去，脸上露出笑容。缓缓的，他转过身伸出双手，迈开步伐。

　　看到小家伙终于自己走过来了，谢枫一步步悄悄后退，让谢永恒继续向前走。

　　渐渐的，小家伙越走脚步越踏实，动作也越自然，发现谢枫老是退后，突然的，他迈开小腿就跑了过去，终于扑进谢枫的怀里。

　　“哈哈！我的儿子果然是天才，才学会走路，就能跑了！”谢枫兴奋的哈哈笑起来。

　　“来，小恒也到妈妈这边来。”慕容天姿在另一边说道，看到自己的孩子刚刚还在扶着学步车，转眼间就能走路了，心里也很开心。

　　其他几个小子坐在学步车里，都转过头好奇地看着他们的大哥学走路，小公主不干了，嚷嚷起来，“爸爸，包，不坐。”

　　一家人开开心心的在逗着小孩子，谢枫的手机突然响了起来。

　　看到对方的号码，谢枫先是一怔，然后笑着接了电话。

　　“靠，你小子最近死去哪里风流了，是死是活，这么长时间都不给个电话。连我儿女的满月酒都不回来喝一杯。”

　　电话的另一端，正是消失了一段时间的雪狼。

　　雪狼笑呵呵道：“我在周游世界，玩得正开心呢，上次你这么晚才打电话给我，我当时在沙哈拉沙漠，哪里赶得及回去和你儿女的满月酒。”

　　“现在回来了？”

　　“嗯嗯，玩够了，还是咱海城市的空气最好，哈哈！”雪狼笑着说道。

　　“对了，谢枫，我在非洲旅游的时候，发现当地人似乎患了某种病，有时候神志正常，有时候变得好像换了一个人，非常凶残，老子差点就被活活掐死。”雪狼心有余悸地说道。

　　谢枫哪里有兴趣理会非洲那些人的事情，对雪狼说道：“今晚过来吃个饭，顺便看看我的儿子有多棒吧！哈哈！”

　　……

　　傍晚的时候，谢枫终于又见到了外出许久的雪狼，两人聊了一会。见到谢枫的孩子才七个月大，竟然都会走路了，不由得咋咋称奇。

　　雪狼和谢枫一家也算很熟了，这次周游世界买了好多各个国家地方的特产或者手工艺品，从袋子里掏出来发给一家人。虽然不是什么名贵的东西，却也代表着一份心意。

　　蓦地，谢枫一双眼目光落在雪狼的手臂上。

　　猛地抓住雪狼的手，将他的衣袖拉起，赫然一道抓痕映入眼帘，十分狰狞。

　　“这是怎么回事？你小子还跑去非洲大草原跟狮子打架了？”谢枫问道。

　　雪狼憋了一眼手臂上的抓痕，一共四道，整整齐齐，但却是凹下去的，显然受伤的时候被抓去不少肉。

　　“这个伤就是我在电话里跟你说的，草，我也不知道怎么回事，那些原本好好的人竟然都发疯一样来攻击我，这些伤痕，就是当时被他们抓伤的。我也很奇怪，他们的指甲怎么会这么锋利。”

　　谢枫皱起眉头，“这四道伤痕是人类留下的？”

　　从伤痕的表面上看，就可以看得出当时伤得有多么深，人的指甲，怎么可能有如此力道和硬度，造成这样的重伤。

　　雪狼回忆起来，不禁一阵后怕，“感觉好像遇到鬼了，那些人发疯起来，给人的感觉就好像是野兽一样。”

　　“发疯？”谢枫皱起眉头，心道：“什么样的发疯会让人变得凶残如野兽？”

　　谢枫又问了雪狼一些其他问题，遗憾的是，雪狼当时也吓坏了，根本没注意那些人的情况。

　　一定是发生什么事情了！！谢枫心中感到一丝不安。

　　B型电能的出现，让人类的身体可以摆脱绝大部分病变的困扰，但B型电能同时也有可能会让病毒产生抗体，发生变异。尤其在非洲那些贫穷落后的国家，平时哪里的人就极少得到治疗，谢氏国际在非洲设立医院之后，一下子就将很多人患了几年甚至几十年的病给治愈了。

　　会不会因此引发什么病毒变异呢？谢枫心中暗道，看样子，有必要组织一个专家团队去非洲进行考察一番才行。

　　……

　　吃过饭，谢枫抽根烟休息一会，看到桌面上有今天的报纸，于是拿起来看了一下。占据着整份报纸最多篇幅的军事版块上，各个国家都在关注机甲战士的新闻，谢枫不禁一笑，“这些人真是闲着蛋疼，那些大国站出来的机甲，怎么可能是最强的。”

　　国之利器不可视于人，这么简单的道理难道英美等国都不知道？小日本展出的那台“信长号”就更加令人无语了，这样的机甲能够战斗吗？除了外边够炫酷，其他一无是处，所谓的各种性能谢枫看一眼就知道是虚构的，完全不真实。

　　这段时间，海底下倒是太平，发现编号078特殊金属的那片海域，竟然出奇的安静，没有任何外来者靠近。

　　谢枫可不相信某些国家在得知了能量矿藏出现的情况下，还能坐得住。也不知道这些人暗中在搞什么鬼，不过谢枫对此倒没怎么放在心上，如今那片海域的警戒防御力量，是之前的两杯，凡是有胆敢入侵禁地的敌人，绝对是有来无回。

　　光是第一道防线，谢枫在增加了二十门座炮，以及一百个守护者机器人。第二道防线还是原班人马，不过，其中却多了三十个装载了新发现的B级能量晶体的高智能机甲战士。有这三十个机甲战士打头阵，攻击力强了不止一倍。

　　同时，谢枫也下命加快了编号078特殊金属的开采进度，长时间占据这个地方，虽然说谢枫不怕，但也不希望会被其他国家总是来骚扰，万一那些贪婪的家伙联合起来一起攻击，就是非常危险的事情了。

　　各个国家对海底的勘探力度越来越大，越来越多最新研发出来的新型机器人被投放到海底中去。

　　渐渐的，例如美国、英国和俄罗斯等国家都发现，他们派出去的勘探机器人在接近某些海域的时候，都会离奇的失踪。尤其是在太平洋，出现这种事情的几率很大。

　　一开始，各个国家还以为是遇到什么海底风暴啊，深海巨兽的袭击啊等等之类的事情，但随着机器人失踪的情况越来越严重，不得不引起这些国家的注意了。

　　海底之下，到底是什么使得他们的机器人频频失踪呢？

　　美国军方在一次和英国的军事交流上提及这件事，惊骇的发现，英国派出的勘探者也同样出现了这种事情。

　　“看来，我们必须要采取某些措施，保护我们的勘探机器人才行。”

　　会议上，盖茨再次提及此事，经过商议，决定今后派出潜艇部队，对某前往某些特定区域勘探的机器人进行保护，最重要的一个原因，那就是美国人想知道，到底是什么东西“偷”了他们的机器人。

　　在海洋深处进行勘探的机器人，除非双方表明身份，否者大家谁也不知道对方是谁，渐渐的，大家都开始怀疑是不是对方的机器人在对自己做手脚。经过那次日本和神秘势力的大战之后，各个国家也开始给勘探机器人安装武器系统。

　　所以，美国人也不排除是其他国家机器人的偷袭。

　　如今，整个海洋就如同一个巨大的棋盘，那些勘探机器人或者刚刚研究出来的战斗机器人，就如同是棋盘里的棋子，而各个国家就是操控棋子的玩家，有意思的是，即便两个国家的棋子相遇了，却谁都不知道对方是谁。

　　在这场龙蛇混杂的游戏里，大家都清楚的知道，谁的实力最强，谁就是最后的赢家。

　　这天，各个国家的卫星雷达又探测到海底之下，有两股很强的信号在闪动，双方竟然都出动了最新式的潜艇和战斗机器人，战斗一触即发。

　　书房里，谢枫通过帝国军事卫星雷达，也在观看这场突如其来的战斗。

　　“呵呵，终于也有其他人干起来了，不知道是发现了什么有趣的东西。”


第77章 一本万利

　　发生战斗的地点就在太平洋某处海域，双方派出的阵容都比较强大，既有最新一代的能量动力潜艇，也有最新一代的海底战斗机器人。

　　书房里，谢枫通过帝国军事卫星的雷达系统，清晰的探测到双方势力散发出的强烈信号，这表示双方的军队都在和地面指挥部进行频繁的信息传送。

　　引起战斗的原因，不外乎海底某处发现了某种稀有元素物质，谢枫判断，应该不会是能量资源。否者双方军队就不可能仅仅派出这点部队了。

　　从卫星雷达上，谢枫也不可能知道进行战斗的双方是哪一个国家的，可能是美国、可能是英国、俄国、法国、甚至其他一些小国家。当然，谢枫也不排除是中国军方的可能，不过，这场游戏的规则就是蒙着眼睛，大家在海洋这个巨大宝库里随便打，随便闹，却不会因此引发地面战争。

　　因为，大家都不知道敌人是谁。

　　显示器屏幕上，双方的部队你来我往，不用看，谢枫也知道这样的战斗，必然是能量光束交织，照亮大片海底，然后比的就是哪一方的指挥官在战术上的运用更精通一些。

　　在双方军事武器性能势均力敌的情况下，战争胜负的关键，就在于战术的运用。

　　双方大约相互攻击了半个多小时，其中一方运用迂回包抄的战术，分出部分机器人隐藏信号，移动到指定的位置，然后发动偷袭。

　　战斗就在这个时候发生了变化，死板进行攻击的一方遭遇两侧的机器人攻击，以为是敌人有增援部队，吓得竟然下命令后退，避开敌人的包围圈。

　　但这样的结果，就导致了这一处战场的部队遭到对手的猛烈攻击，损伤惨重。

　　以旁观者的角度看这场战争，就好比玩网络游戏一般，战斗双方的部队分散成数个作战小组，分别进行惨烈的厮杀。因为能量武器攻击的距离比较远，所以在海底之下，如果不是很接近，敌对的双方根本看不清对手到底是什么样的兵种，只能通过能量光束的强弱和攻击强度来判定。

　　这个时候，就要考验指挥官的判断能力和战术运用了，他们只能从雷达上看到敌人的位置和数量，根本不清楚对方的兵种，遇到敌人，应该派遣哪支部队进攻，哪支部队进行诱敌，甚至哪支部队作为炮灰，都必须分析清楚。

　　不是每个国家的军事武器都像谢枫的帝国守护者和高智能机甲战士那般变态，所以，海底战争存在着很多可能性，一旦发生战斗，敌对上方兵力相当的情况下，战斗谁胜谁败，没人敢轻易下结论。

　　“这些人还没怎么熟练能量武器的战术应用，有得打了！”

　　喝了口咖啡，谢枫没有继续看下去，这场战斗估计不打个半天，是没那么容易分出胜负的。现在，各个国家研发的武器还不怎么多，等以后各种战斗机器人兵种逐渐多了起来，战斗才会更加精彩。

　　切换计算机画面，谢枫查看了一番B级能量物质的开采情况。C级能量武器对抗B级能量武器，显得还是有些吃力，如果不是谢枫设计的帝国守护者机器人和高智能机甲战士足够强大，在遇到敌人之后，胜负真的很那说。

　　所以，他必须加快B级能量晶体的制造，以应对接下来的战斗。

　　如今，很多国家已经开始关注谢枫设置为禁区的海域。那些地方，有些是深海生产基地，有些是已经被发现，正在开采中的矿藏。虽然还是深海城市的外围，但这些地方也是不能让外人轻易进行勘探的。

　　所以，在遇到这些国家的机器人的时候，防御系统直接对其进行轰杀。

　　但谢枫心里很清楚，谢氏帝国能够藏得了一时，藏不了一世，最终整个世界都会知道，在他们生活的地球上，就在深海之中，已经存在了一个可怕的超级金属帝国。

　　而且，这个金属帝国还在不断的扩张当中，当四大洋的深海空间基地练成一片的时候，谢氏帝国，将统治整个海洋。

　　……

　　太平洋某处海域，漆黑的深海之下一片狼藉。

　　这里，就是刚刚结束战斗的战场，胜利的一方正在整合部队，打扫战场，而失败的一方，在损失了将近一半的兵力之后，果断的撤退了。

　　胜利也是需要付出代价的，但和收获相比，这些代价都值得。

　　美国人在这里，发现了一处在陆地上根本找不到的稀有灰金属矿藏。经过亚特兰蒂斯精英专家的鉴定，这种金属与某种金属进行融合之后，可以制造出十分坚硬的合金钢，用于打造机甲的战刀，十分合适。

　　失败的一方狼狈而逃，没有人知道他们是谁，是哪个国家的部队，或许他们回去之后会召集兵马杀回来，也有可能就此一去不返。

　　毕竟海底还有很多未知的物质还没有被发现，各个国家都必须保存兵力，以应对以后更加残酷激烈的战争。

　　工作了半天的谢枫等到韩祯来喊他去吃饭的时候，才想起忘了关注这场战斗的最终结果。

　　点开卫星雷达探测系统的画面，发现之前战斗的海域已经平静下来了，胜利的一方处理了信号，谢枫也没能发现他们。

　　但无论是谁赢了，似乎和他都没有太大的关系。那片区域勘探者已经勘探过了，除了发现一种十分鸡肋，而且矿储量很小的金属物质之外，没有别的好东西。

　　……

　　这天下午，高云率领的太阳能专研组终于传来好消息，他们将原本已经成功的太阳辐射能晶体转化技术，再次成功改进升级，如今，已经安全达到谢枫设定的要求了。

　　得到这个消息，谢枫也替高云等人感到欣喜。这不仅意味着人类在太阳能运用技术上的一次重大突破，最重要的是，高云等人所掌握的技术又精进了一步。

　　技术，谢枫有！很多，但人才难求，想要学习透彻谢枫的技术，没有一个开发良好的大脑是不可能做到的。

　　来到实验室，谢枫亲自检查了一番太阳能专研组的实验成果，并给予高云等人鼓励。

　　次日清晨，谢枫来到海城市谢氏国际在外界的总部。

　　敲响熊远皓的办公室门，里面传来“请进”的声音。

　　谢枫开门进去，熊远皓正好抬起头，看到简单乔装过的谢枫，不禁一怔，随即笑了起来，“是小枫啊，你这大忙人今天怎么有空跑来我这里喝茶？”

　　熊远皓放下手中的笔和文件，站起来，从做面上的烟盒里抽出两根烟，递给谢枫一根，然后坐到沙发上。

　　谢枫呵呵一笑，“很久没来和熊大哥聊聊天，今天有点事，就亲自过来了。”

　　熊远皓人到中年，也开始发福了，虽然不是很明显的胖，但啤酒肚是越来越大了。但这也是没办法的事情，熊远皓经常满世界跑，应酬多，喝酒这种事情自然是少不了了。

　　“哦，有什么特别的事？”熊远皓一怔，有些好奇。

　　谢枫点点头，“最近高云他们成功研究出了太阳辐射能晶体转换技术，熊大哥你一直负责这方面的事情，所以就过来找你商量一下，我打算谢氏国际准备成立能源销售公司，专门对外出售太阳辐射能晶体。”

　　熊远皓一听到太阳辐射能晶体，就立即两眼放光，再听到谢枫说对外出售，那就更加是有些激动难耐了。

　　熊远皓目前已经很少管理九州极光汽车公司的事情，主要负责K型电能和太阳能发电这一块。尽管悬浮车都已经问世了，但电能动力车以经济，环保和稳定的性能，仍然很受广大消费者的欢迎。

　　燃油动力车已经完全被市场淘汰，取而代之的是新型能量引擎驱动汽车和K型电能动力汽车。至于悬浮车，目前来说，还只是有钱人能够玩得动的高级玩具，大部分人根本没能能够承受得起高昂的各项费用。

　　尤其是世界上那些比较落后的国家，甚至连悬浮车都无法研究出来。只能继续跟着谢氏国际的脚步走，谢氏国际吃肉，他们喝汤，总算饿不死。

　　谢氏国际在全世界各个国家设立的K型电能制造厂，一直都是由熊远皓打理，所以谢枫这次找熊远皓，就是让他负责太阳辐射能晶体的生产与销售。

　　“熊大哥，为了赚取最大的利益，这项技术我们要绝对保密。”谢枫将拆分成几个部分的技术资料交给熊远皓，“我会派遣机器人负责秘密改造现有的太阳能发电厂，你先着手准备能源公司成立的事情，对外公布我们谢氏国际旗下的九州新能源科研公司研究出新型能量晶体，比之石油能量晶体并不差多少，而我们谢氏国际将以低于石油能量晶体的价格，出售这种能量晶体。”

　　熊远皓满脸兴奋，哈哈一笑，说道：“这下子我们又可以大赚一笔了，用太阳能量资源换取最大的利益，哈哈，简直就是一本万利的生意啊，比太阳能发电赚得更凶更狠。”

　　谢枫俊酷的脸庞上也是笑意甚浓，“熊大哥，我们这次不仅要将太阳辐射能晶体换成金钱，最主要的目的，是将尽可能的换取其他国家的稀有金属。只要那些国家愿意以物易物，价格上我们就给予足够的优惠。”

　　“好，这个没问题，包在我身上。”熊远皓自信满满地说道。

　　谢枫呵呵一笑，两人又谈论了彼此最近的情况，谢枫才离开熊远皓的办公司。不过他没有直接回帝国之城，而是驾车前往谢氏国际航天航空科技公司。

　　如今，这家以研究火箭推进器，太空人造卫星为主的科技公司已经交由克鲁斯和史密斯两人共同管理。

　　谢枫来到公司之后，得知两人正在开会，也就在会客室等了一会。

　　“总经理，刚刚有人来找你和史密斯主管。”会议结束后，克鲁斯的秘书对他说道。

　　克鲁斯点点头，但没有直接前往会客室，而是回到自己的办公室，通过会客室中隐藏的摄像察看是谁来找他。

　　之前被绑架的事情，让克鲁斯和史密斯都十分谨慎，尤其是陌生人，基本上是不会亲自接见的。

　　通过摄像机看到找他的人竟然是谢枫，克鲁斯二话不说，给史密斯打了个电话，然后急匆匆赶往会客室。

　　“师父！”

　　克鲁斯和史密斯两人一走进会客室，立即开口说道。

　　谢枫正在喝茶，对两人点点头，“都过来坐吧！谈谈最近公司的情况。”

　　克鲁斯和史密斯坐下之后，便将航天航空科技公司最近的情况说了一遍。

　　亚特兰蒂斯人的出现，给人类部分国家带来了各种先进的技术，其中航天航空这个领域，处于太空时代的亚特兰蒂斯自然拥有先进的技术，他们的出现，给谢氏国际航天航空公司的生意带来了很大的影像。

　　现在，也只剩下一些技术落后，又聘请不到亚特兰蒂斯人的国家还会和谢氏国际在火箭发射、人造卫星这个领域有合作，订单一直很少。

　　听完两人的叙述，谢枫微微皱起眉头，沉思了片刻之后，对他们说道：“其他人爱买不买，谢氏国际不在乎那点钱，你们研究好自己的卫星就行了，尽快掌握我交给你们的新技术，虽然谢氏国际目前暂时不会往太空发展，但我可以明确的告诉你们将来一定会。”

　　克鲁斯和史密斯两人都认真的听着，谢枫交代他们的事情，两人从来都是一丝不苟，认真的去完成，在中国有句古语，叫做一日为师，终身为父。尽管谢枫的年纪甚至比他们两人还小，克鲁斯和史密斯对谢枫的尊敬，却不会因此减少一分。

　　“你们培养的技术队伍情况怎么样了？”谢枫抿了口茶，问两人。

　　克鲁斯回答道：“师父，我和史密斯一共在公司里挑选出了两百多人，大部分都是那些刚毕业不久的学生，他们很有潜力，对公司也很忠诚。”

　　谢枫点点头，“记住，技术并不是重点，关键的是忠诚度，思想教育工作不能停止，这些人，将来我有重用。”

　　“是，师父！”

　　当谢枫巩固好地球的势力之后，必然会向太空发展，届时，将需要更多的人力物力，尤其是技术人才，机器人的任务是工作，但很多需要思考的工作不是机器人能够胜任的。

　　……

　　从航天航空科技公司回到海城市，谢枫顺道又去看望了一下郭义等人，大家聊了一会，谢枫也没有久留，吃饭之前也就离开了医院。

　　中午谢枫并不打算回家吃饭，他开着一辆电能动力车，首先来到位于海城市西区的城西小学。

　　时间刚好，谢枫来到的时候，远远就听到了学校放学铃声响起。

　　谢枫没等多久，就看到小苏杰背着书包走出来，并肩而行的还有三三两两的小朋友，几个人有说有笑很是开心。

　　看到小苏杰摆脱了家破人亡的阴影，谢枫为替这小家伙感到欣慰，走过去叫了一声，“小杰！”

　　小苏杰听到有人在叫自己，茫然地转过头，看到谢枫在对他挥手，脸上露出了欣喜的表情，连忙小跑过来，“枫叔叔。”

　　谢枫呵呵一笑，“走，我们一起去接你姐姐，中午我带你们去吃个饭。”

　　小苏杰很开心，欢呼一声，把书包扔进车子里，然后钻进去在座椅上跳了跳。

　　谢枫笑了笑，坐上车子，启动，缓缓调头然后向苏琴所在的市三中驶去。

　　海城市第三中学位于一处比较繁华的街道，而三中也是海城市重点中学之一，能进入这所学校的，大部分都学习尖子生。当然，在如今这个利欲熏心的社会里，有钱好办事，有钱人或者政府官员将自己孩子送到这里读书也不稀奇。

　　谢枫和小苏杰开车到三中的时候，学校大门已经停放了不少车子，一看就知道是来接自己孩子的家长们。此时三中也刚刚放学，陆陆续续有学生走出校门，大部分是骑着电动自行车回家，有些太子爷，千金小姐们则坐上小车里，一副王子公主的模样。

　　谢枫无奈的笑了笑，都初中生了，还需要家长每天接送么？现在的孩子也太过娇生惯养了。

　　谢枫是临时想起要带苏琴姐弟去吃饭的，所以也没能及时通知两人，就直接到学校门口等着。谢枫的目光何其锐利，看似漫不经心，却将走出校门的学生尽收眼底。

　　“枫叔叔，我姐姐怎么还没出来？”

　　等了十来分钟，学生都基本上走光了，谢枫和苏杰依然没有看到苏琴的身影。谢枫也完全可以确定，苏琴没有走出过校门。

　　怎么回事？难道苏琴没有来上学？

　　谢枫皱起眉头，对苏杰说道：“小杰，你先到车子里去等等，我进去找一下你姐姐。”

　　苏杰听话地开门坐进车子里，谢枫看了一眼学校大楼，正要走进去，突然的，远远看到苏琴和几名身穿制服的警察走了出来。


第78章 来找茬的

　　谢枫眉头一皱，目光落在几名警察和苏琴哭红的眼睛上。

　　这个时候学生都还没有走完，大门口还三三两两有学生陆续走出，他们同样也看到了跟在警察身后的苏琴，纷纷驻足观看，纷纷议论起来。

　　“咦，那不是我们的校花苏琴么？怎么了，犯事了？”

　　谢枫身后，三个满脸青春活力豆，带着眼镜的女学生悄悄谈论起来，谢枫耳朵动了动，将她们的话都听进耳朵里。

　　“我看她呀，一定是在外面惹了什么不三不四的人，早就听说这位大美人是通过关心来我们三中的，学习也就一般般，整天就知道卖弄风骚，恶心死了。”其中一个满脸青春痘的女生说道。

　　她话刚落音，另外一个带着眼镜，长着龅牙的女生也附和起来，“听说苏琴的父母在一场车祸中出意外都死了，还欠了人家很多钱，她不会是在外面做一些不干净的事，现在被警察抓了吧？”

　　这龅牙女有板有眼的说着，一脸的鄙视。

　　谢枫眉头微微一皱，淡淡哼了一声。同一瞬间，就听到“咔嚓”一声响，龅牙女生戴在脸上的眼睛镜片很诡异的四分五裂。

　　远处，正在低着头走路的苏琴似乎感觉到了什么，突然抬起头朝谢枫这边看过来。

　　“枫大哥！”

　　犹如绝处逢生，苏琴轻唤一声，眼泪再次禁不住从眼眶里滚落下来，她迈开步伐，朝谢枫跑过来。

　　几名警察看到苏琴要跑，立即怒喝一声，“站住！”同时伸手想要去拉住她。

　　谢枫精神力再次启动，两名就要抓住苏琴的警察身子好像被什么禁锢了一般，竟然一顿，然后动弹不得。但这样的情况并没有持续多久，等到苏琴哭着扑进谢枫怀里的时候，那两名警察突然身体往前一倾，脚步一乱，差点摔倒。

　　诡异的经历让两名警察一时间无法回过神来，感觉背后冒出一丝冷汗。

　　苏琴扑进谢枫怀里，抱住他哭得更伤心了。

　　“发生了什么事？”谢枫皱起眉头问道。

　　谢枫早就认了苏琴做干妹妹，也算是谢家的人了，谁这么不长眼睛，竟然欺负谢家的人？目光在三名警察身上一扫，就见他们急急忙忙走过来。

　　“姐姐！”小苏杰也看到了苏琴的情况，立即从车子上跑下来。

　　周围的学生和老师都在看着眼前发生的一起，嘀嘀咕咕着议论纷纷，谢枫听觉灵敏，将所有声音都收进耳里，其中有疑惑的谈论声，也不乏对苏琴的贬低声。

　　几名警察走到谢枫面前，上下打量一眼谢枫，其中一名警察问道：“你是苏琴什么人？”

　　其他两名警察紧盯着谢枫，很明显是将他当成嫌疑犯了。

　　谢枫根本不明白发生了什么事情，于是对这些警察说道：“我是苏琴的大哥，你们找她有什么事情？”

　　“华仁公司控诉苏琴在工作期间盗窃了公司商业机密，我们现在要带她回去进行审问。”一名警察说道。

　　华仁公司？

　　谢枫眉头紧皱，问道：“小琴，这是怎么回事？”

　　苏琴哭红了眼，抬起头哭着说道：“枫大哥，我没有盗窃什么商业机密，我什么都没有做。”

　　“你先别哭，慢慢说，有我在，没人敢对你怎么样。”谢枫说道。

　　三名警察彼此间相视一眼，有些警惕地看着谢枫，“这位先生，既然你是苏琴的大哥，那么，我们警方怀疑你和本案也有关系，请一起跟我们回警局做调查。”

　　谢枫偏过头，目光冰冷地扫了一眼三人。三个警察茫茫然下意识地后退一步，谢枫不再看他们，转而问苏琴，“是不是有人欺负你？”

　　苏琴点点头，脸上带着一丝怒意，“前段时间，我为了赚钱给家里减轻负担，到华仁公司应聘，那天正好遇到他们总经理，我就被录取了，然后总经理让我做他的秘书，然后……”

　　说道这里，苏琴低下头，“上班的第二天，这个姓韦的知道了我的事情，就想要胁迫我，然后，当时我就直接离开公司了。”

　　联想到苏琴之前发生的事情，谢枫也就得出了大概的结论。

　　很明显，华仁公司姓韦的总经理看上了苏琴年轻的姿色，有得知了她家里的事情之后，想要用威逼的手段逼迫苏琴和他发生关系。处处碰壁，伤心欲绝的苏琴就在那天想要结束自己年轻的性命。

　　“那现在又是怎么回事？华仁公司怎么会找你麻烦？”谢枫脸色变得有些阴沉起来。

　　苏琴怒道：“那个姓韦的，竟然不打算放过我，前天他的秘书来学校找我，说我盗窃了公司的商业机密文件，准备报警处理，后来又说叫我晚上去和姓韦的见面，商量这件事情的解决方法。”

　　经历了这么多事情，已经快要上高中的苏琴不是小女生了，自然看出了姓韦的手段，根本就没有理会对方。

　　“我没理那姓韦的，想不到今天早上，警察就找到学校里来了。”苏琴说道。

　　谢枫看着苏琴哭红的眼睛，想到这小女生经历的种种磨难，不由得一阵怜惜，“这种事情，只要你打个电话给晏妮姐姐，谢氏国际立马就能让那个姓韦的从地球上消失，你又哭什么？”

　　苏琴虽然成熟了不少，但终归还是没有进入社会的学生，哪里懂得用这种方式解决问题，当然，她也不是没有想到过谢枫，只是刚才见到警察来找她，吓坏了。

　　苏琴委屈道：“老师们竟然都不相信我。”

　　这才是傻女孩哭的原因吧，学校的老师都知道苏琴家里发生了变故，欠下巨额债务，苏琴也几乎都辍学了。但转眼过了一段时间，又看到苏琴没事一样继续回来上课，心中多少有些疑惑，再见到警察找到学校，就认为苏琴是做了什么违法的事情，还清了那笔债务。

　　谢枫轻轻为她拭去眼角边的泪痕，笑道：“傻丫头，别人不相信你就算，只要你问心无愧就行，没什么值得好哭的，走吧，我先带你去吃饭，然后在帮你去教训一下那个姓韦的。”

　　三名警察也听出了什么猫腻，其实他们心里也不愿意相信这么漂亮的女孩子会去做那种事情，听到姓韦的竟然想要以此逼迫苏琴，都不禁生出一丝怒意。

　　但公务在身，他们也不得不按照程序办事。

　　“这位先生，请先跟我们回局里一趟，放心，我们会为你们准备午饭的。”其中一名中年警察说道。

　　谢枫看到他们态度缓和了一些，也不再盛气凌人，不过他可不打算去警局吃盒饭，于是笑道：“几位警察相比也辛苦了，不如跟我们一起去吃个饭，然后在忙工作的事情。”

　　“这个，不好意思，我们身为警务人员，是不能这样做的。”

　　谢枫皱起眉头，“是不是要我亲自给你们局长打电话，让他放你们的假才肯？”

　　“呃……”

　　三名警察一时间都不知道如何是好，听谢枫的语气，看样子可不是什么小人物啊，竟然连他们局长都能够指挥得动，如今的海城市龙蛇混杂，大人物到了这里，也不敢轻易滋生惹事。

　　为什么，就因为海城市的地盘上，有一个足以令全世界各个国家闻风丧胆的谢氏国际。

　　不管你的官当得多么大，惹上了谢氏国际，那就无异于玩火自焚，找死啊！

　　刚才没注意听，但好像也听到谢枫提起谢氏国际这四个字来着，三名警察你看看我，我看看你，一时间都不知如何是好。

　　谢枫呵呵一笑，“三位警察同志，跟我们走吧，吃亏不了你们的。”

　　三人经过一番思想挣扎，最终还是屈服了，看谢枫言行举止间充满了一种高贵的气质，想来也不会是一般的老百姓，吃顿饭而已，似乎也没什么，倒霉的回去之后被纪律处分。但万一真是得罪了什么得罪不起的大人物，就真是想哭都没眼泪了。

　　见到三人同意了，谢枫微微一笑，在周围一众老师和学生的注视下，让苏琴和苏杰上了自己的车，然后朝某家酒店驶去。

　　……

　　“几位好，欢迎光临谢氏国际大酒店！”

　　迎宾小姐见到谢枫和三名警察带着两个孩子走进来，礼貌相迎。

　　三名警察到了这个时候，真是庆幸之前做对了决定。能来到谢氏国际大酒店消费的，都不是一般的有钱人啊！

　　因为在这里消费，是需要注册登记会员卡的。只有身份地位到了一定的高度，才能来这里消费，如果仅仅只是一般的有钱人，任你钱再多，谢氏国际大酒店也不会理你。

　　谢枫从钱包里取出了白金会员卡，迎宾小姐见到白金卡，还是雕刻了天龙腾空的白金卡，先是一怔，立即露出了最甜美的笑容。

　　“老板里边请！”

　　谢枫回以一笑，转身对苏琴他们说道：“我们走吧！”

　　这名迎宾小姐亲自送谢枫一行人来到最顶层的皇室餐厅，能来这里的，整个世界屈指可数。

　　谢枫也是第一次来自己家的酒店吃饭，一进入皇室餐厅，就感觉到一股专属于皇室的尊贵气息扑面而来。

　　谢枫心里哭笑不得，“小雨这丫头，把整个酒店搞得就跟皇宫一样，还真以为大哥我钱多啊，草，连烟灰缸都用白金的打造，酒杯上还镶嵌了钻石，这地毯……”

　　谢枫看着眼熟，再仔细一看，不由得想哭了，“奢侈啊，竟然用的是天极金蚕丝。”

　　这家酒店是谢雨析一时心血来潮，玉手一挥，就建立起来了。还特别规定，只有注册成为会员，才能进入酒店消费。

　　当时，谢氏国际大小姐弄出这么个酒店，可是轰动了不少人，连美国总统都亲自来到海城办了一张会员卡。至于其他人，那是争破头皮都想要来到这里消费一番。

　　而最高层的皇室餐厅，除了谢家一家人，就只有各个过元首，皇室成员可以进入。

　　酒店建成开张之后，谢雨析就笑嘻嘻给了谢枫一张白金会员卡，谢枫想着以后可能吃饭用得着，也就留着，怎么说也是自己妹妹的酒店，要多多帮衬嘛。

　　结果这第一次来，谢枫还真见识了什么叫奢侈。放眼看去，都是金灿灿一片。

　　“咳咳，大家都坐吧！”

　　看到三名警察有些手无措足的样子，谢枫也感到一丝无奈，原本只是想来帮衬一下妹妹的生意，结果虽知道迎宾小姐竟然就直接把他带到这里来了。

　　在这种顶级到奢侈的餐厅吃饭，三名普普通通的警察，当然会感到全身不自然，紧张到连动作表情都有些僵硬。

　　苏琴知道谢枫的身份，也就不怎么吃惊，和谢枫一样的白金卡她也有，谢雨析还带她来这里玩过几次，所以这次来也没什么感觉了。

　　随便点了七八个菜，谢枫把菜单交还给比国际名模海漂亮的服务员。

　　“老板请稍等！”美女服务员躬身退去。

　　三位警察同志艰难地咽了下口水，刚刚听谢枫点菜，那些菜名，光是听就知道全是传说中的极品，什么熊掌、猴脑之类的，让三个小小的警察同志感觉有些像是做梦。

　　谢枫从烟盒里抽出几根烟递给三名警察，笑道：“三位警察同时，抽根烟，放轻松点。”

　　放轻松？三名警察心里苦笑起来，说着容易，做来难啊！

　　不过谢枫待人亲和的态度，怎么的也让他们减少一丝心里压力。趁着菜还没送来这点时间里，和谢枫交谈了一下，谈论的内容当然是有关苏琴的案子，不过他们的态度是坚决的支持苏琴，声称一定会帮助苏琴不被那个姓韦的欺负。

　　几个人还是有些拘谨，说话都颠三倒四的，还是谢枫挑起了话题，询问他们当警察的一些事情，才让三名警察同志放松下来。

　　谢枫等人没等多长时间，一道道色香味俱全的菜肴悉数送到，立即满堂飘香。

　　“吃吧，不需要客气！”

　　谢枫笑了笑，直接大口大口吃起来，也懒得在意什么形象，这让三名警察同志也开放了心态，不再畏手畏脚。

　　……

　　吃过饭，本来三位警察同志想说回警局的，但谢枫没开口，三个人也就没说出来。就在这时，他们其中一个怀里的手机响了起来，接听完电话之后，脸色显得有些难看，显然，是上级追问下来了，这名警察同志不知如何回答，只好说遇到特殊事情，一会就回去。

　　谢枫看在眼里，也知道自己给着三名警察同志带来了些麻烦。他压根就没考虑过跟他们去警局，于是笑道：“三位警察同志放心，我回头找人跟你们上级领导说下，不会连累你们的。”

　　“是，是，那就谢谢了！”

　　虽然不知道谢枫的具体身份，但能来到谢氏国际大酒店顶层消费的，绝对不是他们那个上司能够惹得起的人物。别说他们的队长，就算是分局局长，也没有那资格进入谢氏国际大酒店。

　　想了想，谢枫说道：“这样吧，一会你们跟我去华仁公司一趟，去问问那个姓韦的，有什么证据指控苏琴盗窃了他们公司的商业机密资料。”

　　“好好，就这样办！”

　　三人只能应声说是。

　　苏琴在一旁说道：“谢谢你，枫大哥，其实这件事不用你亲自出面的，让下面的人去警告一下姓韦的就行了。”

　　谢枫淡淡一笑，“呵呵，没什么，反正我又不会表明身份，就当去玩玩。有人敢欺负我们家小琴，做大哥的能不出面教训一顿那个姓韦的吗？”

　　众人休息了一番，然后离开谢氏国际大酒店，先是送小苏杰回学校上课，然后驾车前往那家华仁公司。

　　嗤的一声，车子停在华仁大厦门门口。

　　谢枫走下车，抬头看一眼十多层的华仁大厦，冷冷一笑，“这个么小小公司的总经理，也想动我谢枫的妹妹？活腻了。”

　　“我们走！”

　　谢枫带着三名警察和苏琴走进华仁大厦，见到三名警察，前台小姐立即向前迎来，“请问三位警察同志找谁？”

　　三位警察同时看向谢枫，谢枫则看向苏琴。

　　苏琴说道：“找你们的总经理韦邦。”

　　“请问几位有预约吗？”

　　三名警察同志不悦了，其中一人说道：“我们是来执行公务的，需要预约什么，直接带我们去见韦邦。”

　　前台小姐吓得不再敢乱说话，连忙点点头，然后带着谢枫等人乘电梯上十楼。

　　来到总经理办公司，前台小姐敲了敲门，然后传来一个男人“请进”的声音。

　　开门进去，前台小姐就说道：“韦总，有三名警察同志来找您。”

　　叼着烟，看着抱着的韦邦一愣，抬眼看去，就见谢枫带着苏琴走了进来，然后才是三名警察。

　　看到苏琴，韦邦眼皮一跳，心说：“我不是交到老顾派人去逮捕苏琴这妞了吗？怎么她反而找上门来了？”

　　“韦邦是吗？听说你想打我妹妹的注意，想陷害她是吗？”

　　谢枫一进来，直接质问道。

　　韦邦没有回答谢枫的话，反而叱喝道：“你是谁，来这里做什么？”

　　谢枫冷冷一笑，“来找茬的。”


第79章 嚣张至极

　　韦邦是个四十岁左右的中年胖子，又矮又肥，两只单眼皮的眼睛上下打量谢枫，觉得有些眼熟，但又确定自己绝对没有见过这个人。

　　听到谢枫一句来找茬的，他仰起头，哼一声，“就凭你？是苏琴找来的帮手吧？告诉你，她要么乖乖就范，要么就等着坐牢。”

　　谢枫怒极而笑，这猪头一样胖子，竟然当着这么多人，甚至还有警察的面，说出如此赤裸裸的话，还真当自己的玉皇大帝，如来佛祖了？

　　苏琴气得身子都在颤抖，恶狠狠地怒视着韦邦，“我只不过在你这里上了两天的班，你凭什么说我盗窃公司的商业机密？”

　　“你不用管，反正我有证据能够玩死你！”韦邦叼着烟说道，然后瞥一眼谢枫身后的三名警察，“你们是那个局的？来我这里干嘛？劝你们少多管闲事，否者我一个电话就能让你们丢掉饭碗。”

　　三名警察听到这话，心中不禁怒火熊熊。看样子这个姓韦的来头不小，竟然可以在海城市警局里呼风唤雨。

　　见过很多嚣张的人，但谢枫今天还是第一次见识如此目中无人的猪哥，一副天老二，他老大的模样，难道他真的是玉皇大帝重生人间了不成？

　　“韦邦是吧？能不能告诉我，你这么嚣张，背后有什么特别大的后台呢？”谢枫已经怒不起来了，反而觉得有些好笑。

　　这样的人，不狠狠教训一番，也不知多多少普通老百姓遭殃。

　　韦邦眯起眼睛，望着谢枫坐到沙发上，从烟盒里取出一根红河叼在嘴里，点燃，吸一口气，缓缓吐出烟雾。

　　“这小子有点来头！”看到谢枫手里似乎是特供版的香烟，不由得警惕几分，不过，即便是上级中央领导来到海城，在这一亩三分地上，也是横不起来的。

　　而且看谢枫年纪轻轻，也不可能是中央大员，顶天了也就个官二代，能在海城掀起多大的风浪来？

　　“小子，上面来的吧？”韦邦斜着眼，“是不是也看上苏琴这妞了？不过我告诉你，和我抢女人，从来不会有什么好下场，这里是海城，不是你们京城，海城有海城的规矩。”

　　“哦？”谢枫来兴趣了，笑着问道：“那你说说，这海城，到底有什么规矩，还能比京城更危险？”

　　韦邦看到谢枫毫无惧意，心里冷笑了笑，“果然是没见过世面的二世祖，连海城的规矩都不清楚，在海城这儿还想横，怎么死都不知道。”

　　想到这里，韦邦心里就更肆无忌惮了，他鼻孔朝天，冷哼一声，“告诉你也无妨，在海城，最大的不是政府，不是军队，而是谢氏国际，在海城，一个谢氏国际的职员，是不能轻易得罪的，你明白了吗？”

　　谢枫一怔，深深皱起眉头。“谢氏国际在海城什么时候变得这般无视政府了？这又是什么乱七八糟的规矩？谁定的？”

　　谢枫心中涌起无数念头，“看样子，谢氏国际总部搬回到海城之后，对员工们平日里的作风约束力不够啊！”

　　念及此处，谢枫内心冰冷一片。目光落在得意洋洋的韦德身上，看他的样子，难道华仁公司的后台，就是谢氏国际？

　　“这么说来，你是谢氏国际的人了？”谢枫在烟灰缸里弹了下烟灰，声音平静却隐藏着一丝淡淡的寒意。

　　“你说呢？”韦德趾高气昂地反问一声。

　　谢枫漠然一笑，“我问问，你要真是谢氏国际的人，我就亲自打断你的腿。”

　　说着，谢枫漫不经心地拿出手机，拨打了谢氏国际人事部的电话。

　　“老王，帮我查查公司里有没有韦邦这个人？”谢枫说道。

　　“好的，二少爷！”对方立即点头说道，称呼谢枫为二少爷的，就只有当初跟随谢百川打天下的老员工。

　　韦邦望着谢枫的一举一动，没由来心头一跳。

　　刚刚，这个人在说什么？查，查什么查？查我吗？

　　韦邦心里开始有点慌张了，他开始感觉到事情似乎有些不妙，眼前这个人难道认识谢氏国际高层？

　　很快，公司总部那边就恢复了谢枫，他们只需要在电脑上输入韦邦的名字，就能查到整个公司里属下员工的信息。

　　“二少爷，我们谢氏国际包括海外分公司，总共十九万员工，其中叫做韦邦的有六个，你具体要查哪个？”电话里传来王谦的声音。

　　“六个？”谢枫皱起眉头，“就查查海城市总部的韦邦，把详细资料给我。”

　　“好的，二少爷。”

　　发现神色有些不自然的韦邦正在看自己，谢枫侧脸看了他一眼，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。这一抹笑意看在韦邦眼里，不禁灵魂打了个寒战。

　　半分钟不到，电话里又传来王谦的声音，“二少爷，我们海城总部的员工，没有一个是叫做韦邦的。”

　　“没有！”谢枫一怔，随即笑道：“好，麻烦老王你了。”

　　挂掉电话，谢枫将手机晃了晃，“你还有什么好说的？谢氏国际在海城市总部的员工的名单里，根本没有你这个人。”

　　站在一旁的三名警察看这情况，立即就猜测谢枫极有可能是谢氏国际的高级成员，估计身份还不低，看样子，他们的饭碗是不用担心了。几个人不由得松了口气，目光看向韦邦，夹杂着一丝愤怒。

　　“谁，谁告诉你我是谢氏国际的人了？我可没说过。”韦邦开始有些底气不足了，他在做心理斗争，要不要把他的后台说出来。毕竟他这个后台，也就是华仁公司的真正老总，在谢氏国际里的地位不是一般的高。

　　但是，看谢枫刚才的语气和神态，似乎在谢氏国际里也认识地位不低的人。

　　“怎么，刚刚你不是想冒充谢氏国际的人来吓唬我吗？”谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里轻轻掐灭，缓缓站起身，“韦邦，你倒是说说，你有什么能耐能够在海城这片地方只手遮天？又或者，你的后台在谢氏国际里能够呼风唤雨。”

　　既然这种人喜欢以权势威胁别人，谢枫也就以彼之道还施彼身，冷冷道：“韦邦，苏琴叫我一声大哥，我这做大哥的看到妹妹被你这种人威胁，你说，我该怎么玩死你呢？其实我只要一个电话，就可以轻松让你从这个世界消失，不过我今天来，就是想看看，是谁这么嚣张，敢碰谢氏国际的人。”

　　“你，你到底是谁？”韦邦慌了，连忙叫唤道：“秘书，快通知保安上来，有人想威胁我。”

　　谢枫阴森森地笑道：“韦邦，我这个人一项心狠手辣，难得见到你这种嚣张的人，今天我是手痒了。”

　　谢枫回头看一眼三名跟来的警察，“三位，等会你们什么都没看见，明白了吗？”

　　三名警察同时被谢枫冰冷的目光扫一眼，都下意识地点点头。

　　“枫大哥，你想干嘛？”苏琴有些担心起来。

　　谢枫对她一笑，“我可没时间和这种人走司法程序，先废了他手脚再说，免得日后还想残害你这种无知的少女。”

　　韦邦听着谢枫的话，吓得一身肥肉都在颤抖，面对高大的谢枫，还扬言要废了自己的手脚，他能不害怕吗？

　　“保安，快点叫保安来。”看着谢枫一步步朝他走过去，韦邦吓得拼命喊叫。

　　可是，保安多数都在一楼，就算乘坐电梯上来，也需要一定的时间。而谢枫，已经走到他面前了。

　　“我这个人不怎讲道理，也不喜欢走司法程序，就凭你今天这嚣张的语气，我就有足够的理由为民除害。”

　　一伸手，谢枫抓住了韦邦的衣领子，将近两百斤的身体被他轻易地提起来。

　　韦邦脚尖离地，双脚卡在办工作下相踢谢枫也做不到，只能拼命抓住谢枫的手，想要扮开他的手指。

　　“放开我，否者你就会后悔。”韦邦大吼大叫道：“我堂叔是谢氏国际商务部的主管，你想动我，信不信我堂叔找人灭了你全家。”

　　“灭我全家？”谢枫目光更阴冷几分，居高临下俯视着韦邦，“说，你堂叔又是谁，就算是谢氏国际主管，就能在海城市呼风唤雨了？”

　　果然华仁公司的背后有个谢氏国际高层在撑腰，想不到竟然是自己公司的人，谢枫心中怒意更胜，见韦邦不说话，干脆问都懒得问，另一只手抓住他的手腕，一扭，立即听见咔嚓两声，直接折断着猪头的右手。

　　“啊！！我的手！”

　　没想到谢枫真的这么狠，韦邦一只手被折断，痛得发出杀猪一般的嘶喊声。

　　谢枫将他整个人提起来，扔到地上，一脚，又是咔嚓两声，大腿骨折断。韦邦痛得脸色发白，嘶喊声不断。

　　伤筋断骨一百天，意思就是说，凡是一个人的筋骨受到了严重的伤害，没有一百天以上，休想治好。

　　要用痛楚折磨一个人，断手断脚的，是最直接的方式。

　　而谢枫，很喜欢这样的方式。

　　残忍么，对待韦邦这样的人，不算过分。如果谢枫只是让手下的人来处理苏琴这件事情，韦邦最多被狠揍一顿，然后送去关几年，哪有断手断脚这般痛得刻骨铭心呢？

　　有些事情别人不敢下手，但谢枫何曾怕过谁？

　　三名警察看到谢枫三两下就将韦邦手脚折断，吓得坐在一旁心惊胆战。身为警察，这个时候他们应该上前制止谢枫行凶，但是，这个社会就是这般现实和残酷，有些人，就算当街杀人了，你也不能拿他怎么样。

　　而眼前的谢枫，无疑就是这种人。

　　看一眼痛得全身颤抖，冷汗直流的韦邦，谢枫冷笑道：“你说的不错，在海城，谢氏国际的确可以呼风唤雨，但是，能够这样做的人，绝对不会是你这种仗势欺人的废物。”

　　这时，一群保安终于从楼下赶到这里，一进门，就看到他们的老板躺在地上杀猪一样叫，而三名警察却坐在一旁无动于衷。

　　见到保安，韦邦也不知道哪里来的力气，怒骂道：“你们这些蠢货，我都快被人杀了，现在才来，快点，给我干死这家伙，干死他！”

　　谢枫目光一冷，又是一脚，将他另一只完好无损的脚踢断，韦邦啊的一声，终于痛得昏厥了过去。

　　七八个保安看到这情形，立即挥舞起手中的警棍冲向谢枫。

　　一双剑眉皱起，谢枫精神力一放，犹如一道无形的屏障，将七八个人挡在谢枫身前。这些人只不过是领薪水的，谢枫不是杀人魔王，还不至于残忍到伤及无辜。

　　“韦邦咎由自取，我就算杀了他，也没人敢说半句话。”扫视一眼这些保安，谢枫声音冰冷道：“你们大不了换一家公司上班，有必要上来送死吗？”

　　谢枫正要轰退这些人，蓦地，他的精神力感到一阵诡异的波动，这些保安当中，有一个看上去只有十七八岁的年轻人双眼闪动着一抹细微的银光，他好像很痛苦，张开嘴巴仿佛挣扎拼死挣扎。

　　“这是……”

　　谢枫心中一惊，就在这时，这个年轻人突然吼出声来，眼睛银光暴涨。

　　谢枫立即感觉他的精神力一缩，仿佛被撕裂了一般，竟然失去了控制。然后这个年轻人身体踉跄向前一倾，好像撞破了一层薄膜，扑向谢枫。

　　眉头一皱，谢枫伸出一只手，将几乎摔倒的他扶住。望着这个年轻人，他内心极度震撼，刚刚那种感觉，他一辈子都不会忘记。

　　精神力封锁！！

　　谢枫双眸中迸射出骇然杀气，前世临死前那一幕，汹涌的浮现在他脑海。

　　那一天，如果不是出现了一名同样是九级的精神力封锁异能者，他会死不瞑目？就凭那些人能够伤得了谢枫？

　　没想到，真是没想到，谢枫就算重生到了这个世界，竟然也遇到了拥有这种能力的异能者。他的手在颤抖，望着眼前十七八岁，脸上稚气都还未退去的少年，他生出了一股强烈的杀意。

　　这种人，绝对不能留在世上。

　　谢枫没有发现，在他内心思潮汹涌的时候，脸上的表情有多么可怕，仿佛一尊来自地狱的恶魔，眼眸中闪烁着残忍的厉芒。

　　“杀了他，杀了他！”

　　一个朦胧的声音在谢枫灵魂深处响起，谢枫的双眼渐渐变得有些混乱。他颤抖的手，缓缓抬起……

　　“枫大哥！”

　　突然一声尖叫传来，苏琴被谢枫凶狠狰狞的摸样吓得下意识地喊了一声。

　　一瞬间，谢枫混乱的眼神从新恢复了焦距，苏琴的声音将几乎被杀意控制了意识的谢枫从深渊中唤醒。

　　谢枫清醒过来，深深吸了口气，看一眼苏琴，对她报以一笑。

　　“刚才那种感觉，真是太可怕了，好像着魔了一样。”

　　谢枫并不知道，他在吸收了远古恐兽生命能量精华的同时，也吸收了一丝远古恐兽凶残的兽性，刚才，谢枫在回忆前世的死亡情形的时候，无意中激发了隐藏在身体血液中的兽性，才会渐渐失去意识，被凶残的兽性所控制。

　　清醒过来的谢枫，再次看向眼前这个年轻人的时候，眼神里已经没有了股杀意。毕竟，对谢枫来说，这个少年，还是个孩子啊！

　　拉着这少年退后一步，谢枫伸出一只手，一推，七八个挤在一块的保安就好像没有重量一样，被谢枫推到在地上。

　　收回精神力，谢枫居高临下环视一眼这些保安，“不想断手断脚的，就快点滚。”

　　这些保安吓坏了，刚才明明冲到了谢枫面前，可是却好像有什么东西挡住了他们一般，然后对方一只手就将他们推到了，好可怕的力量。

　　毕竟当保安也只不过是为了混口饭吃，谁愿意断手断脚的啊，被谢枫这么一恐吓，立即吓得爬起来逃出韦邦的办公室。

　　被谢枫拉住的少年战战兢兢，有些害怕得看着谢枫凶神恶煞的摸样。

　　“他干嘛拉着我不放？”

　　刚刚读书毕业的小伙子不过是凭借一个老乡的关系混进这家公司做保安，这才是第一天上班，就遇上了这茬的事，当然吓得六神无主，只能任由谢枫拉着。

　　谢枫回过头，仔细看了一眼这位少年，只见他眉清目秀，体格结实，眉宇间流露出一丝英气。

　　“别害怕，我对你没有恶意，告诉我，你叫什么名字？”谢枫开口问道。

　　“我？我叫李逸风！”

　　“不错，人如其名，是个帅气的小子！”谢枫呵呵一笑，“以后，你就跟着我混了。”

　　听得谢枫这般好像混混头目挂在嘴边的话，李逸风一怔，有些茫茫然不知所措。

　　谢枫从他眼神中看懂了这小子的意思，哈哈一笑，“放心，我不是什么土匪头子，一会再跟你详说。”

　　得了个万中无一的人才，谢枫心情大好，转过身对依旧吓得战战兢兢的三名警察说道：“三位，给你们两个选择，一，继续回去工作，我担保你们无事，以后前途无量。二，明天到谢氏国际去报到，我给你们安排一份新工作。”

　　进入谢氏国际工作？

　　三个人先是一怔，旋即露出欣喜的笑容，这种事情还用得着考虑？当场就做下了决定，选择后者。

　　谢枫目光再次回到李逸风身上，笑道：“怎么样，要跟我走还是继续留在这里？”

　　李逸风看着谢枫，再看一眼躺在地上的韦邦，突然笑道：“我若是摇头，你估计会直接把我绑走吧！”

　　谢枫哈哈一笑，“不错！”


第80章 强悍的鸡肋

　　活生生将韦邦的手脚打断之后，谢枫带着苏琴和李逸风两人离开华仁公司，至于那三名警察，谢枫让他们回去准备一下，什么时候去谢氏国际总部报到都可以，人事部会视他们的工作能力给予安排。

　　在华仁公司闹出这么大的事情，必然会有人报警处理，谢枫不想麻烦，上了车，一边开车，一边给二叔谢天阳打去电话。

　　“二叔，你查查商业部的主管是谁，他是不是在外面成立了一家华仁公司？”谢枫对谢天阳说道：“查清楚这个人有没有做出以权谋私，有损公司利益的事情，一旦发现，从严处理。”

　　同时，谢枫还让谢天阳动用关系网，和海城警局那边通了气，关于韦邦的事，让他们看着办。另外，谢枫交代谢天阳在公司内部成立一支作风检查组，调查所有员工平日里的工作生活作风，如果有人借助谢氏国际的名义欺压百姓，立即移交警方。

　　车子里，还有些拘谨的李逸风透过玻璃窗，看着窗外的车辆和行人。但一双耳朵却一直在听着谢枫一件件事的吩咐。谢枫的语气中，很明显的流露出一种独裁者的霸气，这让李逸风不禁有些疑惑，如此手段通天的大人物，为何会看中他这种普普通通的小市民呢？

　　但无论如何，这终归是件值得开心的事，从谢枫对他的态度，李逸风知道，这个背景可怕的人队他没有丝毫恶意。

　　想到这里，李逸风也就安心了。

　　……

　　送苏琴回到别墅，谢枫对她说道：“好了，这件事情已经解决了，小琴你明天继续回去上课，以后有什么事情，就直接打我刚刚给你的电话，我们谢家不会主动招惹或者欺负弱小的无辜者，但也不是任何能够随随便便就欺负的。”

　　“知道了，谢谢枫大哥！”

　　苏琴知道谢枫还有其他事，所以也没缠着他，很听话的回家去了。

　　谢枫回过头，看一眼坐在车子里好似对任何事事情都心不在焉的李逸风，“喜欢喝酒还是喝咖啡？我们找个地方坐坐。”

　　李逸风一直在看着窗外的风景，听到谢枫好像在对他说话，才回过头，“啊？随便好了？我觉得头有些昏沉沉的，想睡觉。”说着，他打了个哈哈，一副无精打采的样子。

　　谢枫一听，就知道这小子一定是刚才精神力爆发，才会导致现在精神匮乏，变得无精打采。恐怕他自己根本无知无觉，连自己拥有异能这样的事情都不知道吧。

　　毕竟精神力封锁这类的特殊异能，只是针对其他人的精神力异能，被称之为异能者杀手，但是，对其他普通人根本毫无杀伤力。而在这个世界，他又能遇到几个精神力变异的异能者验证他的能力呢？

　　如果不是谢枫的出现，这个年轻人估计这辈子就会平平淡淡的度过吧。

　　“那就去喝点咖啡提提神！”谢枫说道，然后驾前往附近一家红雨咖啡屋。

　　停好车，谢枫和李逸风两人走进咖啡屋，在角落的位置坐了下来，各点了一杯咖啡。谢枫微微一笑，“首先自我介绍一下，我就是谢枫，想必你应该听说过我的名字。”

　　“哦，谢枫！”李逸风淡淡应了一声，突然的想到了什么，猛然抬头，望着谢枫，一脸不可置信，“谢氏国际的谢枫？”

　　“呵呵，正是！”

　　“那个，那个……”李逸风说话都有些打结，毕竟他只不过是一个刚刚从学校毕业出来找工作的学生，一直以来都知道谢氏国际的最高总裁叫做谢枫，也曾经在电视和报纸上见过几次，对他们这样的年轻人来说，谢枫就是他们的偶像，谢氏国际的传奇发家史，就是这些年轻人最津津乐道的话题。

　　然而，当真正的谢枫出现在面前的时候，李逸风就感觉有些如梦如幻了。好像天上掉下一块大馅饼，还是冲着他砸下来的，不偏不倚。

　　会有这种事？算命的不是说我今年要倒大霉，甚至有血光之灾吗？

　　李逸风心里七上八下，愣愣地看着谢枫。

　　谢枫微笑的看着李逸风长大嘴巴惊讶的表情，却突然听到这小子说了一句，“假的吧，这个世界谁不知道谢氏国际的谢枫已经瘫了，现在都不知道是生是死。你就算想忽悠我，摆脱找个好点的理由。”

　　谢枫一怔，不禁咳嗽两声哭笑不得，“好吧，先不说这个，我到底是不是真的谢枫，过后你就知道了。”

　　服务员很快送来了两杯咖啡，谢枫加些糖，搅拌几下，抬头说道：“你现在是不是觉得自己的脑袋有些沉沉的，太阳穴的位置隐隐有些刺痛。”

　　李逸风又惊呆了，一脸不可思议，“你怎么知道的？你是医生？”

　　谢枫摇摇头，“这样说吧，你的脑域可能经过什么特别的刺激，发生了变异或者进化，然后，这种变化的结果，让你生出了一种叫做精神力的东西。除了今天，你以前是不是感觉自己特别有精神，晚上不用睡觉第二天不用上课都没事。”

　　李逸风张大嘴巴，愣愣看着谢枫，“你是神仙？我的事情你怎么都清楚。没错，我以前读书的时候，晚上经常通宵打游戏，第二天照样上课，一点都不觉得困。”

　　谢枫笑了笑，拥有强于一般人精神力的李逸风，自然不会因为通宵玩游戏而感觉到困倦，他看着李逸风，说道：“很简单，因为我们都是同一类人，呃，用简单的话来说，我们都是异能者。”

　　说着，谢枫手指轻轻一转，就看见李逸风面前杯子里的咖啡自己旋转了起来。

　　“异能者？”

　　李逸风震惊得无以加复，“你的意思是说，我是也异能者？”

　　平日里没少看小说，李逸风当然知道异能者意味着什么，当初他也曾经以为自己很特殊，但是现实却告诉他，他屁都不是，什么能力都没有。如今听到谢枫竟然直接言明他是异能者，一种无法言语的激动让李逸风禁不住一颗心在颤抖，看谢枫的眼神是那么亲切。

　　“呜呜，老大！我终于找到组织了，你是龙组的大哥吧？快点告诉我，我的异能是什么？是透视眼还是控火，或者还是操纵风暴，哈哈，我就知道，我李逸风仪表堂堂，天生不凡，原来我真的是异能者，这下发达了！”

　　李逸风突然变了一个人似地，一扫之前昏昏欲睡的模样，变得激动无比，一双眼睛精芒闪烁，当然，其中也夹杂着某些不干净的思想，估计是联想到美女钞票之类的东西吧！

　　咖啡屋里人不多，基本上都是年轻人，听到李逸风怪叫的声音，都纷纷偏过头来看一眼，大都叹息的摇摇头，“又一个家伙被网络小说毒害了，唉！未来军火专家怎么还不更新啊！靠，老子给他一百张崔更票，看他更不更！”

　　看到李逸风这激动的表情，谢枫就后悔在这里跟他说这些事了，“靠，你小子能不能不要这么激动，别人都把你当白痴看呢！”

　　“哦哦，知道，明白，了解，收到！”李逸风还是激动，身子都有些微微的颤抖，这种事情对他一个平凡的普通人来说，实在是太刺激了。异能啊，小说中的一切，就要变成现实了，李逸风能不激动吗？

　　“老大，快点，快告诉我我的异能到底是什么，要怎样做才能使用异能，是不是有什么异能秘籍之类的需要修炼。”

　　谢枫呵呵一笑，他能理解这小子激动的心情，想当年，他精神力进化出异能的时候，也是这个样子。那个时候，他还在学校里接受教育吧，还记得，他利用异能做的第一件事，就是偷偷掀起女生的短裙。

　　不过谢枫前世那个时代，精神力异能者已经有不少了，而不想这里，估计全世界也找不到几个。

　　按照人类进化学的角度来说，这个时代的人类，是不可能进化精神力出异能的。但精神力变异，从而衍生出异能的例子不少，所以谢枫觉得李逸风的精神力异能，不是进化出来的，而是变异出来的。

　　看到谢枫在想事情，却总是不回答自己的问题，李逸风有些着急了，“靠，老大，你别忽悠人啊，我到底是什么异能，你倒是快说啊！”

　　谢枫看一眼李逸风，说道：“你这个异能嘛……”

　　“什么？”

　　谢枫皱了下眉头，说道：“可以说是万中无一的特殊异能，被誉为异能者杀手，只要修炼到高级，对其他异能者来说，你就是他们的噩梦。”

　　李逸风倒吸一口气，“May Dad！”他激动地说不出话来了。

　　“不过呢……”谢枫当场给他泼了一盆冷水，“你这个异能在这个时代来说，很鸡肋也很无用。”

　　李逸风正激动的YY将来如何泡妞，如何大杀四方，结果被谢枫这一桶冷水泼下来，整个人都傻眼了。

　　“啥米？鸡肋？无用？”这小子一愣，“那个，老大……你不是说我万中无一，是异能者的杀手吗？怎么会又鸡肋又无用呢？乃不要开玩笑了啦，哥幼小的心灵承受不了太残忍的打击。小弟人见人爱，车见车载，怎么会杯具呢？”

　　谢枫无语了，苦笑地要了摇头，端起杯子喝了口咖啡。

　　李逸风着急了，谢枫一会说他的异能很强很彪悍，一会又说他的异能鸡肋又无用，心中七上八下，“老大啊，你倒是说明白点好不好，我都快被你弄晕了。”

　　“你先淡定！”谢枫淡淡一笑，然后才说道，“你的异能的确是罕见的强大，遗憾的是，你生不逢时，在这个世界，你的异能恐怕发挥不了多大的作用。”

　　“精神力封锁，之所以被称之为异能者杀手，这种能力的唯一作用，就是封锁任何一个同级以下的异能者，让对方的异能失去作用，变回普通的凡人。”谢枫为李逸风慢慢解释道：“可是，在这个世界上，你发现有多少个异能者可以让你去封锁对方的精神力呢？总之，除我之外，你是第一个，也是唯一一个我所知道拥有特殊能力的异能者。”

　　李逸风听明白了，一脸苦瓜相，“杯具啊杯具，竟然是这种破玩意异能，那要来有什么用？有和没有还不是一样？”

　　谢枫呵呵一笑，“不管怎么样，你也算是特殊人类了，以后跟在我身边，我教你怎样修炼异能，就算你的能力没有特别的作用，但精神力等级变强了，对你的人生也有很大的好处，至少，你会变得精力充沛，工作起来不容易感觉到哦疲惫。”

　　谢枫说得很直接明白，李逸风感觉自己从天堂一下子掉到了地狱，不过也罢，他坦然接受了这个残酷的现实，至少他也算是个异能者吧，比普通人要厉害一点。

　　“老大，我这种垃圾异能，可以加入龙组吗？国家会不会收我？”李逸风突然问道。

　　谢枫翻翻白眼，“你小说看多了吧，这个世界哪有什么龙组，就算有，你也进不去。还是老老实实跟着我混吧，少不了你小子的好处。”

　　“啊，老大你不是龙组的吗？”李逸风一脸垂头丧气。

　　“跟着我谢枫混，不比你加入什么龙组有出息吗？”谢枫不禁笑道。

　　“咳咳，你……”李逸风回过神来，“老大你真的是谢枫，如假包换？独一无二？”

　　谢枫无奈地摇摇头，放下手中的杯子，“走吧，我带你去见识一下谢氏国际不被外人所知，真正的神秘和可怕之处。”

　　……

　　当李逸风进入谢氏国际总部的那一刻，他知道，他发达了！

　　谢枫仅仅只是出示了一张卡片，便畅通无阻地进入谢氏国际摩天大厦，李逸风一步一步紧紧跟随在他身后，进入电梯，输入一连串奇怪的数字，然后电梯不是往上升，而是往下降。

　　约莫过了十秒钟，电梯停住了，李逸风从里面根本看不到电梯显示的是第几层，但他知道，这一定是在地下深处的某个地方。

　　“滴！”的一声，电梯门缓缓开启，想两边缩回去，立即，一片明亮映入视野。

　　“还发什么呆呢，走吧！”谢枫笑了笑，走出电梯。

　　李逸风紧紧跟上，来到陌生的地方，他可不敢离开谢枫身边太远。远远的，他就看到一辆和地铁差不多的悬浮列车停置在这个空旷无人的地方，谢枫输入密码，开启列车门，然后带着李逸风进入了悬浮列车。

　　列车启动之后，谢枫坐回到沙发上，笑着看一眼李逸风，“现在，你应该相信我就是如假包换，第一无二的谢枫了吧！”

　　李逸风点点头，“相信了，感觉有点像是在做梦。”

　　谢枫哈哈一下，“你这个梦永远都不会醒了！”

　　顿了顿，谢枫问道：“对了，小风，你家在哪？家里还有什么人？”

　　“东城老街两百三十七号！”李逸风说道：“家里就我爸我妈，乡下里还有一个奶奶，我叔他们照顾。”

　　谢枫点燃一根烟，抽了两口，略微点点头，“很普通的一个家庭，这样吧，你问问你爸妈愿不愿意搬进谢氏帝国来住，以后你也算是谢氏国际的人了，我会安排一份工作给他们。”

　　李逸风点点头，谢枫继续询问一些关于他的事情。约莫过了半个小时左右，超音速列车抵达帝王之城，当看到一座座宏伟的建筑耸立在海洋底下的时候，李逸风再次被震惊了。

　　“老大，这，这就是谢氏帝国？”

　　谢枫哈哈一笑，“这只不过是冰山一角，谢氏帝国岂会这么小？”

　　“靠！神了！”

　　谢枫带着李逸风在帝王之城转了一圈，然后两人来到一处山顶，从这个地方，可以俯瞰整个帝王之城如梦如幻的景色，让人恍若置身世外桃源，人间仙境一般。

　　“怎么样，有何感想？”

　　谢枫望着眼前的一切，傲然道：“这一切，都是我一手缔造的奇迹。”

　　这一天发生的事情，已经让李逸风有些麻木了，从一个小小的保安变成谢氏国际最高总裁的跟班，从被告知有强大的异能变成这项异能无用武之地，李逸风觉得，就算谢枫告诉他准备征服世界，也不会有太多惊讶了。

　　他这个人，适应能力一项都很强。

　　“那个，老大！”李逸风突然问道：“我的异能既然那么鸡肋，你要我跟着你做什么？我感觉自己好像帮不上什么忙。”

　　谢枫摇摇头，“你的异能对普通人来说是很没用，但是你别忘了，我也是个异能者，你的异能对我来说，却很有帮助。”

　　“啊，是这样吗？”李逸风一阵欣喜，不过随即想到了什么，有拉下一张脸来，“对你有用顶个屁啊，对我又没用，还不是老样子，整天混吃混喝等死？”

　　“靠！你小子长点志气会死啊？”谢枫笑骂道：“你的异能对我的异能修炼起到很大的作用，当然，在我逐渐变强的同时，你的异能也会随着变强，总之，对你只有好处，没有坏处。再说了，以后跟着我混，钱多到当材烧，还可以玩太空战机，甚至机甲战士，总不比做一个小保安强太多了吧！”

　　听得谢枫这样说，李逸风也醒悟过来了，“哈哈，没错啊，以后随敢欺负我，老子就报上老大你的名号，哇咔咔，那我岂不是只手遮天，美女拼命倒贴了？”

　　“靠！你别想我帮你助纣为虐！”


第81章 奶水都挤出来了

　　和李逸风聊了很久，谢枫将有关异能者的事情都跟他简单概述了一遍，这些知识都来自星际时代，对李逸风这样精神力仅仅只有一级新手来说，很多是必须掌握的基础知识。

　　至于李逸风这种特殊的精神力应该怎样修炼，往后谢枫会慢慢教导他的。尽管这个世界存在的异能者可能不会很多，但谢枫既然找到了一个，还是罕见的精神力封锁，他就不会轻易放过。

　　以后会发生什么事情没有人知道，总之，精神力封锁这个异能，加上一个强大的武者，将会成为十分可怕的组合。

　　晚上，谢枫让李逸风留下来吃了顿饭，顺便介绍一下自己的家人，熟络一番，以后也好照顾一下这个刚刚出社会的奶油小生。

　　吃过了饭，谢枫才送这小子回家去，顺便去见一下李逸风的父母。

　　“老大，我对你的崇拜犹如滔滔江水，连绵不绝……”

　　见识了谢氏帝国的强大，又听看到哦谢枫竟然生了两对龙凤胎，李逸风心里真是佩服得五体投地了，“以后要是我也能像老大一样，娶几个漂亮的老婆，生几个可爱的小家伙，那就真是太棒了。”

　　谢枫呵呵一笑，“努力吧，世上无难事，只要有心人。”

　　“嗯嗯，我一定会努力的！”李逸风握紧拳头，“为了美女，为了银子！”

　　汗！这小子思想不纯洁啊！

　　谢枫无奈地摇摇头。

　　来到李逸风家里的时候，已经是晚上八点多钟。他的父母都是一家国企单位的员工，领的是铁饭碗的薪水，一辈子虽然平平凡凡，但也平平安安。

　　谢枫并没有直接表明身份，只说是李逸风的朋友，然后和二老将了一下李逸风即将进入谢氏国际工作的事情。

　　至于让李逸风父母进入谢氏帝国的事情，还是等他自己过后再慢慢说。谢枫没有久留，坐了一会喝杯茶就离开了，临走前交代李逸风明天去谢氏国际报道。

　　李逸风的父母亲自送谢枫下到楼下，直到谢枫上了车，才转身上楼，远远的，就听见李逸风春风得意的笑道，“爸妈，你们的儿子以后发达了，嘿嘿！”

　　谢枫摇头一阵苦笑，“这小子！”

　　……

　　谢枫再次回到帝王之城的时候，已经十一点多钟，给韩祯和慕容天姿带了点夜宵回来，是她们两人最喜欢的云吞肉丸。

　　尽管谢家早就聘请了专业的厨师，但慕容天姿就喜欢这家面食店的云吞，谢枫顺路，也就卖了些回来。亲手在厨房里热过一遍，才端到楼上给两位娇妻。

　　“哇，木头，是不是李大娘的云吞。”

　　慕容天姿闻到香味，就立即猜到了，接过云吞，踮起脚尖在谢枫脸颊上亲一下，“呜呜，木头你对人家实在是太好了，爱死你！”

　　除了老三谢云峰，其他几个小家伙竟然都还没睡觉，看到谢枫回来，又叽叽喳喳吵闹一番。谢枫逗了一下几个孩子，然后才去洗澡，临睡前，还通过电脑笔记本查看了一下海底的情况。

　　如今，各个国家都在疯狂研制用于深海战斗的潜艇，有亚特兰蒂斯人技术的支持，这些战争武器越来越先进，攻击力也越来越强大，大家都卯足了劲，为将来的大战做好准备。

　　这个时候谁都知道，一旦有人在海底发现类似冰晶这样的能量物质，必然会掀起一场新的大战，除非你可以偷偷发现，并偷偷开采。

　　哄得几个孩子睡去之后，韩祯也爬上床来，靠着谢枫的肩膀亲昵一番。有了孩子之后，韩祯整个人心思都放在几个小家伙身上，哪里还有以前职场女强人的模样，整一个温柔娴淑的漂亮妈妈。

　　简单的工作结束后，谢枫搂着两位俏老婆，精神力一动，灯熄了，房间里传出几声坏笑，“嘿嘿，今晚咱们大战三个回合。”

　　“呀，死木头，别那么用力，奶水都被你挤出来了。”

　　……

　　日次上午，阳光明媚。

　　七点的时候，谢枫已经在重力空间训练室里完成了两个小时的训练，洗了个澡，吃过早餐之后，谢枫才进入书房，继续研究紫冥石晶。

　　漆黑的海底之下，越来越多的勘探机器人对海洋这块宝藏进行勘探，谢枫派出去的帝国勘探者同样在日以夜继的工作着，经常系统会传来消息，勘探者在勘探的过程中，总会遇到其他国家的机器人。

　　对于这种情况，谢枫基本上都不会去理会。经过这段时间的观察，谢枫发现，对海洋进行勘探的大部分国家，对海洋资源根本不太了解，毕竟这个时代的人类科学技术还很有限，就算让他们的机器人路过一处稀有罕见的特殊金属，他们也根本探测不出来。

　　要知道。谢枫可是拥有远超这个时代三百多年的认知，他建立的资料信息库，输入了数十万种星际时代人类已知的各种元素物质，无论是金属还是非金属，又或者其他属性的物质，总之，即便是已经进入太空时代的亚特兰蒂斯人，对物质元素的认知，也是不可能和谢枫相比的。

　　再者，亚特兰蒂斯人所认知的物质元素，主要还是停留在他们那个时代，而地球经过漫长数月的时代变迁，早就发生了翻天覆地的变化，即便能找到一两种例如冰晶这样他们熟悉的物质，但也不可能对海洋中的其他物质有太多了解。

　　亚特兰蒂斯人也需要经过研究，才能确定一种未知物质的性质和用途。

　　这样一来，谢枫还能有什么可以担心的呢？海洋如此之大，即便让这些国家勘探并开采一些资源，又能对谢氏帝国造成什么影响呢？

　　现在，谢枫要做的就是稳定发展，加快深海空间城市的建设进度，至于事态会怎样发展，谢枫毫无担忧。

　　十点左右，李逸风在随着一批进入深海城市的员工来到帝王之城。这个时候，谢枫已经在家里看着报纸，喝着咖啡等他。

　　休息了一夜，李逸风看上去比昨天精神多了，不在是那副昏昏欲睡的模样。

　　“老大，今天是不是开始练习精神力了？”见到谢枫，李逸风有些迫不及待地问道，他昨晚已经想得很明白了，即便自己的异能看似无用鸡肋，但好歹是也是稀有品种啊，怎么样也比其他普通人要强。

　　谢枫点点头，“跟我来，我先教你一些基础的东西，这段时间你的任务就是尽快提升自己的精神力。”

　　李逸风如今的精神力还很低，他的精神力封锁对谢枫根本形成不了任何一丝威胁。只有等到这小子变得强大一些，至少也达到三级之后，才能给谢枫的异能修炼带来帮助。

　　谢枫的计划是让李逸风发动精神力异能，对自己进行封锁，然后谢枫以自己的精神力进行抵抗，从而提高精神力对抗这类异能的抵抗性。

　　上辈子死在精神力封锁之下，谢枫心里十分不甘心。

　　而这种修炼方式，是共赢的，在谢枫的精神力得到提升的同时，李逸风的精神力也会得到相应的提高。

　　通过特殊通道，谢枫带着李逸风进入重力空间训练室。当然，这个时候谢枫不可能启动重力控制，李逸风才正式开始修炼，无法承受哪怕一丝外界增加的重力。再者，李逸风虽然是异能者，但他的身体只不过比一般人稍微健壮结实一些罢了。

　　“好，我们开始吧！”谢枫转过身，对李逸风说道：“首先，你要做的是就感受自己的精神力。”

　　李逸风有些迷茫，“精神力在哪里，我要怎么去感受呢？”

　　谢枫淡然一笑，“你先盘腿坐下，我慢慢跟你说。”

　　李逸风应是，盘坐下来。谢枫也盘坐在特殊金属打造的地面上，于李逸风面对面，缓缓道：“精神力的种类很多，按照能力的特性，一般分成S级，A级，B级和C级四个等级。S级的异能属于特殊异能，也就是你这样的精神力封锁。”

　　李逸风嘀嘀咕咕，“S级有个屁用啊，还不如透视眼呢！”

　　谢枫无语，咳嗽一声正色道：“但是，精神力特性的等级并不代表一切，精神力的强弱才是决定一个异能者的强弱与否。即便是A级异能控火，虽然修炼到十级以上之后可以操控大自然中的一切火元素，瞬间燃烧一切物质。但是，面对十一级的B级异能异能者，也是不能轻易战胜的。”

　　“简单的说，异能无好坏优劣，重要的是异能者的精神力等级高低，虽然越级战胜对手的事情也时有发生，但这毕竟是极少数，其中也涉及到战术的运用。总的来说，只要你的精神力等级足够强大，在你控制的领域里，你就是强者。”

　　“领域？”李逸风一愣，“领域不是拥有神格之后才能控制的玩意嘛？”

　　谢枫笑骂一声，“你少看点小说会死啊，我这里所指的领域，不是什么能力，而是一种范围。”

　　“哦，你也不说明白点。”

　　“靠，是你自己想到另一边去关我什么事，别插嘴，认真听我说完。”谢枫骂道。

　　“你首先要做的就是感应你脑海中的精神力，只要你用心去感受，就会发现黑暗的空间里，游荡着一丝丝银色的线条。精神力是无形的，现在的你，只能感受到他的存在，控制它的运行轨迹，还无法正式使用。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“精神力一共分为十二级，一到三级属于初级精神力，这个阶段，精神力基本上不会有太大作用，一般人感受到的都是淡淡的银丝。当强度晋升的四级以后，精神力就会变得更明亮一些，同时可以分心去控制两道精神力，比如你，到了这个时候，你的精神力封锁，就可以作用在两个二级精神力异能者身上，封锁他们的精神力。”

　　“当精神力修炼到七级至九级，就会变得银亮一片，这个时候，你已经成为一个强者了。进入十级，精神力开始蜕变，变成淡黄色，到了十一级和十二级，就变成金色，那个时候，只要不是辅助性的异能，十二级之下，你几乎已经可以说是无敌了。”

　　李逸风有些不明白，“可是，我的异能是精神力封锁，就算我封锁了对手的精神力，如果对方会武功，我还不是一样要遭殃？”

　　“呵呵，你说的不错，所以，你在修炼精神力的同时，也要加强一下自身的锻炼。”谢枫说道：“不过呢，类似你这样的异能者，一般情况下，都会找一个实力不弱的伙伴保护自己，形成一个组合，如此一来，你们这个组合就会你的异能而变得十分可怕。”

　　“哦，原来是这样！”李逸风表示明白，蓦地，他上下打量一眼谢枫，“老大，你的异能是什么？我们合体吧！呃不，是组合吧！”

　　说起自己的异能，谢枫也颇有几分得意，“我的异能是控制，或者说是操控，虽然这项能力被评定为B级，但是，你老大我的异能有些和别人的控制不一样。”

　　“什么不一样？”李逸风好奇道。

　　“嘿嘿，我的控制，是不分物质的，除了火元素、水元素等纯净的元素，其他的只要掺杂了一些物质微粒，我就能对其进行控制。一旦修炼到九级以上，我甚至可以控制一个人的血液流动。只要一个念头，足以轻易碾碎对手的心脏。”

　　“靠！这么变态？”李逸风睁大了眼睛，一脸羡慕。

　　谢枫嘀咕一声，“变态有屁用，最后还不是死在精神力封锁的手上。”

　　“咦，老大你说什么？”

　　“咳咳，没什么。”谢枫恢复一脸严肃的表情，“精神力修炼需要持之以恒的，不断努力，稍微松懈都有可能影响一个异能者日后的成就，明白吗？”

　　“是，明白！”李逸风点点头，“我一定会努力修炼的，就算是鸡肋，但好歹也是异能者杀手，以后万一遇到会异能的漂亮Mm，哥就有用武之地了。”

　　汗！！谢枫真是服了这家伙，满脑子想着泡妞。

　　“对了，老大，既然你都说了这个世界异能者可能不多，但是你这一套一套的道理和等级分化，还有修炼方法是谁告诉你的？”李逸风突然问道：“这个，该不会是你小说看多了，自己编造的吧，你不要忽悠人啊！”

　　谢枫哭笑不得，站起身来说道：“总之忽悠不死你，其他的你小子就别多问了，以后有机会我说不定会告诉你。”

　　李逸风撇撇嘴，“搞得这么神神秘秘，顶多不就是个穿越者嘛！”

　　谢枫一个踉跄，差点摔倒。

　　“靠，这小子小说没白看，一蒙一个准。”

　　讲述了精神力的基础修炼方法，留下李逸风在重力空间训练室里自己修炼之后，谢枫便离开了，临走之前，特别叮嘱了一番不能进入控制室，不要随意触碰训练室里的一些开关。

　　至于午餐，一会自然会有机器人给他送来。

　　……

　　四月十三日，就在全世界各个国家都在埋头研究石油能量晶体和南极冰晶的应用方式之时，谢氏国际突然召开新闻发布会。

　　在如此敏感时刻，谢氏国际又有什么大动作？谢氏国际召开新闻发布会的消息，立即引起所有国家的高度关注。

　　上午十时，由熊远皓亲自主持召开这次新闻发布会。

　　面对来自世界各个国家的媒体记者，熊远皓正式宣布了一条震惊世界的消息。

　　谢氏国际，研究出特殊C级能量晶体，能量性质，绝不弱于石油能量晶体。

　　这个消息犹如十级大地震，震得全世界一个个国家元首，军方将领们瞪大眼睛，满脸不可思议。

　　同一时刻，美国五角大楼，盖茨得到这个消息，不由得大骂一声，“该死，一定是谢氏国际在海底发现了某种能量矿藏，对，就是上次和日本那一战的海域，一定是那里！噢，上帝，为什么谢氏国际总是这么好运。”

　　梅斯听到这个消息的时候也是眼皮一跳，自言自语道：“谢氏国际如果真是得到了能量矿藏，会傻到召开新闻发布会，对外公开这个消息？这个神秘的势力，到底在玩什么阴谋？”

　　就在这时，又一份文件送来，“司令，谢氏国际刚刚在新闻发布会上公开宣布，即将成立能源公司，将新型C级能量晶体将对外出售，售价要略低于国际石油能量晶体的价格。”

　　“what？”

　　盖茨和梅斯等在场的军方将领们都傻眼了，谢氏国际不仅公开了新能量晶体，还宣布对外出售？靠！谢氏国际什么时候变成世界慈善机构了？

　　除非真是穷到没钱花了，否者能源这种东西，谁愿意轻易对外出售？难道谢氏国际手里掌控的能源，真是多到用不完了吗？

　　不仅仅是美国，俄罗斯、英国等国家收到这个消息，都震惊得无以加复。自从研究出机甲、能量驱动战斗机等等之类的战争武器之后，现在哪个国家还肯轻易出售手里的石油？

　　要知道，石油能量晶体现在不仅仅是运用于军事领域，就连各个国家的工业、制造业、电子行业等等，都相继应用到了石油能量晶体。

　　“快，派出侦查机器人去侦查清楚，谢氏国际到底是那片海域发现了什么能量矿藏！”

　　一时间，各个国家都下达了同样的命令。


第82章 经济实惠

　　谢氏国际宣布对外出售能C级特殊量晶体的消息，引起了全世界的轰动。

　　人们关注的不是谢氏国际这个动作，能够给他们带来多少利益，而是C级能量晶体的来源。

　　如今，一些技术落后的国家还有以石油换取武器的情况，但是，谢氏国际缺钱么？怎么可能！谢氏国际缺技术？那就更扯谈了。这两项都不是，那缘何谢氏国际会对外出售能量晶体这样的宝贵资源呢？而且还是以低于石油能量晶体的价格出售，不得不令人匪夷所思。

　　但无论如何，谢氏国际宣布的这个消息，的确让很多石油资源匮乏的国家欣喜不已。这些国家自身没有多少石油矿藏，基本上都依靠向外进口，但是现在极少国家愿意出口石油，这就导致了石油的价格不断攀升，这些国家们需要承担的费用也越来越高。

　　但是，这些国家为了武装自己的军事力量，不得不进口石油能量晶体或者原油，否者一个国家没有足够强大的军事力量，就会经常遭到隔壁邻居的欺负和凌辱。

　　熊远皓召开新闻发布会的当天下午，立即就有不少国家电话联系了谢氏国际总部，希望能够大批量订购谢氏国际刚刚推出的C级特殊能量晶体，尽管这些国家连C级能量晶体的样子甚至都没有见过，但谢氏国际的信誉摆在那里，没有人会产生任何一丝怀疑。

　　办公室里，熊远皓哈哈大笑，“啧啧，这次真是赚死了。”笑完，他对秘书说道：“快，联系龙三他们几个，查查想要购买C及能量晶体的哪些国家，都有哪些稀有贵重金属，能量这种东西，用一堆数据来换，有些太不值得了。”

　　“好的，熊经理。”秘书立即查找龙海金属实业公司总部的电话。

　　熊远皓看着计算机上一行行数据，眉开眼笑。

　　谢枫曾经交代过，能够以物易物是最好的，毕竟金钱只不过是一串数字，存放在计算机里没有任何意义，很多国家的稀有金属和其他特殊物质，就算你出的钱再多，他们也不会卖给你。

　　这个时候，以物易物这种原始的交易方式，才是最好的方式。

　　秘书很快就找到了龙三的电话，立即拨通过去，然后由熊远皓和龙三进行通话。

　　“喂，龙三啊，跟你说个事……”

　　……

　　最近这几天，发现编号078特殊金属的那片海域经常被雷达探测到有敌人机器人悄悄靠近，试图对这片海域进行侦查。

　　“这些国家频繁派出侦查机器人来侦查这片海域，估计以为是谢氏国际推出的C级特殊能量晶体，和这片海域有关吧！”

　　坐在计算机前，谢枫心中淡淡笑道。

　　为了侦查这片海域的情况，各个国家使出的手段可谓是花样百出，声东击西，调虎离山，更有想要杀出一条血路试图一探究竟的。

　　对于这些前来侦查的机器人，军事防御系统绝对毫不留情的进行轰杀，来一个杀一个，来两个杀一双。尽管如此，这些国家还是不死心，派了一批有一批侦查机器人来，甚至其中还有装载了能量武器系统的战斗机器人。

　　谢枫查看了一下这片海域编号078特殊金属的开采情况，发现剩余的矿储量已经不多。之前为了避免事态恶化，谢枫加派了一倍的挖掘者进行不间断作业，直到此时，整个矿藏已经被开采得差不多了，估计用不了多久，谢枫就能撤离这片海域，然后让各个国家的侦查机器人侦查个够。

　　深海之下，谢枫也不知道各个国家在海洋中发现了什么宝贝，但是他并不担心什么，谢氏帝国派出去的一万多勘探者历时几年的勘探，所发现的能够引起谢枫心动的东西也都不多，何况是这些国家技术落后的勘探机器人呢？

　　查看了一番各海域深海空间基地建设的情况之后，谢枫继续他未完成的工作。

　　下午三点，位于人造湖底之下的重力空间训练室。

　　合金门咔嚓一声缓缓开启，谢枫走进训练室。

　　“小风，这几天的修炼感觉怎么样？”谢枫问道。

　　李逸风点点头，嘿嘿一笑，“按照老大你交给我的方法，我已经能够感受到精神力了，那种感觉真的很美妙啊。”

　　“呵呵，进步不错！”谢枫鼓励道：“你现在才刚刚开始接触精神力，先学会熟练的控制精神力的运行轨迹，等你做到可以将精神力控制外放的时候，你就真正成为一级异能者了。至于你这种能力的训练……”

　　谢枫说道：“在修炼精神力的同时，你也要开始有计划的对自己的身体进行增强锻炼，今天我就交给你一套系统的身体锻炼方法，以后你按照这套方法锻炼，就会使自己变得更强大，对付三五个普通人不在话下。”

　　李逸风听得两眼发亮，“这么牛逼，是什么武林秘籍吗？”

　　谢枫摇摇头，“不是什么武林秘笈。”

　　“难道是修真之术？”李逸风更激动了。

　　“靠，你小子小说走火入魔了啊？修真术？我这里有全系魔法修炼秘籍，高级斗气修炼秘籍，你要不要？”谢枫笑骂道。

　　“咳咳，老大要是真的有，千万不要藏私哈。”李逸风愣是不死心，“作为你最忠实的小弟，也不能太寒惨了是不？”

　　谢枫真是服了这小子，不在和他啰嗦废话，直接将一套星际步兵训练专用的系统方法讲解给李逸风，并亲身示范了一遍。

　　末了，谢枫对他问道：“都记清楚动作要领了没有，这套训练方法取自各种搏击术的精华要领，经过修改演变而成的锻炼方法。等你适应了这些基础训练，我再交给你一套搏击组合拳。”

　　李逸风好歹是也个精神力旺盛特殊人类，记下谢枫交给他的知识并不很难，谢枫让他学着做了一遍，纠正他一些不正确的地方。

　　“这套训练方法连我每天都会完成几遍，你不要小看基础的重要性，没有坚实的基础，永远盖不起摩天大楼。”谢枫神色严肃的说道。

　　“是，老大，我一定会努力训练的。”李逸风说着，突然又嘿嘿一笑，“老大，那个，啥时候也让小弟见识一下咱谢氏国际的机甲战士？”

　　谢枫哭笑不得，“机甲你个头，就凭你现在的实力，连控制机甲走路都勉强。你小子暂时别胡思乱想太多，专心点修炼，以后会让你玩个够。”

　　“哦，那就太好了，嘿嘿！”李逸风满脸笑嘻嘻，突然想到什么，又对谢枫说道：“老大，我一个人在这里修炼很闷啊，能不能派几个美女陪练什么的……”

　　看到谢枫脸色一变，他立即改了口，“咳咳，能不能放点音乐什么的，显得别这么冷清寂寞。”

　　“靠，你小子要求还真多！”谢枫沉思片刻，说道：“好吧，我明天弄个机器人过来陪你，顺便放点音乐，不过呢……”他嘿嘿一笑，嘴角边勾起一抹奸诈的笑意，“你要是偷懒，这个美女机器人就会给你放电，刺激刺激！”

　　“呃……”

　　这话听着冷飕飕的，让李逸风不禁打了个寒战。

　　……

　　一个星期后，谢氏国际旗下能源公司正式成立，第一批C级特殊能量晶石通过空运的方式，送往下订单的国家。其他国家得知消息，也开始蠢蠢欲动，毕竟C级能量晶体的价格要低于石油能量晶体，订购量大的话，绝对可以节省一笔数目不菲的开始。

　　而那些石油大国，这个时候不得不开始着急了，石油虽然是宝贵的能量资源，但对这些时候存储量庞大的国家而言，石油就是多到可以任意挥霍的金钱。

　　谢氏国际推出的C级能量晶体，必定会对对国际原油价格造成巨大的成绩，使得石油能量晶体迅速贬值。石油一旦贬值，依靠石油致富的国家，就将面临巨大的经济危机。

　　汽车和工业，是石油能量晶体消耗最为巨大的消费者，如今谢氏国际推出的C及能量晶体完全可以替代石油能量晶体，运用到这些工业领域和汽车行业上。试想，一个大型工厂每天需要消耗数量庞大的能量晶体，面对低于石油晶体价格的新能源，他们会做什么样的选择呢？

　　很简单，当然是选择经济实惠，可以给他们带来更多利益的C级能量晶体。

　　第一个想谢氏国际购买并正式使用了C级能量晶体的国家，必然受到全世界各个国家的关注。这些国家关注的重点，自然是C及能量晶体的能量性质。

　　毫无疑问，谢氏国际出的产品，从来都是技术领先，质量稳定。这一点，光从C及能量晶体的大小体积上就可以分辨出来，同样晶度的能量晶体，在体积上C及能量晶体要比石油能量晶体小将近一半。

　　无论是应用到工业还是汽车行业，都展现出良好的能量品质，进过验证，C级能量晶体的能量纯度和品质，甚至要超过某些国家制造的石油能量晶体。

　　当然，这并不是说石油能量晶体不如C级能量晶体，而是制造工艺的问题。

　　中国有句话叫做不看广告看疗效，很明显，C级能量晶体在使用过程中所展现出来的优异品质，已经赢得了无数国家的认可。尤其是那些已经下了订单的国家，心里就更踏实放心了。他们当初之所以第一批向谢氏国际下订单，虽然也有很大原因是国内生产需要，但更关键的一点是，这些国家想要讨好谢氏国际。

　　C级能量晶体获得国际认可和广泛好评之后，越来越多能量资源匮乏的国家，纷纷向谢氏国际下大批量订单。而这个时候，他们得到了谢氏国际方面的信息，购买C级能量晶体的国家，若是愿意以物易物，用各种谢氏国际需要的稀有金属、有机物质和其他特殊元素进行交换，在价格上，将给予百分之十的优惠。

　　被交换的物品，也将以国际市场价折算，绝不会让这些国家吃亏。

　　谢氏国际这个动作，又引起了某些国家的关注。但是任由这些国家怎样研究，也不可能得知谢枫需要这些特殊物质和金属的真正目的。

　　为此，英国、美国、俄罗斯等等这些昔日的大国，都不约而同的坐到一块，谈论有关谢氏国际的问题。

　　想当初，谢氏国际仅仅只是一个凭借计算机中央处理器发家的小集团公司。但是谁又会想到，从那个时候起，谢氏国际的发展，就变得一发不可收拾，速度之快，堪称奇迹。

　　在赚取第一笔庞大资金之后，谢氏国际开始涉足汽车行业，尽管这个时候欧美各国的财团们已经开始对谢氏国际施压，但却没想到反而无意中帮助了谢氏国际成功将汽车商品打入欧美市场。

　　在之后的时间里，谢氏国际的发展速度更是可怕和惊人，九州极光汽车公司不断推出新技术，一迅雷不及掩耳之势，成功垄断了整个汽车行的最基础的零部件市场。

　　随后，龙海金属实业、九州新能源科研公司、航天航空科技公司纷纷成立，此时的谢氏国际，已然是令世界位置颤抖的超级大财团。

　　如果说谢氏国际仅仅只是个商业性质的大财团也就罢了，只要发动战争，多少个谢氏国际在战争机器面前，都不堪一击，可新的问题出现了，谢氏国际拥有的能量，强大得可怕。第一个制造出了可怕的机甲战士，以摧枯拉朽之势，横扫美军太平洋舰队。

　　又以军事卫星破坏了美英俄等国家的军事卫星，使得这三个国家遭受了建国有史以来，最沉重的军事打击，百分之八十以上的军事基地被来自世界各个国家的导弹轰成了废墟。

　　每当想起这些事，美英俄三国军方将领们还心有余悸。

　　如今的谢氏国际，已经强大到了让人无法看透，甚至让人仰望的地步。

　　四月下旬的某一天，美国、英国、俄罗斯、日本、法国和韩国、以色列等国家的军事将领聚首瑞士，秘密召开一次联合军事会议，史上称之为日内瓦战盟峰会。

　　这场绝对机密的多国联合军事会议，由美、英、法三国主持，虽然俄国也应邀前来参加，但由于俄国的军事实力这两年倒退太多，已经没有足够的领导实力。

　　来自美国军方的伯伦特大将环视一圈，用他那低沉的嗓音说道：“各位，这次我们十个国家联合起来，主要商讨的不是发动战争，而是研究一个摆在我们面前必需要高度重视的问题。那就是谢氏国际这个神秘势力，它的存在，已经给这个世界造成太多的混论，它的存在，影响到了我们在做各位国家的切身利益……”

　　“但是！”伯伦特语气一沉，“这仅仅只是目前的形势，再过五年，十年，这个神秘的谢氏国际还会给我们带来什么样的惊喜呢？一个很明显的答案呼之欲出——届时，我们将失去我们的国家，我们和我们的人们，将沦落为谢氏国际的奴隶。”

　　“人口庞大的中国已经崛起，成为了世界经济和军事实力无比强悍的国家，如果我们再不做点什么区阻止谢氏国际，阻止中国，将来的某一天，或许你就是谢氏国际某个工厂里没有任何尊严的奴隶。”

　　“伯伦特将军，您说的这些，我们都已经想过，可是，我们要怎样阻止谢氏国际呢？发动战争吗？虽知道谢氏国际会不会再一次控制我们的卫星，然后给予我们无法想象和恐怖的军事打击。”来自俄罗斯的卡耶夫中将问道。

　　他的话，也道出了在场所有人的心声，谁不知道任由谢氏国际继续发展下去，将很有可能被这个神秘强大的势力统一地球，但关键的问题在于，应该怎样阻止谢氏国际。

　　战争是唯一的方法，但前提是你要有足够的实力战胜谢氏国际和中国，否则绝对不能轻易发动战争，印度战场上，中国军队和谢氏国际的机甲，足以令各个国家为之畏惧。

　　还有其他的方法么？或许有，但目前没有人能够想到。

　　伯伦特了解在做这些军方将领的心情，他这次来，就是代表美国和这些国家商讨他们最新的计划，这个计划，需要各国之间共同完成。

　　众人议论纷纷，却都是摇头不已。

　　“各位，请听我说。”

　　所有人听到伯伦特发言，都停止了议论声，注目而去。

　　伯伦特手指在桌面上敲击着，一边环视众人，一边说道：“相信各位所在的国家，都得到了亚特兰蒂斯人技术的支持。既然我们暂时无法在军事和经济上对抗中国和谢氏国际，那么，我们就需要团结起来发展和壮大自身的实力，就算不能击败谢氏国际，也必须拥有一战的实力。”

　　“如今，我们技术也有了，但缺乏的是足够的资源。而海洋，就是我们未来的资源索取之地，现在大家都在海洋里进行勘探，但却彼此在进行毫无意义的竞争。所以，我们美国、英国和法国经过商量，召开这次会议让大家来，就是商讨海洋开发的问题。我们必须联合起来，共同开发，形成一股庞大的势力，这样才能在海洋之下和中国、谢氏国际想抗衡。”

　　“哟西，伯伦特将军说得不错，我们要团结！”小日本的藤野中将立即附和道。


第83章 最佳组合

　　合作开发海底资源？

　　除了早已经通过气的美英法三国的军方将领，其他人都明显一怔，纷纷交头接耳讨论起来。

　　海洋无疑是一块巨大的宝藏，谁都想从中得到推动人类科学发展的新资源。但人类同时也是一种自私和贪婪的动物，好的东西，谁愿意拿出来分享呢？

　　伯伦特看一眼议论中的各国军方将领，咳嗽两声，待得所有人稍微安静下来，才继续说道：“我知道这个提议会让诸位感到为难，但是，我们不能将目光放在眼前的利益上，要看到将来。海洋如此之大，虽能在十年内对整个海洋进行勘探？而十年，足有谢氏国际将我们这些国家逐一击败了。”

　　“我们现在应该团结起来，在海洋资源的勘探和开发上相互帮助，而不是相互攻击。这样，大家都能得到最大的实惠，而不是不断的消耗得来不易的资源。我们完全可以拟定一个对彼此都有利的规则，这样，即使我们其中一个各家在海洋中发现了宝贵的资源，大家都能共同享有。海洋如此之大，只要我们是个国家凝聚成一股势力，还能怕了谢氏国际吗？”

　　“但我们自身发展到一定实力的时候，还会怕中国和谢氏国际吗？”伯伦特说完，微微一笑，剩下的时间让这些人慢慢思考。

　　十国联盟，不是一连两天就能办到的事情，其中需要磋商的事宜繁多，但伯伦特相信，在谢氏国际这个共同的敌人面前，这些国家会接受这个计划的。

　　事实上，美英法三国提出的这个计划，并没有什么私心，如果真要说有，那就是他们害怕成为谢氏国际第一个打击的目标，他们必须团结其他国家，共同对付这个可怕的敌人，尽管这个敌人看上去毫无野心和欲望。

　　谢氏国际推出C级能量晶体，无疑让诸多国家感到压力很大，他们不得不做出选择了。

　　……

　　一个月后。

　　深海帝国，帝王之城。

　　如果说八个月大的孩子能跑能跳，会唱歌会跳舞，说出来谁都不会相信，但是，眼前在花园草坪上嬉戏的几个孩子，却真真实实的在上演这堪称奇迹的一幕。

　　“小恒，来这边，妈妈叫你认字。”

　　“哦！”谢永恒点点头，乖巧地来到慕容天姿身边。

　　谢祯和谢姿两姐妹在摆弄她们的布娃娃，至于老三谢云峰，大清早的，竟让躺在草坪上就呼呼大睡了。

　　脚步声传来，正睡得迷迷糊糊的谢云峰似乎感觉到了什么，眼睛悄悄张开一道缝隙。

　　“你这个小懒虫，一天到晚都在睡觉，爸爸要打屁股了啊！”谢枫故作生气，皱着眉头对谢云峰说道。

　　谢云峰大眼睛眨巴眨巴几下，打了个长长的哈欠，“爸爸，我好困哦，你就让我再睡一会吧，就一小会。”然后双眼一闭，继续呼呼大睡了。

　　谢枫哭笑不得，不过也没有再打搅这小子睡觉。他相信自己的儿子如此喜欢睡觉，必然有特殊的原因，否者，一个聪明伶俐的孩子，怎么会终日昏昏沉沉总是精神萎靡呢？

　　如果谢枫没有猜错，很有可能，谢云峰遗传了他的精神力异能！

　　这是唯一的解释，才七八个月大的孩子，小小的脑袋瓜是承受不了脑域进化的，他必须要用长时间的睡眠来补充脑域进化过程中消耗的精神。

　　按正常逻辑来说，拥有精神力的人应该是精神充沛才对。但是，人类脑域发生进化，在进化出精神力之前，大脑都必须消耗庞大的精力，这就使得一个人看上去终日昏昏欲睡的样子。

　　在星际时代，这种情形并不少见，某些人类发育到了一定的阶段，大脑就会进化出精神力。只不过，一般都是在十岁到十五岁这个阶段出现这种情况，谢枫就是十岁那年，进化出精神力的。

　　即便是在星际时代，能够进化出精神力的人依然不多，只占据了人类基数的万分之一，这些人最终都会成为科学家或者其它使用脑力的工作者。如果精神力遇到某些刺激，再次发生进化，那么就可以恭喜你，你将拥有精神力异能了。

　　令谢枫不解的是，老三谢云峰才几个月大，竟然就出现了这种情况，真是不得不佩服自己的儿子，将来必定是雄霸一方的顶尖高手。

　　所以谢枫也就特地交代了韩祯和慕容天姿，谢云峰喜欢睡就让他睡个够，只要每天保证一定的运动和知识摄取，其它时间，就让这小子睡吧。等睡过了进化的阶段，以后就会活蹦乱跳了。

　　关于小孩子的教育，自然是交给韩祯和慕容天姿两人，谢枫抱起每个孩子亲了一下，然后就继续每天的工作去了。

　　……

　　八点整。

　　“咔嚓！”一声轻响，重力空间训练室的合金门缓缓打开。

　　走进来的是一个眉清目秀的，年纪约莫十七八岁左右的青少年。进入重力空间训练室之后，青少年深呼吸一口气，舒展一番筋骨，然后缓缓打起一套拳法来。

　　这套拳法，正是谢枫交给李逸风的搏击组合拳。

　　李逸风刚刚接触这套拳法不足半个月，施展起来还有些生硬，毕竟这套拳法最注重力量和速度的完美平衡，现在的他，还做不到那种程度，很多动作之间衔接的地方，他根本就无法完成。

　　“靠！这套功夫还真是难练。”李逸风不禁郁闷地嘀咕一番，但却没有气馁，看了这么多小说，他很清楚凡是越高深的武功秘籍，修炼起来就越难。谢枫交给他的这套拳法，动作看起来貌似很简单，但真正施展起来，就知道其中的难处了。有些动作，仿佛不是人类能够完成的。

　　但越是如此，就越能证明这逃拳法的高深之处，至少李逸风前言看到谢枫能将这套拳法完完整整的打完一边，动作如行云流水，十分流畅。

　　“唉，还是老老实实吧基础练习做好，以后老子也一定能打完这套拳法。”李逸风眼眸中闪过一丝自信。

　　就在这时，重力空间训练室的门突然开启，李逸风回过头去，见到是谢枫，嘻嘻笑了一声，“哈哈，老大你来啦，今天是不是可以开始修炼精神力的呢？”

　　前几天，谢枫就曾经和李逸风说过，等他的精神力达到二级，就可以和他进行练习了。而就在昨天，李逸风明显感觉到自己的精神力得到了明显的增长，很显然的，他晋级了。这是一种感觉，但李逸风明白，这种感觉不会错的。

　　谢枫点头呵呵一笑，“你小子，才刚刚晋级就这么迫不及待，一会的训练，你可别喊辛苦啊！”

　　这小子能在一个月之内将精神力修炼到二级，谢枫也颇为满意。从一级晋升到二级，是一种精神力运用上的升华，一般的异能者都能在两个月时间内达到。

　　听到谢枫这么说，李逸风眼皮一跳，“老大，那个，会有多辛苦？太辛苦的话，我恐怕吃不消啊！”

　　谢枫不禁笑骂道：“你小子，刚想表扬你几句，就这副德行，不辛苦，你的精神力等级就别想提升快。按照你原来那种修炼方式，两年都突破不了四级。”

　　李逸风立马就换了一张脸，“咳咳，老大放心，我一定会努力修炼，再辛苦都不喊一个累字。”

　　对练，是精神力封锁异能者最有效的训练方式，必须要找高出联系者至少两级的异能者陪练才会凸显效果。而谢枫目前是四级，刚好达到修炼双方的要求，也是最完美的搭配。

　　因为在对练的过程中，双方的精神力都会得到得到很好的锻炼，从而加快晋级的速度。在星际时代，这也是为数不多可以加快精神力异能者修炼速度的方法之一。只可惜精神力封锁或者抵消这种异能者，出现的几率连万分之一都不到，能遇到的可能性太小了。

　　谢枫却没有想到，前世遇到了一个，这辈子，又遇到一个。有时候他自己也笑话自己和精神力封锁有缘，不过这次很幸运，他遇到的是一个刚刚变异出异能的青少年，而且两人并没有任何深仇大恨。

　　如此一来，谢枫就可以和李逸风组合成强悍无比的异能组合。加上谢枫一身蛮横的力量，如果是在星际时代，只要两人都能修炼到九级，组合起来，几乎就可以横着走了。

　　想到这里，谢枫禁不住热血澎湃，他好像回到那个年代，然后两人联手，横扫天下。

　　“来吧，你小子可不许说累，将你的异能对我施展吧！”

　　低吼一声，谢枫将自己的精神力放出，席卷向李逸风。

　　犹如被一只无形的大手抓住，李逸风这是第一次真正意义上的见识到谢枫的精神力异能，感觉很可怕，他的身体竟然无法动弹丝毫。而且脑海中的精神力一片翻腾，混乱无比。

　　谢枫嘿嘿一笑，“怎么了，这就承受不住了吗？施展出你的异能来啊，用你的异能封锁的我精神力。”

　　“靠！老大你说的轻松，我现在精神力乱成一团，控制不住啊！”李逸风哇哇大叫，“你就不能让我一下，等我施展出精神力之后你在攻击成不？”

　　“哼，在战场上，谁会跟你谈条件说那么多的废话？刚才我已经提示过你了，随叫你丝毫准备的没有，现在知道我的厉害了吧，哈哈，小子，颤抖吧，地狱训练开始了！”谢枫难得兴奋，哈哈一下，精神力又将李逸风的身体压迫得更紧。

　　“我靠，老大你想杀人灭口啊！”李逸风拼命挣扎，蓦然双眼银光一闪，他的精神力终于从脑海中轰然爆出，仿佛天敌一般，席卷向谢枫包围在他身上的精神力。

　　两种异能接触的一刹那，谢枫和李逸风都同时感觉到脑海嗡的一声响，精神力封锁开始封杀谢枫的精神力，就如同一团看不见的雾气，一点一点地作用在谢枫的精神力上，使其消散失去能力。

　　但是，由于等级上的差距，这种驱除的效果十分有限，李逸风就感觉脑袋沉重无比，好像整个头颅里装的不是大脑而是铅块一般，压得神经隐隐作痛。

　　而与之对抗的谢枫，这个时候虽然比李逸风好一点，但也感觉有些难受，毕竟自己的精神力被对方的精神力封锁一丝丝抹去能力，这种感觉就好比被人用刀在身上一道一道的切肉一样。

　　这种对抗是无比辛苦的，如果李逸风的精神力足够强大，直接封锁了谢枫的精神力之源还没那么痛苦，但是这种精神力上的消耗，比他进行一万个俯卧撑还吃力。

　　重力空间训练室里，两人此刻都一脸凝重的表情，谢枫眉头紧锁，这种抽筋剥肉的感觉，让脑海回荡着一股难以忍受的痛楚，这种痛楚慢慢席卷全身，挑动着每每一寸神经。

　　相比之下，李逸风就更加惨不忍睹了，他咬牙切齿，面目扭曲，额头上全都是一颗颗从毛孔里涌出来的汗水，从脸颊上滚落下来，滴在地面上。

　　那种沉重的感觉虽然不是很痛，但整个人感觉全身都在发凉，大脑更仿佛像是结冰一样，整个灵魂都感受到难以忍受的寒意。

　　时间在这一刻感觉停止了一般，画面仿佛被定格了一样，两个人就这么僵持着。

　　李逸风终究是只有二级的异能者，无法和谢枫相抗衡，突然双眼眼皮一沉，扛不住软了下去。谢枫在他精神力收回的一瞬间，仿佛卸去了万斤巨力，整个人便得轻松起来，呼出一口气。

　　看着软到在地上的李逸风，心中暗道：“不愧是S级的精神力封锁，才二级就给人这么大的压力，这种感觉真是太难受了。”

　　连谢枫都微微有些喘气，李逸风就更不济了，躺在地上伸出舌头不断的呼吸，刚才最后那一刻，他感觉自己就要窒息了一般，难受死了。

　　“靠，老大，这还是修炼吗？我怎么感觉像是在玩命啊！”李逸风抹一把额头上的汗水，整个人虚弱得好像刚刚拉了一百次肚子，连擦汗的动作都觉得那么吃力，仿佛身体不受自己控制了一般。

　　谢枫也坐了下来，“精神力的修炼与很多种方式，但殊途同归，都是追求自我突破。置之死地而后生的修炼方法，最快也是最有效的。你小子放心吧，精神力许多最多睡个几天，死不了你的，而且你刚才也还没到极限，休息一下，一会你就能感觉自己的变化了。”

　　说完，谢枫也闭上眼睛，让精神力处于最松懈的状态，任其自行恢复。

　　黑暗中，谢枫能明显感觉到丝丝精神力虚弱的游荡着，但是很快，一股又似温热，又似清凉的气息注入大脑，加快整个脑域的恢复速度，精神力也随之渐渐变得饱满。

　　“对强悍的回复能力啊！啧啧，老子果然人品逆天！”

　　谢枫心里美滋滋的享受着身体血液变异后带来的变化，这种感觉，是在是太美妙了。很快，他就恢复了饱满的精神力，谢枫惊喜的发现，比之没有和李逸风对练之前，他的精神力显得更加明亮充实了一些。

　　“靠，果然是最佳的陪练，效果竟然这么明显，咔咔，只要以后经常和这小子对练，我一定能很快恢复到前世的水平，说不定这辈子还有望冲击十二级大关呢！真是幸运啊！”

　　虽然这个时代似乎拥有强大的精神力显得没有太多用途，但一个人只要拥有了特殊的力量，随都想让自己变得更强大。就比如玩单机游戏，尽管对手只不过是被虐的电脑，但你依旧会想办法让自己的人物变得更强，等级更高，装备更多。

　　半饷，谢枫睁开了眼睛，他已经恢复了饱满的精神状态。不过相比之下，李逸风还是一副半死不活的样子，正躺在地上呼呼大睡。

　　毕竟是第一次使用精神力，这小子能有刚才的表现已经很不错了。两人进行对练，论起收获最大的，必定会是李逸风这小子，因为他从刚刚接触精神力异能开始，就获得了谢枫这般强大的陪练，实力提升的速度，必然会很快。

　　当然，谢枫的收获也不小，两人的等级差距刚刚好，如果谢枫强大一分，他的受益程度就会弱一分，相反的，李逸风要是强大一些，估计谢枫现在也是半死不活了。

　　总之，两人的搭配堪称完美，只要不断对练下去，谢枫和利益风的成长速度都将比一般精神力异能者要快。

　　李逸风这种特殊的异能能够成长到什么样的等级谢枫不知道，但他坚信自己，一定可以超越前世，终有一天，会在站异能者这个领域的巅峰，俯视天下。

　　站起来活动一番筋骨，谢枫看一眼呼呼大睡的李逸风，俊酷的脸庞露出一抹淡淡的笑意。这小子估计还要睡上几个小时才能恢复，谢枫也不打搅他休息，转身离开了训练室。

　　最近这段时间，海底显得特别的安静，让谢枫感觉有些莫名的不安。


第84章 你就羡慕吧

　　“谢氏国际的军事基地，和制造军火武器的资源都来自哪里呢？”

　　一间位于地下深处的秘密军事基地会议室里，伯伦特手中指挥棒在墙壁上的海洋地图上一点，望着眼前来自是个国家的军方将领说道：“我们可以假设，谢氏国际的军事基地和军工厂，就设立在海洋之下。或许，他们的技术已经达到了这个程度。”

　　藤野上将点头说道：“对，而且很有可能在深海之下，我们日本早在十年前就可以在浅海建造海下核能研究实验室，以谢氏国际的技术，应该能够在海底建设军工厂。”

　　“对，这是我们一直都没有想到或者不敢确认的，但现在除了深海之下，我们几乎猜不出谢氏国际的秘密军事基地可以藏在哪里。”其中一名将军说道：“如果在地面上，以我们现在的军事卫星，至少可以发现一点蛛丝马迹。”

　　众人就此事纷纷议论起来，各抒己见。

　　经过将近一个月的磋商，十国战略联盟终于正式成立，现在，这些人已经是同坐一条战船的盟友，在今后的时间里，将一起共同对抗谢氏国际这个极有可能统一世界的庞大势力。

　　为了更深入了解谢氏国际的战略技术，梅斯还派遣了手下得力大将凯克，加入了这个由十个国家，一共十五人组成的战略联盟总指挥部。

　　现在，这十个国家在深海中的勘探工作，都由这个指挥部统一调度，今后在海底之下，这十个国家将不会再发生为了一处资源而彼此开战的情况。

　　如此一来，海底世界当然是太平了很多，世界上其他国家虽然也在勘探海底资源，但和这十个国家相比，就显得无足轻重了。

　　日本的藤野将上次和谢氏国际打响海底第一战的情况描述过，在场的十个国家的军方将领都表示，那次海战中，日本的对手都不是他们。

　　那么，战略联盟指挥部就可以确定，和日本开战，并占领了那处海域的势力，不是中国就是谢氏国际，因为也只有中国和谢氏国际才有那样的实力和日本三十多艘能量驱动潜艇作战。

　　但有一个问题，日本战败之后出现的那一股偷袭的势力，又是谁的呢？

　　众人立即联想到了库朗。

　　此刻，一众将领们聚首会议室，他们开始研究占领那片海域的作战计划。

　　伯伦特说道：“这出海域，位于海底两千八百米之下，一侧的海底峡沟，我们一共十个国家，完全可以派出五百个战斗机器人、三百艘深海雷炮艇和各式潜艇，从东南面，西北面这两个方向进行夹攻，就算谢氏国际的防御系统和战斗机器人再厉害，也顶不住我们人多。”

　　熟悉能量军事武器战术的凯克这个时候开口道：“我们可以采取叠浪战术，将所有兵力分成三波，第一波佯攻，当敌人派出大军迎战的时候，迅速朝两侧分散，敌人必然追击，这个时候，我们的第二波主力大军就可以全军压上，等敌人回过神收拢部队时，便发动第三波进攻，配合折回的第一波对敌人游散部队进行前后打击。”

　　“高！凯克先生这一招果然精妙！”藤野将军立即送上马屁。

　　周围一众将军也纷纷点头，称赞凯克的战术高明。看上去四十多岁的凯克被众人拍着马屁，不禁回忆起当年的军旅生活，心中感慨万千。

　　“诸位，如此庞大的军队，你们指望谢氏国际是瞎子，看不到你们的动作吗？他们不会增派部队提前做出防御准备？”

　　就在这个时候，角落边一个声音响起，众人看去，原来是俄罗斯也特地请来的一名亚特兰蒂斯人。

　　这个人凯克也认识，叫做赖森是卡隆手下的一名副官，但并不是军官，而是文官。

　　赖森的话仿佛是给众人泼了盆冷水，但他的话很一针见血，道出了凯克计划的最大破绽。联军派出如此庞大的军队，谢氏国际有可能不知道吗？谢氏国际的雷达难道都是瞎子？显然这并不可能。

　　凯克皱起眉头，“那么赖森，你有什么好的建议吗？打仗这方面的经验，你似乎一点都没有吧！”

　　赖森呵呵一笑，从沙发上站起来说道：“凯克，我虽然不是军人，但玩弄计谋，我可不会输给你。”他环视一眼众人，“我有一个好主意，你们要不要听下呢？”

　　“哦，赖森先生有什么好主意吗？”伯伦特立即开口道：“大家现在都是盟友，就应该各抒己见，集思广益嘛！您请说。”

　　赖森目光扫了一眼凯克，走到海洋地图面前说道：“各位，雷达的探测范围有限，我们这一次想要夺取Z海域，必须从长计议，既然我们不可能一下子派出大军杀过去，那为什么不可以一步步慢慢部署兵力，在Z海域周围呢？只要我们小心隐藏信号波段和行踪，从现在开始，一点点的将兵力部署到位，即便谢氏国际发现有异常，也不会太过联想到我们即将发动大规模的攻坚战。”

　　顿了顿，赖森继续说道：“当我们的大军分散部署到位之后，只要一声令下，就可以在半个小时之内集结完毕，然后发动攻击。大家认为，这半个小时里，谢氏国际还能增派多少兵力支援呢？”

　　“好！这个方法虽然需要花费时间小心部署，但却是最万无一失的办法，赖森先生果然思维敏捷。”伯伦特笑呵呵道，他们这些习惯了先派战斗机对目标进行轰炸，然后再派坦克大兵压上的将军们，当然不怎么熟悉海底这种和太空环境有些类似战场的战术运用。

　　如果是二战时期的那些将领或许会有高深的战术计谋，可惜他们不是。

　　凯克沉默着不说话，赖森的建议的确不错，证明了这个人果真有几分才学。

　　就在众人准备敲定作战方案的时候，赖森又说道：“我还有一个办法，能使我之前的计划成功率提高百分之三十，你们要听么？”

　　众人侧目，这回连凯克也竖起耳朵，想要知道赖森还有什么办法，可以提高兵力部署三成的成功率。

　　赖森微微一笑，“凯克，你难道忘记了，你们军人最喜欢的机甲械斗大师赛了吗？”

　　凯克一怔，旋即想到了什么，露出恍然的神情，“你的意思是说，我们在这里也举办一次机甲械斗大师赛，用来吸引各个国家的注意力，方便我们部署兵力？”

　　“正解！”赖森点点头，“当大赛进行到最激烈的时候，就是我们发动攻击的时候。”

　　凯克不得不佩服这名卡隆身边的智将，“赖森，真遗憾我们没有早一点成为朋友，你真的很棒，哈哈！”凯克表现出了军人特有的爽朗。

　　醒悟过来的众人，也纷纷送上由衷的赞美。

　　机甲械斗大师赛？这个计划，是在是太妙了！不仅可以一探各个国家的机甲性能和战士的实力，还能为精心安排的作战计划做准备，一举数得。

　　……

　　“奇怪了，这些国家最近怎么都好像集体商量好了一样，都安分守己，不相互打仗了呢？”

　　谢家岛地下实验室，刚刚视察安伦特等人训练情况的谢枫，坐在计算机面前查看了一番海底的情况。根据卫星的探测记录显示，这一个月多月来，小面积的战斗虽然偶尔发生，但是，想之前那几场凶狠的战斗，基本上都没有再出现过。

　　“难道这些国家彼此之间通同了气？”谢枫心中思索着，虽然好奇，但也没有深入思考下去，因为他不觉得有什么好担心的。

　　关掉控制页面，谢枫又查看了一番最近勘探者发送回来的勘探报告。

　　虽然有亚特兰蒂斯人帮忙处理了很多事情，但毕竟他们的认知有限，很可能会错把某种稀有元素当成无用的废品，丢弃到废品栏里。

　　经过这么长时间对海底的勘探，勘探者发现了很多未知和稀有的元素物质，这对谢氏帝国的建设起到了很大的作用。新的元素物质可以研究出新品种的产品，可以是特殊合金，可以是有机玻璃、可以是钢化塑料、可以是各种高级电子芯片。

　　总之，这个世界上有的东西，海底可以说是应有尽有。

　　很多物质被重复的发现，拥有高智能处理器的勘探者机器人会将发现过的物质进行区分，避免了重复的工作浪费时间。

　　谢枫设计制造并不断升级更新的勘探者机器人，在性能上，比这个时代各个国家研究的机器人要强大太多了。

　　谢枫一直工作到五点三十分才离开实验室，然后乘坐海底超音速列车回家吃饭，每天的工作被安排得很慢，但是很合理。

　　回到家，谢枫就看到李逸风这小子在逗几个孩子玩耍，因为经常在帝王之城走动，谢枫也授予了李逸风极大的通行权力，加上一家人也和他混熟了，基本上都当是自己人看待。

　　“臭小子怎么玩了不回家，留在这里蹭饭吃？”谢枫换了靴子走进来，笑道。

　　李逸风嘿嘿一笑，“老爸老妈回乡下看我奶奶去了，家里一个人煮饭不方便，所以就留下来吃顿饭，老大你不会有意见吧？好歹我也是你的开山大弟子，吃顿饭而已，要不了你多少钱的啦，反正你的钱多到用不完。”

　　谢枫对这个嬉皮笑脸的小子真是无语了，什么开山大弟子，小说看多了不是？

　　“你今天的训练完成得怎么样了？”谢枫问道。

　　李逸风假正经道：“报告老大，小的已经完成任务，还额外增加了两个小时的训练量。”

　　“靠！你小子搞得我跟黑涩会头子似的。”谢枫笑骂一声，然后蹲下来抱起小姿姿，在她粉嫩粉嫩的脸蛋上亲了一下，“乖乖小姿，有没有想爸爸呀？”

　　谢姿咯咯笑了起来，“爸爸不带我去玩，我不想爸爸，妈妈说逛街很好玩的，有好多好多东西可以买，爸爸你什么时候带我去逛街呢？”

　　谢枫捏捏谢姿的小脸蛋，“你丫，就和你妈一个样，调皮！”笑了笑，又说道：“这样吧，我的乖乖小姿要是能完成十道数学题，爸爸就带你去逛街，买好吃的好玩的，怎么样？”

　　“yes！爸爸我们拉钩钩！”

　　“呵呵！”谢枫开心一笑，伸出小拇指和谢姿娇嫩的小手勾了几下。

　　一旁的李逸风说道：“老大，我真是服了，小恒他们才一岁不到就这么厉害，以后长大了还得了啊！”

　　“哥人品逆天，你就羡慕吧！哈哈！”谢枫开怀一笑，当然不会说出其中的原因，“你小子吃完饭不许走，留下来再和我连一场。”

　　李逸风脖子一缩，“靠，老大你剥削农民工啊？”

　　“少废话，多练一场又不会死人，当是吃饭钱！”

　　李逸风：“……”

　　……

　　每天清晨起来第一件事，就是训练！

　　位于人工湖底下的重力空间训练室里，此时显示的重力是五十倍，加上滚滚热浪，整个重力空间训练室里仿佛熔岩地狱一般，温度高达两百度。

　　谢枫控制着精神力包裹着全身，防止滚烫的高温入侵自己的身体，在这种情况下，他进行着每天不断重复的训练。

　　打完一套搏杀组合拳，谢枫看一眼时间，已经七点差五分了。

　　“今天就到这里吧！”谢枫关掉重力和环境模拟控制器，休息了一会，才进入浴室洗去一身的汗迹。

　　淋着清凉的水，谢枫轻轻握紧拳头，骨节间发出噼啪的响声。

　　“五十倍了，有时间，和卡特这家伙比试比试，看看现在的我，能不能够击败拥有A级能量晶石的超级战士。”

　　谢枫心中充满了强大的自信，一身蛮横的实力再加上精神力异能，如此强大的他，应该不弱于亚特兰蒂斯有史以来最强大的超级战士了。

　　“对了，找时间研究一下沃特等人的身体，看看他们到底是用什么方法，制造出强大的皇宫禁卫战士。”谢枫心里思索着。

　　洗完澡，谢枫换了套干爽的衣服，然后回到地面上和一家人吃早餐。

　　今天谢枫不工作，他的任务是陪老婆孩子逛街。

　　知道要逛街，几个小子一大早的就爬起来叽叽喳喳闹个不停，就连一向贪睡的老三谢云峰，也从床上爬起来，吃过早餐之后，般了张小凳子靠在门口的地方继续打呼噜，这样做就可以在谢枫他们出去的时候，他也能知道，不至于被扔在家里。

　　对于老三的异常举动，一家人都习以为常了，这个从小就酷酷的小家伙，整天除了两个小时的运动时间，两个小时的学习时间还有吃饭洗澡时间，其他时候基本上都在呼呼大睡。

　　开始谢百川和谢百钢两位太爷爷还不放心，特地请来了儿科专家查看谢云峰的情况，得到的结果是身体非常良好，没有任何问题。得到专家的评定，两位老人家才安心下来。

　　至于四个孩子以后的生活学习，谢枫也正为这件事发愁，小孩子的童年很重要，谢枫不可能将他们关在家里进行私人教育，要让他们接触其他孩子，交些朋友，丰富儿童时代的生活。

　　可问题是，无论是老大谢永恒还是最小的谢姿，他们的智力和身体素质都要远超同龄人，现在才八个多月就能认字做简单的数学题了，到了六岁上学的年龄，恐怕几个孩子已经学完小学的课程了吧。

　　如此大的差距，让这些小家伙怎么能够融入其他小学生当中呢？

　　关于这个问题，谢枫和韩祯、慕容天姿讨论了很多次，都没有讨论出一个比较满意的解决方法。最后还是决定多带孩子们出去接触外界，让他们多多接触其他小孩，以免形成自闭的习惯。终于以后的事情，以后看情况再做决定了。

　　儿女太出色，有是时候也是一种烦恼啊！

　　三人经过简单乔装，便带着孩子们出门了。谢枫抱起继续打呼噜的谢云峰，手里拉着乖巧的谢祯，一家人第一次走出谢氏帝国，进入那繁华的大都市当中。

　　虽然只有八个多月大，但是由于遗传自谢枫强大生命能量的原因，四个孩子的身体很结实，发育也比一般的婴儿要快，这个时候谢永恒他们看上去已经有一岁多的模样，水灵灵的大眼睛滴溜溜的转，好奇地打量着外界的一切。

　　“爸爸，那是什么？”

　　“妈妈，天上飞的就是悬浮车吗？”

　　“妈妈，我要吃那个！”

　　几个孩子进入大都市之后，叽叽喳喳好奇的问这问那，作为父母，谢枫等人自然是有问必答，悉心教导。

　　如此可爱的孩子自然吸引了路人的目光，纷纷侧目而来，面带微笑，显然也被几个孩子纯真的笑容给感染了。

　　谢姿真是遗传了慕容天姿的一系列坏毛病，硬拉着妈妈走到肯德基门口卖冰激凌的柜台面前，“妈妈，我要吃冰激凌！就要，一定要！”

　　谢枫抱着谢云峰就站在门口不远的地方，笑着看她们母女两去买冰激凌。

　　“呵呵，估计天姿小时候也是这么调皮吧。”谢枫呵呵一笑道。

　　谢祯轻轻拉了一下谢枫的手，扬起小脑袋，“爸爸，我也想吃冰激凌。”

　　谢枫蹲下来，“好，小祯最乖，小祯要什么爸爸都买给你好不好？”

　　“嘻嘻，爸爸真帅！”

　　谢枫汗一个，这是什么赞美语？

　　蓦地，一直趴在谢枫肩膀上的谢云峰挣脱了下来，说了一声，“爸爸，我也要吃冰激凌。”然后就迈开小腿跑向慕容天姿和谢姿。

　　不知道是不是这小子还没睡醒，迷迷糊糊的就被一个比他高一个头，胖乎乎满街乱跑的小孩撞了一下，被撞谢云峰身子摇摆几下，楞是没摔倒，反而撞他的那个小胖子一屁股坐在了地上，哇哇大哭起来。

　　“哎呀，这是谁家的小孩这么野，竟然撞倒了我们家的铭铭。”


第85章 三个耳光

　　谢云峰站稳身子之后，转过身看了一眼那个小胖子，小小的眉头皱了下，然后伸出手，想去扶起这个胖子，结果——

　　“走开，不许碰的家铭铭！”小胖子的母亲急匆匆跑过来，对谢云峰呵斥了一声，然后抱起坐在地上嚎嚎大哭的孩子。

　　将这一切看在眼里的慕容天姿怒了，抱起谢姿，走过去呵斥道：“明明是你家还的孩子在街上乱跑把我们家小峰撞了，你怎么还骂人啊？讲不讲道理的？”

　　“哎呀，你是瞎子吗，没看到我家铭铭都被撞倒在地上了吗？你还不承认是你的孩子撞倒我的铭铭？”这肥胖的妇女回骂道。

　　“嗬，你这人怎么说话的？你问问大家刚刚是到底是谁撞了谁？是谁的小孩在街上乱跑？”慕容天姿被人骂瞎子，大小姐的脾气也上来了。

　　抱在怀里的谢姿大眼睛盯着肥婆，说了一句，“妈妈这个胖阿姨好凶哦，胖胖的，好难看，一点都比不上妈妈。”

　　慕容天姿得意一笑，“当然啦，妈妈是全世界最漂亮的大美女，以后你就是最漂亮的小美女。”

　　被人骂又胖又丑，这名妇女脸蛋像被火烧一样滚烫，这时一个四十多岁的中年男人走过来，“算了算了，小孩子被撞一下而已，又没事，你和人家吵什么？”说着，他的目光落在慕容天姿成熟美艳的脸庞上，有些魂不守舍。

　　胖女人瞪了一眼中年男人，将怀里的孩子扔给他，然后叉起腰，“你看看你看看，你是怎么教育孩子的，一点礼貌的不懂，漂亮又什么用？漂亮能当饭吃啊？我身上一套衣服就能顶得起你十套。”

　　步行街上的人很多，看到有人吵架，纷纷驻足观看，大部分男人的目光都落在慕容天姿身上，不禁心中感叹道：“唉，这么绝色的美女，不知道让那头猪给拱了，都已经是两个孩子的妈妈了。”

　　“爸爸，妈妈被人欺负了，我们快过去！”老大谢永恒说道。

　　谢枫目光从远处慕容天姿身上收回来，对谢永恒一笑道：“小恒乖，看爸爸怎么去教训那个大肥婆。”

　　“爸爸加油！”谢祯笑眯眯道。

　　谢枫抱起谢祯，韩祯拉着谢永恒，两人走过去。

　　……

　　被一个肥婆当面这般羞辱，慕容天姿长这么大还是头一遭，气得身子微微颤抖。今天是因为不想引人注目，才没有穿那些名贵的品牌服装，结果竟然让一个肥婆骂穷了。

　　“妈妈，胖阿姨说你的衣服不比她的好看吗？可是我觉得妈妈穿什么衣服都漂亮。”谢姿一点都没有害怕的模样，而是继续打量眼前这个肥婆。

　　慕容天姿哼了一声，“妈妈今天是低调出门，就这种人，全部身家加起来连你过年红包的零头都不到，还好意思在我们面前炫富，真恶心。”

　　“哎呀，你说什么？你说谁恶心？你看看你，连说话都这么没礼貌，难怪你的孩子也跟你一副德性，像你这样的女人，除了用脸蛋去勾引男人，你还会做什么？”肥婆又骂骂咧咧起来。

　　别说是慕容天姿，就连旁边围观的人群都有些看不下去了，鄙视的目光投向肥婆，议论纷纷，言语中不乏耻笑的。

　　肥婆趾高气昂，他旁边的男人看到周围的人都在笑话自己，脸面有些挂不住，再次劝道：“好啦，不要说了，这里是大街，很多人都在看我们呢。”

　　胖女人一怒，转过身突然拧住男人的耳朵拉下来，“你这个没用的东西，老婆被人骂都不出来帮忙，还在旁边唧唧歪歪什么鬼。你是不是看别人漂亮就想帮她啊？这种狐狸精除了能勾引男人有什么用？他能给你钱花？能给你房子住？能给你悬浮车开？”

　　突然的，一个身影出现在肥婆的面前。

　　肥婆一怔，刚仰起头，蓦然，一巴掌煽了下来。

　　啪！！！

　　响亮的耳光让整条街道忽然间安静了下来，所有人都瞩目而去。

　　“你刚才说谁是狐狸精？你说谁用脸蛋勾引男人？”谢枫居高临下，目光冰冷无比。

　　这个死八婆，竟然敢当着这么多人的面羞辱他的女人？羞辱谢氏国际的少奶奶？还敢指着他谢枫的儿女？

　　口口声声骂人家没有礼貌，她的所作所为就很有礼貌？

　　刚刚明明是小胖子满街乱跑，把谢枫的儿子给撞了，还反过来反咬一口，恶人先告状？

　　“你是什么东西，敢打我？”肥胖女人回过神来，脸颊火辣辣的刺痛。

　　可是他刚一开口，谢枫一怒，又是一巴掌煽下去。

　　啪！！

　　又是一巴掌响亮的耳光，看得周围的路人差点叫好。这种恶心的大肥婆，以为自己有钱就看不起别人，凶巴巴的像条狗一样乱叫，围观的一些有血气的男人，差点就想站出来煽她几个耳光了。

　　站在旁边抱着孩子的男人摄于谢枫散发出来的骇人气势，根本不敢做声，任由自己的老婆被人煽了两巴掌，连他怀里的孩子都被谢枫吓得哇哇大哭起来。

　　“死肥婆，你很有钱是吗？你信不信我明天就让你的钱变成废纸？”谢枫语气冰冷，充满了极度的不屑，“就你那点钱，买我儿子一根头发都不够零头。”

　　肥胖女人被煽了两个耳光，脸颊赤红，头发散乱，怒得一双眼睛差点喷出火来。这种女平时嚣张贯了，根本不把男人放在眼里，现在被一个陌生的男人煽了两巴掌，恨不得想杀了谢枫。

　　“你敢打我，好，好！”大肥婆气得说话都不连贯，“你等着，老娘就钱活活埋了你们一家人。”

　　“找死！”谢枫目光迸射出一抹杀意，扬起手，又是一个耳光煽下去。

　　这一次，谢枫加大了一道，直接将这个死肥婆拍得摔倒在地，下颚脱臼。

　　剧烈的疼痛让胖女人惨叫起来，但是越是张嘴嘶喊，疼痛就越剧烈。

　　周围的路人看到这一幕，都感觉事情似乎有些严重了，这个男人好像下手太重了点，把人都给打伤了，虽然这个肥婆的确很可恶，但是把人打伤了，警方一旦介入，势态就有些严重了。

　　慕容天姿看到谢枫为她出头，狠狠煽了胖女人三个耳光，心情总算舒服了点。抱着谢祯走过去，“嘻嘻，小姿，你爸爸刚才帅不帅？”

　　“帅呆了！”谢姿咯咯一笑，“爸爸最帅了！”

　　谢永恒，谢云峰和谢祯都仰起脑袋看着谢枫，同时喊道：“爸爸刚才帅呆了！”

　　谢枫哈哈一笑，然后正色道：“记住，我们谢家不随便欺负人，但不代表任人欺负。”

　　“嗯，知道了，爸爸！”四个孩子同时点点头。

　　韩祯看了一眼趴在地上嗷嗷大叫的胖女人，皱起眉头，“枫，你把人家打伤了，会不会有什么问题啊？”

　　谢枫知道韩祯是怕对方报警，引起麻烦暴露了谢枫的身份，他冷冷一笑，“就怕她没那个胆量。”

　　身份暴露又如何？谢枫当初不过是将计就计，忽悠一下世人而已，免得像卡波特这样的高手总是找上门来挑战。但是，这并不意味这谢枫害怕曝光他其实没有变成植物人的消息。

　　从钱包里取出一张明面，谢枫走到那个抱孩子的男人面前。这个时候小胖子已经不哭了，谢枫对小胖子一笑，“在街上乱跑很危险，知道吗？叔叔给你一张卡片，你拿去给你妈妈。”

　　说着，谢枫将名片塞进小朋友的怀里，呵呵一笑，转身回头。

　　“走吧，我们继续逛街，别因为这点小事打搅了兴致。”谢枫对慕容天姿和孩子们笑道。

　　老三李云峰拉拉谢枫的裤子，伸出双手要抱。谢枫笑骂一声，“就你最懒，又想睡觉了是吧！”说着，将谢云峰抱了起来。

　　“爸爸，我要吃冰激凌！”谢云峰没有睡，而是指着旁边肯德基门口卖冰激凌的柜台说道，周围人太多，谢枫不抱他起来根本看不到。

　　谢枫捏捏他的小脸蛋，“好，爸爸给你买去！”

　　一家七口人在周围路人的注视下，就这样扬长而去，连看都不多看一眼趴在地上嗷嗷大叫的胖女人。

　　围观的人群纷纷让出一条路来，羡慕地望着这位戴着墨镜的男子。一个男人竟然有两个老婆，而且还生了四个这么可爱的孩子。

　　他到底是谁？感觉有些眼熟啊！

　　女孩子们开始八卦了，刚才谢枫煽了大肥婆三个耳光，那种气魄，很有魅力，最是吸引情窦初开的少女。

　　突然一个声音响起，“不准走！”趴在地上的大肥婆看到谢枫等人竟然就想这样当做什么事情都没发生一般离开，气得不顾下颚脱臼的疼痛，立即大吼了一声，然后对旁边的男人怒道，“还看什么看，报警啊！”

　　这个男人抱着孩子，全身都在颤抖，他手里，拿着谢枫给小胖子的名片，目光傻愣愣地望着谢枫等人远去的背影。

　　被老婆这么一喝，窝囊了一辈子的他终于忍不住做了一会男人，抱着孩子怒骂道：“你这八婆，不想死就闭嘴。”骂着，他将手里的名片往女人怀里一扔，抱着孩子转身就走。

　　这个死八婆，什么人不好惹，竟然惹上了谢氏国际。他不想死，更不想自己的儿子陪这个女人一块死，趁现在人家还没下手，赶快逃命。

　　“喂，你这个废物想去哪里？”坐在地上的肥婆这一吼，下颚又剧烈疼痛起来，气得浑身发抖。拾起那张名片一看——

　　谢氏国际航天航空科技有限公司财务总经理——慕容天姿。

　　慕容天姿？慕容世家的千金大小姐？谢氏国际的少奶奶？

　　刚才那个女人……

　　肥胖女人手一抖，名片掉落在地上，原本就因为疼痛汗湿的额头，再次冒出冰冷的汗珠，一颗颗从脸颊上滚落下来。想起刚刚那样对慕容天姿说话，这个胖女人一瞬间全身都湿透了。

　　“我得罪了谢氏国际，死了死了，我竟然得罪了谢氏国际的少奶奶，完了完了。”肥胖女人吓得哆哆嗦嗦，连下颚的疼痛都无知无觉了，立即从地上爬起来，脸色苍白，急匆匆地拨开人群赶紧逃跑。

　　围观的众人都是一怔，望着胖女人一声不吭，好像丢了魂一样逃命似地跑了，不禁有些愕然。一个挤在人群中的拾荒老太太慢悠悠的走到那张遗落在地上的名片上，拾起看了一眼，然后丢进袋子里，走了。

　　……

　　“爸爸，冰激凌好好吃哦！”

　　谢姿小手握住一大杯冰激凌，用小木勺子一点点舀进嘴里，然后仰起头对谢枫说道：“爸爸你要不要吃？”

　　谢枫呵呵一笑，摇摇头说道：“冰激凌虽然好吃，但是不能多吃知道吗？”

　　几个孩子都点点头，连总是昏昏欲睡的谢云峰在得到冰激凌之后，整个人就变得精神多了，自己走，自己吃，偶尔看看四周。

　　一家人在步行街上东游西逛，主要都是去一些销售儿童商品的地方，例如衣服，智力玩具，布娃娃之类的买了很多。

　　有得玩，几个孩子都不觉得累，逛完了街，谢姿又嚷嚷在要去公园玩。

　　毕竟是小孩子，天性就是喜欢玩，逛街这种女人最喜欢的娱乐活动，要等到他们长大以后才会喜欢。谢枫自然不会拒绝孩子们的要求，今天是出来玩的，就要玩个痛快。

　　离开步行街以后，一家人开着车来到临海公园。

　　由于是周末，公园里人很多，有情侣，有学生，也有和谢枫一家人一样，带着孩子出来游玩的。

　　见到了这么多大孩子，谢永恒几个也是很开心，虽然看上去只有一岁多，身体还小，但是他们的动作和思维可不比一般四五岁的小孩子差。只不过，几个聪明活泼的小孩子看在别的家长眼里，就显得有些好像很可怜了。

　　从谢永恒。谢姿、谢云峰、谢祯的言语和动作上看，这明明是四五岁小孩才有的表现，但是他们的发育……

　　看起来和一岁左右的小孩子差不多啊！看到谢姿等几个正在和他们孩子玩耍的家长们，都不由得叹息一声，对谢枫等人投来同情的目光。

　　“这对夫妻好可怜啊！”大家心里都不仅感叹。

　　好像走到哪里都能接受到这样的目光，谢枫和韩祯倒是没什么，就只有慕容天姿嘀嘀咕咕，“什么嘛，你们的孩子八个月大能有我孩子一半，就美死了。”

　　看到慕容天姿气鼓鼓的模样，谢枫忍不住搂过她的小蛮腰，在她脸上亲一下，“生什么气，你应该感到骄傲才是嘛，呵呵！”

　　“我就是看那些人不爽！”

　　谢枫哈哈一笑，蓦地，小声戈然而止，目光望向远处一对带着孩子玩耍嬉戏的夫妇身上。

　　“死木头，东张西望看美女呢？”慕容天姿看到谢枫在看别人家的老婆，不由得吃醋道。

　　谢枫白了她一眼，“你们看，那边不是雪狼那小子和小桃吗？”

　　似乎注意到谢枫等人的目光，远处的雪狼回头看过来，见到谢枫，不由得一怔，然后带着老婆和孩子走过来。

　　“哈哈，真是难得，大老板竟然这么有空带老婆孩子出来玩。”雪狼哈哈笑道，然后抱起三岁的小女儿说道：“快叫叔叔。”

　　“叔叔好！”小女孩甜甜的叫了一声。

　　“小惜真乖。”谢枫摸摸徐若惜的小脑袋，呵呵一笑。

　　“谢枫大哥，你和嫂子们的孩子呢？听徐浪说他们都很了不得，我刚刚从娘家回来，还没有时间去拜访嫂子们呢！”姚小桃问道。

　　“喏，那边四个最顽皮的就是我谢枫的女儿。”谢枫有些得意洋洋。

　　姚小桃包过孩子，和韩祯、慕容天姿一块走过去跟孩子们玩耍，交流育儿心得。

　　就听见姚小桃倒吸一口气，不可置信的说道：“天姿姐姐，小恒他们真的只有八个多月？”

　　雪狼呵呵一笑，“靠，真是羡慕死你，你已经够牛逼了，想不到你的几个孩子也都这么牛逼！还让不让其他人活啊！”

　　两人在一张大理石搭成的椅子上坐下来，谢枫递给他一根烟，自己叼上一根，点燃深吸一口，然后才缓缓吐出，“我的身体有些特殊，几个孩子也遗传了这些特殊性，自然与众不同。”

　　远处的湖面吹来一阵清凉的微风，柳枝摇曳，两位父亲就这样坐在旁边，看着孩子们在各种玩具上玩耍，纯真的笑声不绝于耳。

　　突然的，远处湖面上传来一声尖叫，谢枫和雪狼两人同时都寻声望去。

　　谢枫目力何其锐利，虽然距离很远，但是他却将发生在湖面上一艘小船里的一切看在眼里。

　　就见距离岸边并不是很远的一艘小船上，一对情侣中的女孩在惊慌的尖叫喊救命，而那个青年则坐在船里瑟瑟发抖，全身不停的摇晃，双眼目光涣散，好像中风了一般。

　　就在这时，谢枫目光突然一凝。

　　别人看不到，但是谢枫却可以清楚地看到，那个青年在一瞬间身子一震，全身停止了颤抖，可是他的双眼，却迸射出一股骇人的厉芒。突然间暴起，扑向那名女孩，张开嘴巴，咬向女孩的脖子。

　　谢枫霍然起身，目光如剑。


第86章 凶悍的气息

　　“出事了，快！我们过去！”

　　谢枫丢下一句话，突然的就往公园里新挖的人工湖跑过去，因为附近的人都被小船里那女孩的叫声吸引了目光，根本没发现谢枫此时正在以一种超越常人的恐怖速度疾奔。

　　雪狼一愣，他的目力没谢枫那么好，直到看见青年扑向女孩，他才意识到有问题了。立即也尾随谢枫而去，他本身就擅长高速奔跑，虽然比不上谢枫，但也不是一般人能够相比的。

　　两人一前一后来到岸边，周围的人还傻愣愣望着那艘小船，不知道发生了什么事。

　　小船里，青年将女孩扑倒，女孩惊慌失措，尖叫声不断，不断用手阻挡青年。她自己也不知道发生了什么事，自己的男朋友这是在干嘛？但是人类天生的危机感告诉女孩，不能让青年靠近。

　　船身挡住了视线，人们只看到青年将女孩压在身下，发出低沉的嘶吼，好像发疯了一般。大家都以为是男青年想要在船上强奸女孩，竟然有人吹起了口哨。

　　但谢枫和雪狼并不这么认为，谢枫知道，那个男人必定是发疯了，从他迸射出来的凶狠目光中，谢枫感觉到在船上的不是一个人，而是一头猛兽。

　　“靠！又是这种情况！”雪狼突然惊呼一声，“谢枫，你看他的手！”

　　谢枫目光下移，定格在男青年的手上，骇然发现，这个野兽一般的男青年的一双手指甲，竟然变得又尖又长，而且看上去锋利无比。

　　由于距离太远，谢枫仅仅四级的精神力所能控制的范围达不到那艘小船。时间紧迫，那个野兽一般的男青年就要……

　　突然一声尖叫，女孩被男青年要住了脖子。

　　“不好！”

　　谢枫和雪狼同时一惊，知道他们已经晚来了一步。谢枫目光四望，小湖的岸边尽是杂草，连一块石头都找不到。蓦地，他目光锁定在柳树下的一张石凳上，三步做一步冲过去，“咔嚓”一声扳下一块花岗岩石，然后低喝一声，砸向船上那个发了疯的青年。

　　拳头般大小的花岗岩发出撕破空气的声响，男青年突然抬起头，一翻身，用手臂挡住了原本应该轰向他脑袋的花岗岩。

　　猩红的鲜血四溅，男青年的手臂都被花岗岩强大的力道给砸断了，但却护住了脑袋。谢枫一怔，再次扳下一块花岗岩，刚抬头，一道凶狠散发着寒意的目光袭来，与谢枫的目光相碰。

　　正要出手，男青年突然嘶吼一声，翻身跳下了湖中。

　　“靠！让他逃了！”

　　雪狼不甘心看了一眼谢枫，只见谢枫目光冰冷，直视着发疯男青年落水后荡起的一圈圈涟漪，手掌发力，一点点将手中花岗岩捏成碎末。

　　“有人落水啦！”周围不明白一切的人纷纷惊叫起来，刚才的一切都发生在电光火石间，普通人根本看不到发生了什么事。

　　“那到底是什么？”谢枫皱起眉头，一阵风吹过，夹杂着血腥的味道，将谢枫手中散落的岩石碎末扬起，吹散。

　　铁皮打造的小船上下轻晃，很快，公园里的工作人员马上乘船向发生情况的船只驶去。很多人都围在岸边观看，突然的，就听到一名妇女接近小船，看到船里的一切后，发出惊魂的喊叫声，向后退两步，跌坐在船板上。

　　寂静的几秒，大家都听到几声尖叫声，“死人啦！”

　　几名大胆的男性工作人员脸色铁青，将小船缓缓拉向岸边。岸边上，谢枫、雪狼和一些胆子比较大的年轻人都凑过去一看。就见一个相貌较好的年轻女孩躺在船身里，脖子的地方，被咬去一大块肉，猩红的鲜血浸湿了女孩的长发和T恤，那块被要下来的肉，就浸在血泊里。

　　“靠，真是残忍，那个疯子。”雪狼回想起自己的非洲的遭遇，心有余悸。那个时候，那些黑人也是这样，突然间就发疯了想要他，也幸亏雪狼非一般人可比，凭借强大的力量和速度，才摆脱了那些疯子的围攻。

　　谢枫眉头皱的更紧了，目光从女孩的脖子上移开，落在女孩的手臂上，一道道深深的抓痕翻卷，甚至还露出了森森的白骨。

　　这些抓痕，和雪狼手臂上的那道已经痊愈的伤痕极其相似。

　　工作人员刚刚下船，其中一个还在岸边呕吐起来，突然的，人群中又想起数道声音，大家都指着湖面上翻滚的气泡，然后，一具男尸缓缓的从湖底下浮了上来。

　　谢枫目光一凝，拉了一下雪狼，“走，我们过去检查一下那具尸体。”

　　说着，谢枫跳上了公园工作人员刚刚使用的那艘船，雪狼尾随而至，也跳上船去。谢枫简单看了一眼，发现这艘船是电动的，启动钥匙因为工作人员的疏忽还没拔掉，于是他立即启动小船，驶向那具男尸。

　　工作人员看到了，也没说什么，这些人刚刚看到了那么恐怖的女尸，已经吓得脸色发青，不敢再去靠近那具从湖底浮上来的男尸了，光是刚刚看到的那一幕，就足以让他们晚上睡觉做恶梦。对普通人来说，血淋淋的尸体实在很可怕。

　　……

　　谢枫和雪狼一头一脚将男尸拉上小船，谢枫对雪狼说道：“开慢点，我检查一下这个家伙。”

　　雪狼点点头，假装不会控制电动船的样子，在湖面上慢慢转了一个大圈，才缓缓驶向岸边。这个时候所有人都吓坏了，哪里还会注意他们两个人的举动。

　　船里，谢枫蹲下来，仔细翻看男尸的身体，发现刚才这个发疯如同野兽一般的青年，嘴巴里还残留着一丝血迹没有被湖水冲刷干净，他的双手和正常人根本没有区别，但谢枫确定，他刚才分明看到这个人的双手手指伸出了锋利如同猎鹰一般的利爪。

　　谢枫拾起男尸的手仔细观察，此时因为这个青年刚死不久，身体还残余一丝温热。谢枫目光落在手指的指甲上，发现，青年的指甲也没有一丝异常。

　　谢枫心头的疑惑更重了，“到底是怎么回事，难道刚才看到的都是幻觉？”

　　显然这并不可能，男青年被谢枫用岩石砸断的手，骨头都刺穿了皮肤露出来，是森森的白色，布满了网状的血丝。

　　尽管雪狼开的很慢，但小船已经快靠近岸边了，岸边的草坪上，还有好多人都在看着，连慕容天和韩祯等人都抱着孩子远远观望。

　　到了岸边，谢枫就不好随意翻看尸体了，但此刻却找不到男青年身体上有其他异样。难道现在的病毒已经这么厉害，可以导致一个人发疯，做出杀人的举动了？

　　甩甩头，谢枫立即推翻了这个想法，刚刚这个男尸和谢枫相视一眼，从那凶狠冰冷的目光中，谢枫感受到了一股强大的野兽才有的凶悍气息。

　　“嗯？这是什么？”谢枫的目光突然落在男尸右手无名指的指尖上，一个很小的伤口被他发现了。

　　伤口呈圆形，很圆，好像是被一根尖利的钉子扎进去一般。

　　谢枫觉得，这应该就是男青年突然发疯的原因，但究竟是怎么一回事，这个之前还好好的男青年为何会突然发疯呢？

　　船只靠了岸，谢枫和雪狼将尸体抬到岸边，工作人员立即用一块布盖上，然后等待警察的到来。

　　谢枫和雪狼在湖边洗干净手，然后才淡出人们的视野，离开岸边。大家都以为是两个胆子大的年轻人帮助工作人员打捞尸体，也没多想，更不会注意谢枫和雪狼什么时候离开。

　　“木头，那边发生了什么事，我听说死人了。”慕容天姿怀里抱着谢云峰，走过来问道。

　　谢枫点点头，“死了一男一女，死因很古怪。”旋即一笑，“好了，这些都不关我们的事，大家继续去玩吧！”然后给雪狼使了个眼神，两人放慢脚步，跟在慕容天姿她们身后。

　　“雪狼，详细说说你上次在非洲遇到的情况。”谢枫神色凝重道，他感觉有一种很不舒服的预感，仿佛这个地球上，隐藏着某种可怕的东西，在黑暗中窥视着人类的一举一动。

　　雪狼一边走，一边心有余悸的和谢枫又详细说了一次他在非洲遇到的可怕事件。那一次比刚刚看到的可怕地多。雪狼夜间独自一人外出买烟，因为他非洲地方穷，商店很少，而他和姚小桃寄居的一家人距离商店比较远，所有要走很远。

　　当时，商店里有几个人在打扑克，雪狼在商店里取了烟，刚要离开，突然的，那几个打扑克的中年人突然向他扑去。

　　幸亏雪狼实力足够强，否者那次就小命不保了。

　　“不对，我刚才看见那个青年在发疯之前，好像全身都在颤抖。”谢枫皱起眉头说道：“而你遇到的非洲人，在发动攻击之前毫无任何征兆，很显然，两者必定有所区别。”

　　“靠，没想到回到海城还遇到这种事情，真是太可怕了。”雪狼有些冷飕飕的说道：“谢枫，你说，这些人是不是被鬼上身了？”

　　鬼上身？

　　谢枫突然脚步一顿，回头望一眼湖岸边还未散去的人群，喃喃道：“难道湖里有什么不干净的东西？”

　　“爸爸，快点，我们要去坐飞机！”走在前面的谢姿叫唤道。

　　谢枫应了一声，和雪狼两人加快脚步赶上去。

　　这件事一时半会也想不明白，谢枫干脆就不再去想了，他还有很多事情好去做，不可能去关心这些古古怪怪的东西。该来的迟早要来，目前唯一能做的，就只有静观其变，等待新的情况出现。

　　……

　　玩了一整天，孩子不累，大人就累坏了。

　　回到家里，慕容天姿就躺在沙发上不想动了，“木头，帮我捏捏大腿好不好，累死我了，以前逛街都没这么累过。”

　　几个孩子倒是精神气十足，谢姿爬上沙发，“妈妈我帮你捏捏！”

　　“小姿真乖，不过想要帮妈妈捏脖子，你力气还不够，要多吃点饭才行。”谢枫笑道，然后坐到慕容天姿旁边，帮她轻轻揉了起来。

　　突然一声爽朗的笑声传来，谢天河走进门口，手里拿着手机，一边换鞋，一边笑道：“好好，没问题，魏司令放心，我一会就帮你和小枫说这件事情。”

　　将近五十的谢天河走进房子，立即一群孩子跑过去唧唧喳咋起来，“爷爷，我们今天去买了好多好多东西。”

　　“爷爷，我们今天去公园玩了好多好多东西！”

　　几个孩子纷纷说道。

　　谢天河哈哈一笑，蹲下来在他们小脸蛋上都亲了一下，“那你们玩得开不开心啊？”

　　“开心”孩子们异口同声。

　　“下次爷爷也一起去玩好不好，我教爷爷开飞机！”谢天恒说道。

　　谢天河笑容满面，连连说好。然后拉着孩子们走进客厅，“小枫回来啦，刚刚魏司令还打电话给我，问我你怎么都不开机。”

　　谢枫呵呵一笑，“要是开了机，我估计早就回来了。”

　　说好了今天陪孩子们去玩，谢枫就不会让工作的事情缠着自己，把手机关掉，就是最好的方式。果不其然，魏援朝就真在今天有事情找他了。

　　“小枫你马上给魏司令打个电话吧，看样子，事情还挺急的。”谢天河说道。

　　谢枫点点头，亲了一下慕容天姿，然后起身走到楼上去打电话，顺便在吃饭前看看海底的情况，指不定魏援朝这么急着找他，就是因为海底出状况了。

　　按下绿键，魏援朝的手机嘟了一声，立即就接听了。

　　“呵呵，魏司令这么着急的找我有事吗？”谢枫笑着问道，同时一只手开启计算机，输入密码，核对指纹。

　　魏援朝笑了笑，“也不是什么特别重要的事，不过老头子我打不通你的电话，心里就七上八下坐立不安。”

　　汗，就这原因？

　　谢枫无奈地笑了笑，“我今天陪家人去玩，不工作，所以就把手机关掉了。”

　　“哦哦，原来是这样，应该的，多陪家人是应该的。”魏援朝笑着说道：“是这样，今天呢，美英法三国联合提议，为了促进各国的科学发展和人类的进步，举行一次国际性的军事武器交流会。美英法三国建议这次交流会举行一场机甲操作技术交流大赛，也就是机甲战斗比试。如今全世界各个国家都参与了这场盛事，我们国家也决定派出机甲战甲技术交流赛。”

　　谢枫一怔，“魏司令的意思是让我们谢氏国际代表国家出战？”

　　魏援朝摇摇头，“不是，经过各国的商议，决定你们谢氏国际可以以一个国家的身份参与这次军事武器交流会。每个国家的都有五个名额，你们谢氏国际也一样。”

　　谢枫眉头微微一皱，“老美又在搞什么名堂，竟然举办机甲械斗大赛？”

　　魏援朝怂恿道：“小枫，参加吧，为我们中国人争光，我相信你们谢氏国际一定能够拿到第一的。”

　　谢枫沉思片刻，点了点头，“好吧，就当是让手下的人多几次实战的机会，累积点经验也好。”

　　类似这样的机甲比赛，在谢枫前世那个时代经常举办。很明显，这个提议是亚特兰蒂斯人提出的，否者以人类国家封闭的思想，怎么可能明白这样的交流赛有助于战士们的成长呢。

　　事实上，很多机甲战士的实战经验不多，和自己人对抗根本不可能完全放开，也只有这种可以无视死亡的比赛，才能够让战士们尽快成长起来。因为一旦上了战场，那就是真正的生死搏杀了，不是你死，就是我亡。

　　而机甲械斗比赛，只要一方最后认输，就可以终止比赛，避免伤亡。

　　安伦特等人现在虽然训练很刻苦，甚至经常被卡特揉虐，但来来去去也就这几个人在训练，无法解除更多形式的战斗风格。所以谢枫才会答应参加这次机甲比赛，让自己的战士能够接触更多的强者，他们虽然身体能力很强，但是在机甲操作上，恐怕还比不上一些亚特兰蒂斯人的战场老鸟。

　　像这样的比赛，谢枫还是很提倡的。在星际时代，机甲已经十分普及了，就连私人也可以参与机甲的开发研究，招募机甲战士参加各种战斗比赛为公司的产品做宣传。

　　这样做的目的很简单，就是要使得整个国家全民皆兵，只有国民都拥有良好的基础，在战争的时候，才能拥有庞大的兵源补充。

　　想当年，谢枫十五岁就能够驾驶机甲进行战斗了，只不过身体不似那些进行了生命能量进化改造的战士那般强，机甲操作的实力也就比普通人强一些而已。

　　但是这辈子，谢枫拥有了强悍的身体，当然就另当别论了。也只有遇上卡特这样的强大对手，才会让谢枫陷入苦战。

　　和魏援朝聊了很久，知道楼下喊吃饭了，谢枫才挂断电话。

　　他淡淡一笑，“不知道隐藏在暗中的亚特兰蒂斯人，还有没有像卡特这样的强大人物呢？”


第87章 各个国家的恐慌

　　次日，这次军事武器交流赛的组织方，美英法三国收到了谢氏国际确定出赛的消息。

　　这个消息让十国战盟一颗悬着的心总算放了下来，只要谢氏国际肯参加这场机甲比试大赛，就能分散他们的注意力，然后实施战盟之前的计划。

　　美国五角大楼国防部，看着手里的文件，盖茨笑了，“很好，谢氏国际也参加了这次机甲比试，传令下去，开始执行屠龙计划。”

　　“是！”士兵应声离去。

　　转过身，盖茨问梅斯，“梅斯先生，你觉得谢氏国际的高手，会参加这次机甲大赛吗？我们赢的机会有多大？”虽然知道谢氏国际的机甲战士很强，但盖茨也不想美国会输得太惨。

　　毕竟这是一次国际性的大赛事，取得越好的成绩，也就意味着一个国家的军事武力越强大。

　　梅斯也无法肯定谢氏国际到底隐藏着多少高手，上次谢氏国际和卡波特的那一战，战斗的两个超级战士都生死不明。想到这里，梅斯摇摇头，“只有到了比赛的时候才能知道，只要不是卡波特那种等级的高手，我们还是有几乎取得前三的。”

　　“但愿如此！”

　　……

　　机甲战斗大赛的消息通过各国家的媒体机构大肆传播，一夜间让全世界无论是关不关心军事的老百姓们都为之关注。

　　人们不关心什么军事武器交流会，他们只想知道，自己国家制造的机甲战士，能在这场比试大赛上，能够取得什么样的成绩。

　　这场比赛预定在下个月举行，还有将近一个月的时间留给各个国家的战士们进行战前训练和准备。各个国家为了能在这次大赛上取得优异的成绩，都卯足了劲，选拔出来的战士也都努力的联系机甲操作。

　　为了公平，这次大赛的举办方声明，亚特兰蒂斯人的机甲不准参赛，因为这是人类国家的军事武器比试，只有人类国家制造生产的机甲才允许参加。否者，以亚特兰蒂斯人的机甲战士，要击败其他国家的机甲，是在是太简单了。

　　这一点得到了各个国家的鼎力支持，尤其是得到亚特兰蒂斯人技术合作，却没有先进机甲的国家。在参赛之前，他们还担心这个问题，如今举办方美英法三国都做出了声明，这些国家也就放心了。

　　只要亚特兰蒂斯人的先进机甲不参加这次比赛，那每个国家就都有可能夺得更高殴打名次，尤其是有亚特兰蒂斯人技术帮助的国家，他们并不认为自己的制造的机甲，会比其例如美国、英国和法国等国家的机甲差。

　　都是出自亚特兰蒂斯人之手，利用这个世界的有限资源条件研发制造的机甲，差别能有多大呢？

　　之前，各个国家研制的机甲都还只属于第一代，但是，自从得到了南极冰晶之后，机甲便拥有了强大的能量驱动，在性能上比之第一代机甲要强大很多，操作起来也更灵活方便。这类装载了冰晶能量驱动的机甲，就被称之为第二代机甲。

　　基本上，有实力参加这次机甲械斗大赛的国家，派出的必然都是第二代机甲，至于哪个国家的机甲性能更优秀，战斗力更强大，就只有比试战斗过后，才能揭晓。

　　再次之前，每个国家都对自己的机甲充满了信心，在同样的技术支持下，谁都不认自己的机甲别其他国家的差。大部分国家目前最担心的就是中国的机甲，和已经有消息称，也会参加这次机甲比试的谢氏国际。

　　谢氏国际的幽灵机甲在印度战争上曾经向世人展示了其强悍的势力，这说明，谢氏国际研发的机甲，早已经达到了第二代的技术水平。那个时候人类国家还没有找到能量冰晶，无法研制第二代机甲，可是现在，人类国家也有第二代了，他们的机甲和谢氏国际的幽灵机甲到底谁会更强呢？

　　在真正的战斗还没开始之前，没人敢做出相对的结论。

　　总之，这场军事大赛的召开，让整个世界无论是哪个行业的民众，都在高度关注。每天的新闻、报纸和各种杂志，都在报道有关这场机甲大赛的消息。作为人们生活必不可少的网络，关于机甲大赛的讨论话题更是铺天盖地。

　　有人看好中国，有人看好美国、有人看好俄罗斯，相比之下，更多的人看好谢氏国际。

　　谢氏国际医院和谢氏国际慈善工会这几年不是白忙活的，凭借一系列政策，谢氏国际这四个字，早已经深深刻入了全世界大部分普通民众的内心。网络上，谢氏国际的支持者以绝对的优势，力压全世界各个国家。

　　只有这个时候，各个国家的领导层才愕然发现，谢氏国际竟然在全世界范围内赢得了如此多的人心。像非洲地区很多国家的民众，甚至一边倒的支持了谢氏国际，而没有支持自己的国家。

　　根据这次赛事举办方官网的数据统计，全球一共二十亿网民中，一共有九亿网民对这次赛事的参赛国家进行了投票。投票结果美英法三国不禁感到深深的担忧，因为九亿网民中，竟然有三亿多人投票支持了谢氏国际，占据了三分之一的可怕比例。更加不可思议的是，这三亿选择支持谢氏国际的网民中，有百分之七十并非是中国网民。

　　这意味着什么？这意味着谢氏国际在世界各个国家民众的心中，有着无比崇高的地位。意味着谢氏国际已经虏获了这个世界无数民众的心。

　　这无疑是一个可怕的消息，如果不是这次比赛，如果举办方没有进行这样的投票，恐怕根本还不知道谢氏国际已经赢得了如此多的人心。

　　实在是太可怕了，美英法三国没有将这些数据公开，外界都以为中国人口多，所以中国和谢氏国际的支持率相对的就会很高，这视乎是一件很正常的事。事实的真相只有这三个国家知道，这令三个国家对谢氏国际的忌惮有增加了一份。

　　万一将来的某一天，谢氏国际登高一呼要统治这个世界，将会有多少人支持这个曾经连土地和人口都没有的庞大势力啊！

　　谢氏国际果然深谋远虑，阴险至极，老早就弄出了一个谢氏国际医院，在全世界范围内专门做一些貌似亏本的生意，然后又弄出一个慈善工会，救济各个国家那些最需要帮助的难民。

　　谢氏国际钱多，根本不在乎在这些事情上花钱。这就导致了谢氏国际医院几乎垄断了整个医疗行业，让无数国家的国力医院纷纷破产倒闭。如此一来，无论是谁，即便是一个国家总统先生，一旦患了什么特殊的病症，都只能去求谢氏国际。

　　现在仔细一想，谢氏国际花如此大的金钱和精力收买世界人心，到底有何用意呢？以前以为谢氏国际只是一个商业性家族式大财团，各个国家没有放在心上，但是现在重新去考虑问题，就会发现，谢氏国际已经不仅仅是一个商业财团了。

　　谢氏国际没有国土，因为他们将整个世界都视为自己的领土。

　　谢氏国际没有人民，因为他们将全世界的人都视为自己的子民。

　　真是太可怕！！

　　得到这份可怕的数据，美英法三国最高领导者，军方将领秘密召开会议，就此事进行了长达三天的研究和讨论。但是他们讨论了半天，楞是没能找出解决的方法。

　　最后，大家都把问题放在自己的国家上。

　　势态已经严重到了这个地步，这些国家，不得不反省一下，为什么会有这么多人去支持谢氏国际而不是支持他们的政府，谢氏国际逼迫了这些民众了吗？没有！他们只不过是用各种最直接和有效的手段，收买了人心。

　　他们该怎么做，要怎样挽救这一切呢？

　　视而不理？

　　国家军队可以说是控制民众最强大的武器，但是，一旦整个国家所有人的造反了，难道真的要用军队去轰杀群众？难道军队的士兵都是机器人，都没有父母的？就算军事现代化了，用机器人也可以打仗了。但是，一个国家的人民都不支持政府，都不支持国家，有令不行，有禁不止。这个国家，还能称之为国家么？

　　没有工业、没有经济、所有民众整天闹事，一个国家怎么发展？难道就靠机器人去支撑整个国家？建立机器人帝国？

　　如果说谢氏国际不存在，那么，一个国家动用武力镇压民众是很难引起太大的暴乱的，至少威胁不到政府的存亡。但是，谢氏国际如果去支持这些民众推翻一个国家的政权，似乎，轻而易举！因为，谢氏国际已经获取了这个国家所有民众的支持。

　　这，就是令美英法三国最为忌惮之处！

　　如今之计，他们也之后尽可能的在自己国家的民众中建立威望，博取民众的支持。毕竟每一个人对自己的国家都会有感情，在没有太大的冲突下，一个国家的人们得到了政府给予的安定生活和实际利益，是不会有人选着反动的。

　　经过连续三天的讨论，美英法三国决定将网络上得到的这份数据对外公布，并召集战盟中的其它七个国家，讨论了解决方法。

　　至于其他国家，想必在得到这份数据后，应该也会有所动作的。

　　……

　　此时已经是六月初，夏日炎炎，滚烫的烈日在头顶上烘烤着整个海城市。

　　美英法三国在网络上公布了那份网民投票数据之后，谢枫也得到了消息。

　　中午吃饭的时候，一家人都在讨论这个话题，因为他们已经意识到，谢氏国际被这份数据推上了浪尖，成为了全世界的各个国家众矢之的对象。

　　为何，就因为谢氏国际的支持者，隐隐约约占据了全世界一半的人口。

　　“想不到啊，我们谢氏国际辛苦了这么长时间才得到了声誉，却成为了最致命的因素。”谢百川有些感慨道，谢家想要流芳百世，名垂千古，花费这么多人力物力，最后却被这些国家当成了眼中钉。

　　谢枫筷子顿了顿，抬头说道：“爷爷，你不必担心这些。我们谢氏国际当初的目的已经收到了初步的成效，那些国家之所以害怕，是因为他们心虚，同时也是因为我们谢氏国际的强势。”

　　谢枫言语间充满了自信和不屑，“以谢氏国际的实力，我们还怕了这些国家？我相信，用不了多久，这些国家就会跟我们抢着做慈善事业了，呵呵！”

　　谢枫轻描淡写的话让一家人都不禁笑了起来，谢天阳说道：“当初我们成立谢氏国际医院，研究出治疗爱之病的方法，那些国家连医院都建好了请我们过去，当时他们怎么不害怕？现在怕还有个毛用，到时候我们谢氏帝国大手一挥，说要人口，给房子给工作，就算现在不支持我们的人，怕是会第一个赶来报道。”

　　谢天阳的话又是引得众人轰然大笑，谢枫开口道：“以后的事情以后再说，目前全世界都在关心即将开始的机甲大赛，我们谢氏国际就在风骚一把，看看美英法三国举办这次大赛，能玩出个什么花样来。”

　　“爸爸加油！爸爸最厉害了！”谢姿甜甜的说道。

　　谢枫哈哈一笑，“爸爸很厉害，但我们谢氏帝国更厉害！”

　　……

　　下午三点二十分，谢家岛。

　　训练室大门“嗤”一声，缓缓打开，所有人转目望去，就见谢枫神色淡然地走了进来。

　　“将军！”所有人立即原地立正行礼。

　　谢枫对他们略微点头示意回应，“大家继续锻炼！”

　　“是！将军！”

　　来到安伦特等人面前，谢枫看一眼面容冷酷的卡特，问道：“最近训练情况怎么样？”

　　卡特环视一圈十一名战士，说道：“他们都很不错，主人！”

　　连卡特都不得不承认安伦特等人的实力和进步速度，谢枫也就放心了，目光一扫，将所有人的面容尽收眼底。

　　“想必你们也听说了美英法三国联合举办机甲比试大赛这件事，我们谢氏国际也有五个参赛名额。”谢枫负手而立，面对这些自己一手打造出来的战士，突然喝道：“告诉我，你们想不想参加这次比赛？”

　　“想！”十一名战士早已经热血沸腾，齐声吼道。

　　谢枫目光在他们每个人坚定的脸庞上掠过，“但是，你们只能有五个人参加这次比赛，而且，必须是你们这些人当中，最强的五个人。”

　　十一名战士没有说话，有人兴奋，有人失落。

　　谢枫将这些人的神态表情一一尽收眼底，对于弱者，没有人会同情。想要得到别人的认可，只有更加努力的训练，让自己变得更强。

　　这一点，相信他们都明白，谢枫自然不会多说。

　　“距离正式开赛还有三周时间，在此之前，你们每个人都有机会。”谢枫对这些战士说道：“参赛的五个名额，我会在最后三天让你们进行一次混战，只有最后没有倒下的五个人，才有资格获得参赛的名额。”

　　看一眼这些人，谢枫声音陡然一沉，吼道：“都挺清楚了没有？”

　　“都听清楚了，将军！”十一个人齐声大吼，燃烧起熊熊的战意。

　　满意的点点头，谢枫一挥手，“那么，都去训练吧，记住，你们只有三周的时间。”

　　……

　　深海之下，漆黑一片，阳光根本无法穿透几千米深的海水，将光明和温暖传播到这个地方。这里，永远是黑暗和冰冷的世界。

　　但是，自从人类开始对海洋进行资源勘探之后，原本死寂的海底之下变得热闹了很多。

　　大西洋某处海域，一个机器人缓慢的行走着，从这个人的外表上看，它手上那根圆筒一样的东西，表示着这个机器人并不是某个国家的勘探机器人，而是用于战斗的机器人。

　　这个机器人没有发送和接受任何一丝信号，就像一块会移动的铁疙瘩，凭借着自身能量驱动，一步一步在海底孤独地行走着，按照人类设定的简单程序，前往他要去的地方。

　　忽然的，一艘巨大的运输艇从远处驶来，搅动着深海之下原本就十分可怕的水压。但是，这个机器人显然能量很强，并没有被汹涌的暗流推走，继续一步一步沿着设定的线路前行。

　　终于，他抵达了设定的位置，然后仰倒下来，安静的躺在海底之下纹丝不动，就如同一块岩石般，融入了周围的环境。

　　这个机器人在沉睡之前，一道微弱的信号散开。太空之上，美国人的信号卫星捕捉到了这一丝微弱的信号。

　　“滴！0117号战斗机器人抵达预定坐标！”

　　十国战盟位于某处的秘密基地中，计算机显示了这样一样信息。

　　“很好，第一个机器人终于部署就位，我们的计划获得了第一个成功！”

　　伯伦特笑容满面地说道。

　　来自其他国家的军方将领们也都在关注着第一个部署的战斗机器人，此刻脸上也都露出了笑容。整个计划的第一步是部署不容易被发现的战斗机器人，当机甲大赛开始的时候，就开始部署其他大型武器了。


第88章 夺冠热门

　　机甲大赛掀起的热潮随着预定日期的接近不断升温，各个国家的民众，上至七老八十的老人，下至七八岁的学生，都在关注着这场空前的盛事，彼此间谈论机甲的话题。

　　连一般民众都如此关注，就更别提那些军事迷们了，简直到了着魔的地步。

　　这些军事迷整天都在研究各国在此之前展出的各式机甲，预测这次大赛的优胜到底会花落谁家。

　　六月中旬，举办方的官网终于对外公布了参加这次机甲大赛各个国家的名单和即将出战的机甲型号和驾驶员战士。

　　这下子，那些军事迷们更加疯狂了，因为他们在查看了官网的信息之后，发现很多国家出战这次比赛的机甲，都是闻所未闻，不曾在军事展览上公开过的。

　　这意味着什么？意味着这些国家之前都有所保留，没有展出最强的机甲。而这次参加比赛，关系着一个国家的荣誉，出战的必然是最强的型号，也就是个国家的王牌。

　　清一色的第二代机甲！

　　“噢，上帝，美国人的机甲太强大了！”

　　俄罗斯某所高校宿舍里，一群军事迷们围在电脑前查看官网这次公布的各个国家机甲的详细信息。对比之下，发现美国人的第二代机甲“终结者”在各项系数上，竟然都超越了很多国家，其中也包括了俄罗斯。

　　躺在床上用笔记本上网的学生说道：“机甲强大不一定就会取得优胜，驾驶机甲的机甲战士才是关键，我觉得我们俄罗斯的机甲战士绝不会比美国人弱，你看他们，酷毙了！”

　　“弗瑞杰夫，别忘了，还有谢氏国际的幽灵号机甲呢！”

　　“咦，中国的机甲和谢氏国际的机甲怎么还没公布出来？”坐在床上的学生自言自语。

　　旁边的一个胖子说道：“快刷新看看，估计现在已经出来了。”

　　坐在电脑前的学生点点头，刷新了一遍网页，然后查找关于中国和谢氏国际机甲的信息。

　　“嘿，刷出来了！”

　　几个人一脸兴奋，立即凑过头去查看中国“天斧号”第二代机甲的各项参数。

　　“噢，怎么搞的，中国的机甲竟然连美国人的都不如？难道他们没派出最强的机甲出战吗？”一名选着支持中国机甲的俄罗斯学生郁闷道。

　　“不对，你们看‘战斧号’机甲的各项系数，竟然十分平衡啊。”坐在电脑前的学生提醒道。

　　其他人这才注意查看“战斧号”的各项参数，在对比其他国家的机甲，发现战斧号的性能参数果然十分平衡，这意味着什么？很显然，整体性能平衡的机甲，综合实力必然要比那些只注重攻击力或者只注重速度的机甲更加强大。

　　中国不愧是世界第一军事强国，第二代机甲的研发技术，竟然已经达到了如此完美的程度。不仅是这些军事迷们关心，就连各个国家对中国的战斧号也都给予了极高的评价。

　　最后被公布的机甲，是谢氏国际的幽灵号，但操作机甲的战士并没有提前公布出来，当然，这个时候大部分人对各国的机甲战士都没有任何印象，无论是谁出战都一样，这些未来的英雄现在并没有成为被关注的焦点。

　　官方网页上显示了一组有谢氏国际提供的机甲照片，全身黑绿相间的幽灵号机身要比其他国家的机甲显得小一些，配备了中型能量光束炮，隐藏域机甲右臂之中，但能量炮不是幽灵号的主要攻击武器，能量光刀才是最具破坏力的紧身攻击武器。

　　也就意味着，幽灵号是一款适合紧身作战的机甲，这一点，立即引起了各个国家出战机甲战士的关注。

　　不仅公布了照片，官方网站上同时还公布了一组由谢氏国际提供的幽灵号机甲各项性能的参数，比较其他国家的机甲，明显占据了绝对的优势。

　　最令各个国家关注的是幽灵机甲其中的一项数据——能量输出！

　　其他国家研发制造的机甲，能量输出频率基本上都是每秒355～420毫度这个阶段，就连美国和中国设计制造的机甲，能量输出频率也只不过是455和460毫度，可是，谢氏国际的幽灵号，输出频率竟然达到了可怕的每秒675毫度。

　　这个数据，几乎是大部分国家机甲能量输出频率的一半。

　　能量输出的频率大小，决定了一款机甲的驱动强弱，虽然在战争中并不会显得有多重要，顶多是动作频率能够快一些，但是，在即将举行的比试中，光是这项性能，就使得谢氏国际的幽灵战甲要比大部分国家强出太多。

　　按照谢氏国际给出的能量衡量公式，1晶度=1000厘度=10000毫度，机甲想要持续长时间的战斗，必须拥有一颗能量晶度比较高的能量晶体。而以现在大部分国家的技术，在晶体制造上比之中国和谢氏国际落后了太多。

　　南极能量冰晶被各个国家运输回去之后，先要进行能量分解，杂质清除，最后才能重新凝结成晶。

　　大部分国家制造出的一千晶度用于军事武器驱动使用的能量晶石，在体积上，根本无法个中国或者谢氏国际相比。

　　中国一千晶度的能量晶体，只有拳头般大小，而大部分国家制造的千度晶体，最小的直径都有十公分，高度三十五公分，虽然安装在庞大的机甲上不会有什么区别，但这也表明了中国在能量晶体的制造技术上，远超任何一个国家。

　　至于谢氏国际制造的能量晶体，那就更小了，一千晶度，不过是打火机一般大小的菱形晶体罢了。

　　……

　　如今，只要是有点常识的人都知道，机甲的性能强弱，并不是决定一场战斗胜负的关键。操作机甲的机甲战士，才是一台机甲的灵魂人物。

　　同样驾驶操作一台机甲，机甲战士的实力越强，所能发挥出来的战斗力也就越强大。所以说，官网提供的这些数据，只不过是给那些军事迷们一个参照，但大家都知道，到底是谁能够取得最后的优胜，只有比过之后才知道。

　　但毫无疑问的，谢氏国际绝对是呼声最高的夺冠热门。

　　其次是中国的五名战士，中国军队一直神秘和强大，至少在其他国家眼里是这么认为的，出战的无名战士，各个都是军队中训练有素的精英，自身实力强悍无比，甚至传说这些战士还修炼了气功，一掌劈断石板不在话下。

　　各国的出战的机甲和机甲战士公布出来之后，赛前的气氛更加热烈了，每个国家都有自己的支持者，当然，大部分人除了支持自己的国家，也同样支持其他国家的机甲战士。比如谢氏国际，得到了支持率明显是最高的。

　　这次的机甲大赛，一共分成ABCDE五个组，目前还没正式确定各个国家参赛选手的分组安排，举办方正在进行安排。应该不会随机，因为每个国家都有五名参赛选手，这五个人，正好分配到五个组进行战斗，至少在进入十六强之前，没有任何一个国家的机甲战士会遇上自己同一国家的战友。

　　至于机甲大战的比赛场地，经过举办方的商量，决定在肯尼亚的非洲大草原设立一个，在中国的青藏高原设立一个，最后一个设立在全世界最大的沙哈拉沙漠。整个赛事将为期一个月时间，整个比赛的过程，将由美英法中俄五国的军事战斗机进行全方位的拍摄，向全世界进行现场直播。

　　大赛规定，各个国家的机甲战士可以使用大型能量攻击武器，比赛中除非有一方宣布认输退出比赛，否者将不视生死，直到其中一台机甲无法继续战斗下去甚至被完全摧毁，比赛才会决出胜利的一方。

　　这个规定虽然有些残酷，但越是残酷血腥，越是能够让人感到刺激和热血沸腾。各个国家的机甲战士们都卯足了劲，期待比赛的开始。作为一名士兵，为了国家的荣耀，他们早已经将自己的生死置之度外。

　　在这些战士的眼里，战死，也是一种荣耀。

　　……

　　“小枫啊，你们的战士怎么还没确定吗？我们这边早已经等得有些不耐烦了，呵呵！”

　　电话里，魏援朝笑呵呵地说道，对于各国的军方而言，这次比赛，整个军区就像是过节一般热闹。军队里的士兵们也因为赛前的气氛所感染，平时的训练更刻苦甚至可以用残酷来形容。

　　谢枫淡淡一笑，“急什么，不过是一场比赛而已，我手下那些人，现在还在为争夺五个名额在拼命练习。”

　　魏援朝点点头，“对了，小枫，你们谢氏国际有几成把握拿得优胜？我们这些战士，可是信心满满，志在必得哦，就算遇上你们谢氏国际，他们在战斗中也不会有任何犹豫的。”

　　谢枫神色淡然，早就习惯这种赛事的他根本不将这次机甲大赛的级别放在眼里。他大笑一声，“如果不出意外，前五名，我们谢氏国际全包了，哈哈！”

　　“小枫啊，话别说得太满，免得期待越高，失望就越大。”魏援朝以一种教育的口气说道。

　　谢枫一怔，心说难道国家派出的五名战士个个都身怀绝技？实力非常可怕不成？否者魏援朝怎么会如此自信？

　　想到这里，谢枫呵呵一笑：“嗯，是我太自大了些，毕竟天下之大，不乏各种奇人异士，说不定我们谢氏国际连决赛圈都杀不尽去也有可能，呵呵！”

　　魏援朝又变得安慰起来了，说道：“小枫也不要太泄气，你们的那些战士都很不错，实力很强，也很有机会拿得第一的嘛！”

　　谢枫无语了，这个魏援朝今天是吃错了哪门子的兴奋剂，一下子说这样，一下子又说那样，谢枫只能无言以对。

　　不过看情况，这次安伦特他们想要取得优胜，恐怕是要有一场恶战了。

　　美英法等国家为了取胜，会不会偷偷派出亚特兰蒂斯人狸猫换太子出战呢？又或者，各个国家收拢的一些奇人异士，将会出场这次机甲大赛。

　　毕竟世界大么大，人类之中指不定就有一些谢枫不知道的高手。就比如李逸风这小子，不也是拥有者这个时代不该出现的异能吗？

　　世界如此大，谢枫是不可能将其全部看透的。

　　和魏援朝聊了一会，谢枫便挂断了电话，点燃一根烟，剑眉紧蹙，吞吐着烟雾独自坐在沙发上陷入沉思。

　　估计这次机甲大赛会引出各个国家平时隐匿起来的高手，指不定亚特兰蒂斯人也会参加，这回可有好戏看了。

　　谢枫心里在想，要不要让卡特到时候也混进去耍耍呢？

　　既然谢氏国际参加了这次比赛，就要夺取最后的优胜，否则好不容易建立起来的威信就将被减弱。

　　喊话呢吐出一缕烟雾，谢枫心中有了决定。只要是遇上非正常人类的高手，他自己活着卡特就顶上，如今这么多人支持谢氏国际，谢枫决不能轻易失了民心。

　　不参战则矣，既然参加了，谢氏国际的目标，就是第一！

　　……

　　中午休息了一会，谢枫起身后便直接通过电梯前往位于人工湖底下的重力空间训练室。这个时候李逸风已经等在这里了，每天这个时间都是两人训练精神力的时候。

　　“老大，我感觉自己有种想突破的感觉了，哈哈，我要晋升三级了。”李逸风有些激动道，今天早上一大早醒来，他觉得自己有些不同，精神力好像处于一种频临爆发的状态，感觉好像蹦的紧紧的。

　　“嘿嘿，我升到三级以后，老大你就有苦头吃了。”这小子邪恶的笑道。

　　“是吗，那就恭喜了哈！”谢枫一笑道：“你晋级了，对我的修炼好处更大。不过有点可惜，我好像也快晋级了！”说着，他耸耸肩膀。

　　“靠，你也准备晋级？”李逸风有些无语，两人一块修炼精神力，按照逻辑分析，应该是实力弱的一方先晋级才对，谢枫比他高出两级，怎么可能也同时要晋级了呢？

　　谢枫哈哈一笑，“老子人品逆天，你就羡慕吧！”

　　李逸风的想法是没有错，逻辑上也没有出现问题，不过他忽略了一点，那就是谢枫的精神力异能是控制，可是随时进行修炼，加上谢枫前世的时候就修炼过一次，所以此时再重复走过的路，修炼起来当然会快些。

　　当然，两人之所以能在这么短时间内双双晋级，都归功于这段时间的辛苦对练。这种方式的精神力修炼，无疑是最有效的捷径。只不过，修炼时候的感觉，实在是太难以忍受了，尤其是双方的实力都逐渐变强之后，所需要承受的痛楚更多。

　　不过，为了提升自身实力，这点痛苦对两人来说根本算不上什么。李逸风的异能虽然有些鸡肋，但他现在是跟谢枫卯上了，看到自己能让谢氏国际的大老总辛苦成那个样子，心里就乐呵呵直笑。

　　“来吧，少废话，我们开始！”

　　谢枫话未落音，精神力便已经犹如云层中落下的闪电，轰然劈向李逸风。

　　“嘿嘿，老大想阴我可没那么容易。”李逸风得意一笑，“从你进来开始，我就发动精神力严阵以待了，咔咔，吃我一击。”

　　两股无形的精神力碰撞到一起，顿时两人都是眉头一皱，那种几乎已经习惯，但每次还是让他们感到恐怖的感觉立即席卷全身。

　　“臭小子进步不小嘛，竟然懂得控制精神力变换状态来攻击我了。”皱着眉头的谢枫说道。

　　李逸风的情况要比谢枫糟糕一些，不过这个时候的他已经不像当初那般不堪一击了，虽然整个身体开始发凉，大脑有种窒息想要结冰的感觉，但他的意识还是很清晰的。

　　他笑道：“这不是老大你教导有方嘛，我这叫做活学活用，以彼之道还施彼身。”

　　“你得意太早了，看我的厉害！”谢枫奸笑地将精神力分作两道，攻向李逸风。

　　“靠，老大你好卑鄙！”李逸风大骂一声，不得不放弃攻击，收回精神力进行防守，不让谢枫的精神力控制自己的身体，否者就是肉体和精神上的双重折磨了。

　　一个主攻，一个主守，谢枫虽然精神力比较强，但毕竟只是对练，不可能全力使出对李逸风进行攻击。同时，李逸风的精神力正好是克制精神力异能者的，谢枫的精神力被消磨，感觉也很吃力，如果李逸风实力再强一级，谢枫真的就有苦头吃了，虽然不至于会输，但想赢也不是易事。

　　如果是同级，那么倒霉的只有谢枫！李逸风的精神力封锁之所以被称之为异能者杀手，这样的称号，可不是随随便便就能得到的。

　　两人就这样僵持着，全身心投入到精神力的控制中，时间一分一秒的流逝，谢枫和李逸风额头上尽是汗水，显然都不好受。

　　经过一段时间的对练，李逸风已经能在谢枫的攻击下坚持越来越长时间了。但是，他毕竟精神力要弱于谢枫，败退是迟早的事。

　　“靠，每次都是我先倒下，这次一定要坚持住。”虽然只是一个小小的念头，却让李逸风的痛楚又增加了一分，精神力异能者的对抗中，分心是最大的忌讳。

　　就在李逸风快要坚持不住的时候，突然脑海中一声嗡鸣，他的精神力突破桎梏了。

　　一声低吼，新生的精神力开始反击，席卷向谢枫。


第89章 精神力蜕变

　　突如其来的变让谢枫大吃一惊，剧烈的精神力痛楚陡然增加一分。

　　“靠，这小子竟然在这个时候精神力升级了。”

　　脑海中一念闪过，谢枫低喝一声，将精神力全力使出，不让李逸风席卷而来的精神力靠近自己。

　　“咔咔，老大，这回你也尝尝败北的滋味吧！”李逸风笑了起来，被谢枫大败这么多次，今天终于大仇得报，心情自然是得意的笑。

　　精神力封锁，顾名思义，就是要封锁一个异能者的异能之源。现在谢枫对精神力只高出一个等级，面对这样的精神力异能者杀手，只能勉强抵抗那股汹涌袭来的精神力将他包围。

　　如果精神力是有颜色的，那么，这个时候就可以看到，李逸风的精神力正以包围之势，笼罩向谢枫的大脑。这是谢枫教过他的知识，一个精神力异能者精神力之源，就在大脑中央，只要李逸风的异能封锁了敌人的大脑，就能彻底让对手的精神力之源无法动弹。

　　距离的疼痛让谢枫脸上的汗水越来越多，要抵抗李逸风的精神力封锁，他需要消耗十分大的精神力，虽然李逸风看上去也不好受，但这家伙升级之后，已经没有之前那么不堪了，而且还能对谢枫发动反击。

　　谢枫不得不承认，精神力封锁这种异能，着实可怕。

　　如果两人是敌人，谢枫自然不怕，就算精神力被封锁，他还有一身强大的力量，足以轻易击败任何一个体质普通的异能者。不过李逸风这小子毕竟是自己人，而且这个时候也只不过是练习而已，谢枫是不可能动手的。

　　压力越来越大，疼痛越来越剧烈。

　　谢枫感觉整个脑袋就要被撕裂开一半，如果李逸风的精神力完全封锁了还好，至少不会这么痛苦，但是，谢枫不会轻言放弃，现在是训练，在这样的情况下，只要他能多坚持一分钟甚至是一秒钟，对他的精神力增长都有好处。

　　时间，一分一秒的流逝，每一秒都仿佛经历了千万年的岁月。

　　渐渐的，谢枫终于感觉自己的精神力有些支持不住了，真个大脑嗡嗡作响，眼皮也是如同千斤重一半，不断往下压。谢枫感觉到自己的精神力被一分一分往大脑里压回去，混乱的银光疯狂的在旋转。

　　蓦然的，谢枫的精神力不受控制的放弃了抵抗，竟然自己缩了回去，形成一个旋转的光球，护住精神力之源。

　　李逸风的精神力趁机压进，想要控制谢枫的精神力之源，夺取最后的胜利，但却被疯狂旋转中的银色光球硬是挡住了。

　　这种感觉……

　　谢枫发现，精神力不受他控制之后，疼痛迅速减轻了很多，隐隐约约的，他已经能感觉到自己的精神力在发生着某种蜕变。

　　疯狂旋转的银色光球越来越快，终于，仿佛是突破了速度的极限，旋转的光球轰然一声炸响，谢枫的精神力如同决堤的洪水，以大脑为中心，涌向四周。

　　“靠，这种事情都有！！”

　　就听见李逸风怪叫一声，然后身体往后一仰，彻底软倒了在地上。

　　此时此刻，谢枫闭上眼睛，感受着自己精神力的变化。这种感觉既熟悉，但有陌生。

　　庞大的精神力飘荡在整个重力空间训练室里，仿佛新生代婴儿，好奇地感知着周围的一切。谢枫忽然觉得，自己的精神力有了生命一般。

　　“到底是怎么回事？”谢枫心中涌起无数念头，他确定自己刚才精神力失去控制之后，终于突破桎梏，从四级提升到了五级。但是，以谢枫前世的经验和对自己精神力的熟悉，五级的感觉并不是这样，仿佛多出了什么东西。

　　难道是他变异的身体和血液，使得精神力也产生了变化么？这样的念头一闪而过，虽然看不见，但是谢枫能感受到，一道道并非精神力的银光在脑海中流动，闪烁。

　　很明显，这些银光，就是变异的血液产生的银光，这个时候谢枫的大脑十分疲惫，刚刚的训练几乎消耗了他所有的精神力，变异的血液正在用奇特的能力修复自己大脑。

　　“难道是刚刚精神力在升级的过程中，吸收了这些奇特的生物能量体？”闭着眼睛的谢枫心中思索着。感受着脑海中粼粼闪动的银光，突然的，他又产生了另一种想法。

　　会不会，在第三次生命能量进化改造的时候，是精神力刺激了身体发生变化呢？血液变异产生银光，而银光，似乎是精神力的一种表现。

　　当然，谢枫现在也仅仅是假设，猜想，根本无法确定真相。但无论如何，这样的变异给他带来的好处而不是影响，不管以后还会发生怎样意想不到的变化，谢枫觉得自己没有必要担心什么。

　　缓缓睁开眼睛，谢枫收回自己的精神力，看一眼软瘫在地上的李逸风，不禁淡淡一笑。

　　这小子在刚才的对练中因为自己的压迫而升级，不过也因此，谢枫的精神力被变得强大的李逸风刺激之后，也发生了蜕变，正式踏入五级的境界。

　　“怎么，你小子不是说要把我放到吗？”谢枫哈哈一笑，“你躺在地上这是干什么呢？”

　　李逸风斜了一眼谢枫，“老大你刚才做了什么，竟然一下子将我的精神力冲毁，靠，痛死我了。不说了，我要睡觉，奶奶的，这样的练习真是要人命。”

　　谢枫知道刚刚自己最后那一下让李逸风的进攻完全失败，今天这次精神力对练，可以说是坚持时间最长的一次，对于一个刚刚接触精神力异能并不长时间的人来说，李逸风的表现，已经让谢枫十分满意了。

　　要是他们两个人处在星际时代，这样的组合，将会形成多么可怕的攻击力啊。

　　毕竟谢枫的体制不是李逸风能比的，虽然感觉自己的也很疲惫，但由于身体恢复能力的原因，谢枫并不需要休息什么。看着自己一身的汗水，谢枫心中欣喜道：“这样下去，很快我又能拥有操控一切的感觉了。”

　　……

　　时间一晃，已经是六月底，机甲大赛还有五天时间，就将拉开战幕。

　　大赛举办方已经做好了一切准备，人们的情绪也高涨到了顶点，这样一场全世界都在关注的盛世，甚至超越了足球世界杯和奥林匹克运动会的举办。

　　让全世界所有军事迷们感到最大的遗憾，就是不能亲自前往机甲比赛的战场，近距离一睹机甲大战的风采。

　　不过，现今的科学技术已经很发达了，纯能量和能量晶体出现之后，人类各行各业都得到了明显发展。就拿电影技术来说，这个行业因为纯能量的出现，进入到了一个全新的时代。

　　虽然不能近距离观战，但是人类还是有办法能够制造出亲临现场的感觉。

　　对于电影行业来说，3D4D已经成为过去，科学家们发明了一种神经控制头盔，只要带上这种电影播放头盔，再连接上身体的某些穴位，人们在观看电影的时候，就能感受到一种绝对身临其境的感受。

　　在使用头盔观看电影的过程中，人类的听觉、嗅觉、视觉、味觉和触觉神经都会受到相应的刺激，比如电影中，画面是一个充满恶臭的下水沟，通过电影头盔，人们就会感受到那股袭来的恶臭和四周问阴凉的温度。

　　如果有风吹来，触觉系统就会使人们感受到微风拂面的感觉。

　　这次机甲大赛，举办方就将这项技术应用到了摄影当中，观众们不必身临现场，也会感受到战斗现场的气氛。

　　当然，相信更多人会愿意选着到已经改建成酒吧的多维立体电影院观看这次大战的实况。带上头盔之后，你就会感到好像只有你一个人在观看即将到来的机甲大战，而在酒吧里就不同了，人多才会热闹，人类本来就是群居性动物，离开了群体，独自观看有什么意思呢？这次又不是看电影，大家在一起喝酒，一起谈论，一起呐喊，一起疯狂，这才有意思。

　　影院酒吧在一年前就纷纷冒出，目的是为了身临其境的观看世界杯，美英法三国宣布举办机甲大赛之后，这样的酒吧就更多了。一个月的时间，足以装修完毕一家影院酒吧。

　　经济落后的国家好歹也弄出一个大屏幕给观众们观看大赛的盛况，而经济发达的国家，各个影院酒吧早就被提前预定了位置，现在的情况是，每一家刚刚装修完毕新开业的影院酒吧，立即就会被蜂拥而至的人群预定了大战日期的桌位，影院酒吧的生意，火爆到了一个无法想象的地步。

　　此时此刻，深海之下正在进行一场及其疯狂惨烈的机甲混战。

　　为了争夺出战机甲大赛的五个名额，十一名战士在三周的时间里，疯狂的练习机甲操作，而今年天，就是他们这些人决战的日子，谁能最后站立不倒，谁是十一个人中最强的五个人，谁就有资格代表谢氏国际参战。

　　对于这些战士而言，能偶代表谢氏帝国出战，就是最高的荣耀。

　　一百米海底之处，轰隆的声音不断，十台幽灵机甲站成一片，每一个人都是各自为战，在这场混战中，这些人唯一要做的，就是将一个又一个的对手击倒，战到最后一刻。

　　谢枫和卡特就站在一旁，幽灵机甲蓝宝石一般的眼睛里，交替闪烁着一道一道亮光。

　　“卡特，以安伦特他们的实力，如果在机甲大赛上遇到你们亚特兰蒂斯人的皇宫禁卫，会有几分胜算？”谢枫通过对讲机对卡特问道。

　　卡特的声音很平静，说道：“如果是遇上费罗这个级别的，大部分人只有三成胜算，如果是沃特这个级别的，估计能够四成。”卡特声音停顿了一下，然后又听见他说道：“这些人当中，安伦特和考恩两人实力最强，遇上沃特这样的战士，胜算因该是五五之间。”

　　谢枫点点头，卡特的评价绝对中肯，不会偏帮任何一个。也就是说，安伦特等人如今的实力，已经很接近亚特兰蒂斯人的皇宫禁卫了。毕竟战场之上变化万千，即便只有四成的胜算，也不是没有机会取胜的。

　　而且，亚特兰蒂斯人究竟会不会出战这次机甲大赛，谢枫也不能确定，不过他觉得这样的可能很大。或许一开始亚特兰蒂斯人不会出现，但安伦特等人展现出来的强大实力，必然会让其他国家坐不住的。

　　谢枫可不认为，一般的人类战士，能够是进行过生命能量进化改造的安伦特等人的对手。当然，不排除人类中也有其他异类的出现，遇上这样的神秘强者，谢枫心里也没有个底，因为他对未知的敌人根本不熟悉。

　　“对了，卡特，有时间我们再战一场如何？不是机甲战。”谢枫突然转过身，看一眼身后的卡特，透过机甲，仿佛看到了卡特一双深邃的眼眸，划过一抹熊熊的战意。

　　“好！”卡特的声音不再是之前的平静，而是阴阴带着一股强大的自信。

　　谢枫笑了笑，转过身继续看安伦特等人的混战。

　　身体强度修炼到可以承受五十倍重力，而精神力也早在前一段时间达到了五级，这个时候的谢枫，面对即便是被称为亚特兰蒂斯有史以来最强大的超级战士，也充满了绝对的自信。

　　当然，如果卡特使用的是S级以上的能量晶石，胜负就难说了。但谢枫对自己充满了期待，以后，他还会变的更强，那个时候，就算卡特使用SSS级的能量晶体，谢枫也不会惧怕。

　　……

　　轰！

　　一声巨响从混乱的战场中传来，在海底掀起汹涌的暗流，就连百米之上的水面，也暴起数米高的水柱。

　　巨大的能量是由两台机甲造成的，这个时候，混乱的战场只剩下五台机甲还摇摇晃晃站立着，其他都倒在了地上，机甲机身的能量显得十分微弱，有些甚至机甲的手臂都被轰断了，表明之前的战斗是多么的残酷。

　　剩下的五台机中，有三台已经站立着一旁停止了战斗，只剩下安伦特和考恩。刚刚的巨响，就算他们两人操作机甲狠狠地对轰了一拳。

　　考恩和安伦特是整个机甲战队中实力最强的两人，借助这一次比试，两人也想一决胜负，看看他们两人的实力，到底谁更强一分。

　　一拳对轰，强大的能量甚至从机甲的手臂上激射而出，两台幽灵机甲的能量输出频率，双双达到了峰值。

　　退开，两台机甲各自调整一番状态，然后再次出击，几乎是同时的，两台机甲都拉出湛蓝色的光刀，在漆黑的海底中划出一道道残影。

　　能量与能量之间的碰撞，声势更为浩大，一声声炸响不绝于耳，每一次碰撞都会消耗庞大的能量。

　　“考恩，想战胜我，你还需要在努力点，哈哈！吃我一脚！”

　　安伦特疯狂地大吼一声，突然顺势将光刀收回，转身，一脚击出。

　　考恩低喝一声，双手疯狂的拉动操作杆，机甲做出一个向后倾斜的动作，以能量推动控制身体不倒，然后用双手挡住了安伦特这一脚。

　　“嘿嘿，别以为你是队长我就客气，安伦特，虽然咱们是兄弟，不过你还是乖乖把队长的位置让出来吧！”考恩嘿嘿一笑，“打架我打不过你，但是玩机甲，我不一定输给你。”

　　“你就一张嘴巴特别多废话，来吧，要是今天你能战胜我，老子就让你当队长。”安伦特能量光刀以横，急速横劈向考恩。

　　考恩不慌不急，右手光刀同样闪出，影响安伦特横斩而来的光刀，两柄由纯能量组成的光刀相互碰撞，能量劲射，再次发出一声炸响。

　　考恩借助这股力道，向后退出数米，调整好机甲的重心，重新站稳身体。

　　安伦特的战斗风格就是进攻，不断的发动攻击，凭借自身强悍的身体实力，将幽灵机甲操控得犹如自身一般，再次低吼一声，杀气腾腾地攻向考恩。

　　轰！轰！轰！

　　考恩也不弱，一拳一拳迎接安伦特的攻击，他的双手是整个机甲战队中最灵活的，在手速上，甚至比安伦特还要强出一筹，这也是他能够和安伦特在机架上不分上下的凭仗。

　　两人战得凶狠，可谓难解难分。

　　突然的，考恩的机甲响起一连串警报声——

　　“注意，机甲能量已经即将消耗完毕，请更换能量源！”

　　“噢，该死，之前的战斗让我消耗了太多能量。”考恩被突如其来的声音搅乱了心神，一不小心，被安伦特击中，侧倒向一边。安伦特趁势狂攻，一圈又一圈轰在考恩的机甲身上。

　　考恩驾驶的机甲能量防护罩闪动，抵挡着安伦特的攻击，但能量罩的光芒渐渐暗淡下去了，考恩即便技术再好，也因为机甲没了能量，无力回天，只能不甘心地摔倒在地上。

　　“靠！竟然这个时候没有能量了，真是倒霉死！”

　　安伦特见到考恩机甲无力再战，也止住了攻击，这个时候，他的机甲也提示能量即将耗竭。安伦特不禁松了口气，“靠，幸亏考恩先完蛋，哈哈！我的队长位置保住了。”

　　见到战斗结束，谢枫和卡特走过来。

　　隔着机甲，谢枫的声音夹带着一丝赞赏，“很好，你们都是强大的战士，这次机甲大赛，给我好好打！听到了没有？”

　　“是！将军！”五个人心中充满了激动和兴奋。


第90章 惊现强大对手

　　万众期待的机甲大赛终于拉开战幕，仿佛是为这场人类国家之间的盛事助威，非洲大草原在这个时候响起了滚滚雷鸣，天空上乌云密布，闪电激射。

　　过不了多时，一场雷雨倾盆而下。

　　整个草原在雷雨中显得迷迷蒙蒙，远处，一台台机甲静静的耸立在天地之间，全都是今天在非洲大草原这个比赛场地进行比赛的个国家选手和他们的机甲。

　　而在遥远的沙哈拉沙漠，这里却是另一番景象，滚滚烈日烘烤在沙漠之上，就连吹过的风，也是燥热无比。金属打造的机甲在如此猛烈的太阳暴晒之下，表面被烘烤得滚烫无比，幸亏机甲内设置了温度恒定装置，否者不用战斗，光是坐在机甲里就能活活把人热死。

　　在青藏高原，稀薄的氧气并没有影响来自个国家的战士们。万里晴空之下，是一望无尽的起伏山地，相比其他两个比赛场地，青藏高原可以说是最好的了。

　　每个国家出战的选手一共五人，分别被安排进ABCDE五个组，进行连续三轮的交叉淘汰赛，三战全胜或者三战两胜者，才能进入三十二强，然后才会进行十六强的争夺赛。

　　因为时差的问题，每个地方的时间也不会相同，有些国家此时是凌晨，有些国家此时是夜晚，但无论如何，全世界各个国家关注今天第一战的人们，是不会因为时间的关系而错过连场的大战。

　　中国海诚市，此时是下午四点三十分。

　　因为谢氏国际也出战这次机甲大赛的原因，海城市的市民对这场盛事的关注率比国内任何一个城市都要高。

　　酒吧，影院，甚至街头巨大的广告显示器上，都在直播即将开始的机甲大战。

　　此时，除了学校没有放假，大部分国营或者私营企业的某些工作岗位，都适当的对工作时间作出调整，让员工们可以第一时间观看这次机甲大赛的各场战斗。

　　各国家出战选手的对战表已经提前三天出来了，因为人多的关系，第一天的战斗只有一般人出战，剩下的一半会在第二天才进行。

　　谢枫没有去什么酒吧和影院观看战斗，他就躺在家里的沙发上，独自一个人观看今天的比赛。

　　对于谢枫这样的高手来说，这样的战斗很那挑起他的观战欲望，不过看看还是有必要的。美英法三国这次举办的机甲大赛，所参赛的选手想来大部分都是人类战士，但可能也会有亚特兰蒂斯人浑水摸鱼，代替人类国家出战。

　　谢枫就是想看看，今天这第一战，哪个国家会冒出什么特别的选手来。以他的眼里，要分辨驾驶机甲的战士是不是高手，可以说是轻而易举。

　　谢氏国际这次出战的五位人，分别是安伦特、考恩、詹姆、弗伦斯、罗比。

　　今天的赛事中，只有考恩和罗比两人被安排有比赛，其他的都留到明天的比赛中进行。

　　刚开始的淘汰赛，尤其是第一场，估计不会出现特别激烈的战斗。能参加比赛的选手都不是笨蛋，第一场比赛，只要遇到比自己强太多的，就果断认输，迎接第二场比赛。因为每个选手都会有三次机会，第二场比赛和第三场，才是最激烈的。

　　所以，谢枫不会讲时间都浪费在刚开始这段时间的赛事上，在观看比赛的同时，他就使用过笔记本电脑，进行每天的工作。

　　轰隆隆！

　　终于，在万炮齐鸣的巨大声响中，这次机甲大赛正式开始。

　　谢枫观看的是青藏高原这个赛场的比赛，为了刺激观众，第一场的战斗，承办方就给众人送上了一场强强对决好戏。

　　来自中国的刘洋VS美国的科恩。

　　美国的终结者和中国的战斧号机甲综合性能可以说是旗鼓相当，但是在细节的处理上，明显中国的战斧号要强上一筹。当然，机甲战斗，比的是驾驶机甲的战士实力，并不全然是机甲的性能。

　　对于这场战斗，谢枫倒是有点兴趣，他也想知道，魏援朝那般得意洋洋，他的自信到底来自哪里？答案就在驾驶战斧号的刘洋身上。

　　“到底会是怎样的高手呢？”谢枫淡淡一笑，点燃一根烟，吞吐烟雾起来。

　　青藏高原赛场的第一场战斗就上如了高级别的对抗，自然吸引了不少人的目光，尤其是在中国，几乎所有关注这次机甲大赛的人们都在收看这场中美大战的战况。

　　中国加油的声音此起彼伏，可惜人们不能组团去现场加油，否者光是拉拉队，中国就能吓坏其他国家的对手了。

　　咔！咔！

　　比赛正式开始，终结者和战斧号进入战场规定的范围，战斧号巨大的机身犹如一尊战神，散发出一股恰各大的气势。

　　刘洋和科恩相距百米，终结者全身呈蓝白色，胸口印着美国国旗的标志。

　　战斗一开始，终结者便首先发动进攻，一步一步逐渐加速奔跑起来，突然的抬手一枪能量炮轰响战斧号。

　　机甲之间的战斗，远程攻击显然不是最佳的战斗方式，因为每次能量炮发射之前，敌人都会通过能量感应装置提前发现，然后进行及时的闪避。

　　刘洋一侧身，轻松的就避开了终结者的能量炮攻击，刘洋望着科恩一步步靠近，缓缓冲身后拉出合金钢刀，一横——

　　“杀！”

　　低吼声通过机甲扩音装置，如雷滚滚。

　　战斧号陡然一动，双眼光芒闪动，表示能量正在高速运转，庞大的机身向前一倾，加速，战斧号在奔跑的过程中将合金钢刀缓缓抬起……

　　轰！！！

　　两台机甲战到一起，终结者也在一瞬间拔出了战刀，和战斧号硬拼一刀，巨大的声响震耳欲聋。

　　“机甲操作的技术相当熟练，不过明显手速不够，动作显得有些迟钝。”谢枫对两台机甲都作出了同样的评价。

　　刘洋和科恩的机甲操作，在谢枫眼里，也只不过是勉强过关。但在其他国家的机甲战士眼里，就显得很强了，毕竟人类战士也仅仅是刚开始借助机甲不久，和安伦特等人根本没法比。当然，主要是安伦特等人都进行过生命能量进化改造，自身力量强大了不止一倍，否者，以他们原本的力量，最多也就比刘洋和科恩技术好一点而已。

　　毕竟实战经验这样的东西，不是说有就有的。一般的战士，平时的训练再辛苦，实力的提升也比不上实战几场要来得快。这次机甲大赛之后，相信会涌现出一批实力不弱的战士，毕竟，他们也将是有实战经验的机甲战士了。

　　从刘洋和科恩的操作技术上看，可以分析得出两人并不是什么特别强大的战士，机甲之间的战斗就显得有些枯燥了，你来我往，或者攻击或者闪避，是不是两人硬拼几下。这样的战斗在谢枫眼里只能用菜鸟来形容，但是看在大部分人的眼里，却是找找有声，拳拳有劲，那轰隆的响声，真让人热血沸腾啊！

　　最终的结果，战斧号以性能上的优势，力压终结者一筹，合金钢刀以强大的力量直接砍在终结者背部的能量之源上，影响了终结者号的能量输出，然后科恩无奈认输。

　　一些风的眼光来看，这场战斗，刘洋和科恩两人的自身实力可以说是不相上下，并没有哪个更强一些。刘洋之所以能取胜，完全是倚仗战斧号各项性能的平衡性。终结者注重的是攻击，但速度上就显得弱了战斧号一筹，才会使得刘洋能够绕到科恩背后，狠狠的来了几下。

　　很多人都是第一次观看机甲之间的战斗，虽然不是现场观战，但是各种设施装置，都让观看战斗的人感受到了那种力量与力量之间碰撞的感觉，如此巨大的机甲战士相互战斗，给人的感觉当然是震撼无比的，尤其是摄影师可以近距离的拍摄，那种镜头摇晃的感觉，让人热血沸腾。

　　而当初谢枫和卡特那一战，无论是力量还是技术的运用，都远远超过这样的比赛。但是，当时拍摄的战斗机只能远远进行拍摄，而且准备不足，使用的拍摄工具都只是最普通的高清摄像机，视觉和声效的程度根本无法和这次相比。

　　中国第一战就取得了开门红的胜利，国人欢呼一片，但是，这个时候没有人敢喝多，因为接下来还有更精彩的比赛，如果就这样喝醉了，错过了精彩的比赛就后悔莫及。

　　比赛在三个场地同事进行，第一场以美国终结者战败落下帷幕的同时，另外两个战场，法国的拿破仑号以强大优势，击败来自克罗地亚的机甲战士。沙哈拉沙漠上，俄罗斯的伊凡大帝号同样以绝对的优势击败了某个弱小的国家，尽显大国本色。

　　三场战斗中，只有中国和美国的战斗比较激烈，其他的战斗都显得很平淡，法国和俄罗斯的对手实力相差太多，根本无法和两个国家的机甲战士构成威胁，只花了十多分钟时间，就结束了战斗。

　　接下来的战斗也很平淡，除了几个实力强大的国家毫无意外的战胜了对手，其他的都是小国于小国之间的战斗，如果用普通人的视觉角度来欣赏，也算是激烈异常了。

　　战斗是以当地时间为准的，比如青藏高原，到了晚上就会停止比赛，但是观众们还可以观看其他两个赛场的战斗，因为时差的关系，其他两个赛场的战斗，还会持续很长一段时间。

　　全世界所有观看这次机甲比赛的人们通过对战表，都知道，今天将会有两场谢氏国际出战机甲战士的比赛，其中一场，赶在了经藏高原入夜之前进行，也是这个赛场今天最后的一场比赛。

　　因为谢氏国际的关系，几乎人就将目光放到了这场战斗上。

　　出战的是罗比，他的实力在十一人当中也算靠前，否者也不可能站在这个比赛场上，他是用自己的实力，赢得的出战名额。

　　罗比的对手是一个来自南非黑人，机甲的名字也比较奇怪，叫做卓奇拉号，没有人知道这个名字和南非有什么关联，或许是当地的一种神灵吧，大部分人都这样想。

　　卓奇拉号的外观和普通机甲没什么两样，但是一出场，立即就吸引了谢枫的目光。

　　“嗯？机甲的能量驱动之源竟然是在胸前？”谢枫目光何其锐利，一眼就看出了卓奇拉号的与众不同之处，他是来自星际时代的机械专家，对机甲的熟悉程度，即便在那个时代，也是无人可比的。

　　此时，青藏高原的天色已经有些暗淡下来，接近黄昏，远处的云层被火烧一般，通红一片。

　　谢枫眯起眼睛，仔细打量这台来自非洲国家的机甲。这次比赛中，贫穷落后的非洲地区，只有两个国家又资格，或者说是能够排除第二代机甲参赛，其中一个就是南非。但是，再此之前，谢枫并没有听说南非研制出了机甲战士，似乎就连第一代也没有听说过。

　　“有古怪啊！”谢枫目光死死盯着卓奇拉号机甲，观看这台机甲的一举一动。

　　随着示意比赛开始的炮声响起，来自谢氏国际的幽灵号，机甲双眼立即爆出湛蓝色的能量光芒，机身向前一倾，然后以超出一般机甲的可怕速度冲向卓奇拉号。

　　幽灵号这一动，立即展现出其他国家的机甲战士无法比拟的操作水平，罗比在冲杀的过程中，身体竟然和地面呈六十五度角，以一种奇妙的弧度，杀向卓奇拉号。

　　幽灵号机甲无论是动作的连贯性，还是速度，都不是之前比赛的那些机甲所能拥有的，这让来自全世界各个国家的观众感受到了罗比强大的实力，也替南非的这台卓奇拉号感到惋惜。

　　南非这样的小国家，竟然在第一场就遇到了强大的谢氏国际，恐怕连展示的机会都没有，就会被幽灵号以摧枯拉朽之势击败。

　　然而，事实却并非所有人想象的那样。

　　就在幽灵号拉出光刀的一瞬间，卓奇拉号动了，这名来自南非的战士，一出手，就展现出了可怕的机甲操作实力，只见卓奇拉号轰的一声，突然从地面上弹射而起，在半空中翻了一个筋斗，然后红色能量在机甲后背亮起，以四十五度角斜斜杀向幽灵号。

　　一声长啸，卓奇拉号同样挥出了红色的能量光刀，举过头顶，在落地的瞬间，狠狠劈向罗比。

　　此时的罗比早已经做出反应，机甲骤然停止前冲，双脚微微下曲，双手执刀，咆哮一声向上抽拉而去。

　　轰！

　　蓝色和红色两股能量在半空中爆开，竟然形成一圈能量余波，如同水面波纹一般，想四周散开。巨大的声响震耳欲聋，幽灵号竟然被卓奇拉号力压一筹，整个机甲向下一矮。

　　幽灵号双眼爆射出蓝光，能量疯狂输出，但是，去依然无法直立起甚至。

　　机甲里，罗比双目瞪圆，面目凶狠，突然低吼一声，手中能量光刀一送，借助卓奇拉号下压的力量，机身猛然向后弹出，连续退后几步才勉强站稳。

　　“靠！竟然遇到了这么强大的家伙！”

　　罗比满脸不可置信地望着卓奇拉号，手中能量光刀闪烁。

　　这一刻，全世界都安静下来了，所有酒吧，所有影院，所有的人，都倒吸一口凉气。

　　两台机甲这才是第一次碰撞，就展现出如此可怕的实力，谢氏国际的机甲战士拥有这样的实力也就罢了，没有人会感到奇怪。但是，南非一个小小的国家，又是怎么能拥有如此可怕的机甲和强大的机甲战士呢？

　　坐在沙发上的谢枫早已将手中的笔记本放到桌面上，一双剑眉紧锁，目光死死盯着卓奇拉号。

　　“果然有问题！以南非的技术，怎么可能制造出不亚于幽灵号的机甲呢？”谢枫目光冰冷，思潮起伏。“看样子，南非也得到了亚特兰蒂斯人的强大支持。”

　　难道，南非一开始比赛，就派出了亚特兰蒂斯人出战？

　　谢枫心中思索不断，亚特兰蒂斯人在机甲制造这方面的技术并不弱，但是因为这个时代的技术条件和物质资源有限，例如美英法中俄等国家，都还无法制造出更强大的机甲战士。可是，南非却做到了，卓奇拉号很明显的，拥有不亚于幽灵号的性能，甚至有可能更强。

　　还有，那红色的能量！！根本不是南极冰晶能量应该呈现的颜色，但谢枫可以确定，卓奇拉号所使用的驱动能量，绝对是B级以上。

　　这不就意味着，南非竟然领先其他国家一步，在地球上发现了另一处B级能量矿藏？而且这种能量的性质，比之南极冰晶还要精纯。

　　“一个照面，就将罗比击退！这样的实力，恐怕也只有安伦特和考恩相比。”谢枫淡淡吸一口香烟，吐出乳白色烟雾，“看样子，这场比赛，罗比要有危险了。”

　　思及此处，谢枫立即拿起手机拨安伦特的电话。

　　“安伦特，转告罗比，遇到太强的对手，不要硬抗，该认输就认输，性命比一切都宝贵。”谢枫声音冰冷地说道。

　　“将军，罗比的对手很强！”安伦特也在观看战斗，他已经感受到了卓奇拉号机甲里，散发出一股不弱于他的强大气息。

　　“嗯，这次机甲大赛，恐怕会出现很多意想不到的意外，你们往后的战斗，必须谨慎小心，明白没有？”

　　“是，将军！”


第91章 卧虎藏龙

　　能量激荡，蓦地又是一声炸响，谢枫的目光回到液晶电视上，只见驾驶幽灵号的罗比和驾驶卓奇拉号的赛特力再一次拼杀到了一起，蓝色和红色两把巨大的能量光刀碰撞出的能量余波，掀起一阵阵狂风。

　　虽然卓奇拉号的实力很强，但罗比的实力亦不弱，虽然开始的时候幽灵号落了下风，但是罗比经过状态调整，此时已经发挥出他最强的战斗力了。

　　两台机甲相互拼杀，一次又一次，战场上能量肆虐，吼声连连，幽灵号和卓奇拉号上演了一场绝对震撼眼球的超级对决。

　　诡异的身法，灵活的战术，驾驶卓奇拉号的赛特力表现出了十分可怕的实力，如此激烈的战斗，给世界其他国家的战士们好好上了一课。

　　谢枫的目光一刻都没有离开过卓奇拉号，他有一种感觉，感觉驾驶这台红色机甲的，不是人类，也不是亚特兰蒂斯人。但是除了这两者，还能是什么呢？

　　这场令所有人都感到意外的战斗持续了很长的时间，直到天完全暗下来，两人的战斗还未结束，但是，胜负已经很明显了。

　　罗比第一次进行如此长时间的机甲战斗，即便是得到了生命能量进化改造，但还是会疲惫的。连续高强度的操作别说是罗比，就算谢枫也会吃不消。反观驾驶卓奇拉号的赛特力，虽然动作也变得迟缓了些，但总的来说，还是比罗比的情况要好。

　　幽灵号渐渐处于下风，罗比几乎已经无力再战，终于，他按照安伦特的吩咐，不甘心地举起了右手，表示认输。

　　这一刻，全世界为之哗然。

　　夺冠呼声最高的谢氏国际，竟然在第一场战斗中就被对手逼到认输。而一开始最不被看好的卓奇拉号，也在这一刻一战成名，被列为本次机甲大赛最可怕的黑马。

　　全世界都在议论纷纷，不仅是一轮谢氏国际战败，同样也在一轮南非所展现出来的可怕实力。这个非洲国家，是什么时候拥有如此强悍的机甲呢？

　　美国第一时间召开高级会议对这件事进行讨论，中央情报局立即派出精英特工前往南非。在这场比赛开始之前，没有人会想到南非竟然会取胜，当初这个国家派出第二代机甲报名参赛的时候，下面的官员曾经上报过此事，但因为南非对卓奇拉号的性能参数描述不祥，没有得到重视。

　　经过这一战，没有人再敢小看那五台猩红色的卓奇拉号。仅仅第一位出场的战士就展现出如此强大的实力，不知道后面出场的战士会怎样，是不是也如同赛特力一样强大呢？

　　谢氏国际的第二场比赛在沙哈拉沙漠上进行，考恩没有像罗比那样遇到意外的高手，很轻松的就将对手给击败了，考恩甚至连一半的实力都没展现出来。

　　观看完了谢氏国际的两场比赛，谢枫立即通过网络查看南非这次出战选手的详细资料和机甲信息。发现，网站上公布的战士，都是南非共和国的战士，似乎并没有什么特别之处。当然，机甲战士隐藏在驾驶舱里，外面的人根本看不到，南非有没有在出场前换人，谁也不知道。

　　值得怀疑的是南非提供的关于卓奇拉号机甲的各项数据，有些地方根本模糊不清，根据谢枫的经验判定，这些数据根本就不是卓奇拉号的真实数据，之前那一场战斗，卓奇拉号无论是在动作和速度上，都表现出了相当高的技术水准。

　　这就意味着，南非有意编造了卓奇拉号的数据，这到底有是为何呢？仅仅是为了扮猪吃老虎，想要一鸣惊人？

　　谢枫百思不得其解，有翻看了一下南非五名出战选手的对战表，发现他们和谢氏国际一样，今天一共有两场战斗，还有一场，将在肯尼亚的非洲大草原上进行，在此之前，这个赛场上还有其他几个国家一共三场比赛。

　　手机在这个时候突然响了起来，是魏援朝打来的电话，谢枫不用猜，就知道他这个时候打电话来意欲为何。

　　接听了电话，魏援朝开口就问，“小枫，你对之前那场比赛有什么看法，南非派出的机甲，实力有些强得离谱。”

　　谢枫眉头微微皱了一下，说道：“目前还不知道，需要深入观察一番这些卓奇拉号的战斗才能有结论。”

　　“根据维德的话，卓奇拉号的战斗风格，和亚特兰蒂斯人有很大的差别，他可以确定驾驶卓奇拉号的绝无可能是他们的族人。”魏援朝神色严峻道：“难道南非能够在短短的时间内培养出了强大至此的机甲战士，小枫，你觉得这有可能么？”

　　谢枫也不清楚事实的真相，只能说道：“这个世界，没有什么是不可能的，或许是南非出现了特殊的战斗天才吧！”

　　听了谢枫的话，魏援朝沉默了半饷，才叹了口气道：“小枫你说得没错，估计南非还真是得了什么特殊的人才，实力强大无比，看来我们都要小心了。”

　　谢枫点点头，“或许吧！”

　　两人继续聊了一会然后才结束通话，谢枫吃过晚餐，独自一人前往谢家岛。

　　这个时候大家也都吃过了晚饭，正集体坐在大屏幕电视前观看其余国家的比赛。遗憾的是，除了卓奇拉号表现出无比强大的实力以外，其他的都没有特别值得关注的人物。

　　谢枫来到的时候，南非共和国第二场比赛即将开始，这场比赛也是今晚大家关注的焦点，在比赛开始之前，一直不怎么看比赛的卡特也出现在大厅里。

　　谢枫今晚就是特意来找卡特的，他走到卡特旁边坐下来，点燃一根烟，然后问道：“卡特，你对卓奇拉号有什么看法？”

　　卡特摇摇头，“看不透，但是很强，应该不在安伦特和考恩之下。”

　　谢枫点点头，“嗯，我也有些看不透，感觉对方在战斗中还没完全将实力展现出来，我们还是看看这场战斗吧。”

　　南非共和国出战的第二名选手，遇上了中国的张力，在之前和魏援朝的电话聊天中，魏援朝对这个张力给予了极高的评价，估计是有些实力的战士，否者面对强大的卓奇拉号机甲，魏援朝也不会显得那般轻松自在了。

　　战斗开始，谢枫也不在和卡特说话，两人都聚精会神观看这场战斗。

　　战斗一开始，驾驶战斧号的张力就表现出比今天中午出战的刘洋更强大的实力，机甲从静止到启动，再到加速，使用的时间非常短暂，显示出了张力十分强悍的机甲操作能力。

　　“又是一个不正常的人！”谢枫苦笑一声，国家军队里果然也是卧虎藏龙之地，从这名叫做张力的战士所表现出来的操作能力来看，他的手速，丝毫不比考恩慢。

　　这就意味着，张力自身也拥有着极其强大的力量。

　　另外一边，驾驶卓奇拉号的南非战士弗里蒂也展现出了惊人的实力，机甲一晃，又是以一种和赛特力同样的诡异身法，拉起光刀杀向战斧号。

　　战斧号没有设计使用能量光刀，因为这种能量武器虽然攻击力强大，但消耗的能量也十分巨大，不利于机甲长时间战斗。

　　战斧号手中的合金钢刀可以传导能量，一圈乳白色的能量缠绕在刀身上，以此对抗卓奇拉号的能量光刀。就听见张力咆哮一声大吼，一刀横劈，率先一步对卓奇拉号发起攻势。

　　轰然一声炸响，合金钢刀劈在红色能量光刀上，竟然将这名南非战士击退了两步。

　　“好强的力量！”谢枫和卡特都是一惊，目光上下打量横刀而立的战斧号。

　　想不到国家军队里竟然隐藏着如此强大的人物，刚刚那一刀的力量，就算是谢枫，估计也要使出七成力量去抗衡。

　　“国家难道有什么特别的秘密训练方法，可以造就出如此强悍的战士。”谢枫心里思潮涌动，突然他想到了一种可能，那就是传说中的气功！

　　在中国军队中，连普通战士都能接触到硬气功的修炼，单掌碎石，轻而易举。那么，中国的特种战士呢？他们难道也会修炼大众化的硬气功？这显然不大可能，张力此刻表现出如此强悍的力量，绝对不是一般的硬气功能够达到的。

　　目光右移，谢枫看一眼驾驶卓奇拉号的弗里蒂，发现这家伙也惊讶于张力的力量，静静的站在那里，一动不动的看着战斧号。

　　突然，卓奇拉号发出一声低沉的咆哮，迈开步伐，以强大的力量在地面上踏步而行，震得整个草原仿佛都在颤抖一般。陡然间，卓奇拉号加速狂奔，能量光刀再次亮起，杀气腾腾地冲向战斧号。

　　张力冷静沉着，凝望着狂奔而至的卓奇拉号，机甲微微下曲，一双眼睛能量光芒闪动，显示机甲的能量正在疯狂输出。

　　就在卓奇拉号长刀杀至的一瞬间，战斧号突然跃起，在半空之中转了一拳，以一种奇怪的身法避开了敌人的攻击，然后一刀斩下。

　　轰！！

　　这一刀的力量比之第一刀更可怕，竟然直接将卓奇拉号劈飞。

　　“好强的力量！”这一次，连卡特也禁不住开口说了一声。

　　谢枫苦笑，“这个世界真是卧虎藏龙啊，卡特，看样子这个世界，我们还不算最强的，恐怕还有更强大的存在，只是我们不知道而已。”

　　卡特声音平静地说道：“我从不认为自己是最强大的战士。所以我一直努力让自己变得更强。”

　　谢枫点点头，两人不再说话，继续观看这场又出现意外的战斗。

　　以谢枫的判断，这次出战的南非战士，实力绝不弱于赛特力，在机甲的操作上同样有着强大的实力。但是，来自中国的张力，却展现出了连谢枫和卡特都为之惊叹的力量。

　　单纯的力量，没有任何花俏的攻击，只是一刀，张力就将对手的攻击化为乌有。如此一来，胜负就很明显了，张力操作的机甲速度虽然不如卓奇拉号，但也不是很慢，在力量方面，张力有着绝对的优势。

　　连续吃了两刀的弗里蒂并不服输，在接下来的时间里，对战斧号发起一轮又一轮的攻击，但是，在张力强大的攻击力下，每一次攻击基本上都没有对战斧号造成威胁，反而自身被张力狠狠劈了几下。

　　终于，卓奇拉号被张力以强大的力量斩断一只手臂，宣告比赛的结束。

　　这场比赛，让全世界真正见识了中国展示的神秘和强大。

　　张力所展现出来的恐怖力量，根本不可能是一般人类所能拥有的。到底是什么，中国功夫吗？对，一定就是这样！所有老外们都这样认为，事实上，他们猜对了，张力的确是修炼了功夫，一种祖传的功法，专门修炼肉体力量的。

　　中国到目前为止，出战的两名战士都取得了胜利，这让很多人重新认识到了中国机甲战士的强大，不是一般的强，而是很强！

　　第一天的战斗或许只能说是热身，第二天的战斗，比想象中的还要激烈。

　　这一回，南非剩下的三名战士都没有和中国或者谢氏国际遇上，一摧枯拉朽之势，取得了胜利，每一个战士都表现出了强大的技术水平和自身实力。

　　谢氏国际的安伦特等人也赢得很轻松，基本上遇到的对手都很弱。这一天的比赛，唯一值得关注的就是美国出战的两名战士，他们的实力，也是匪夷所思的强大。

　　接下来每个战士都还有两场比赛，因为人多，三十二强的角逐赛整整要持续一个星期。在接下来的比赛里，谢氏国际不可避免的要对上南非的几名战士。因为ABCDE五个组里，每个国家都会有一名战士在其中。

　　在比赛进行到第四天的时候谢氏国际终于再次碰上南非的战士，对于这几头横空出世的黑马，全世界各个国家，所有观看这次大赛的人们都给予了极高的关注。

　　这一天，将有两场谢氏国际对抗南非共和国的比赛，而且，两场出战的选手，是谢氏国际最强的安伦特和考恩两人。

　　就在这场机甲大赛正在激烈进行的同时，漆黑寂静的深海之下，此刻并不太平。

　　一艘又一艘的新型海底战舰在人为的控制下，悄悄的前往计划中的位置，然后静静的呆在那里，仿佛一艘因为事故而沉没的潜艇一般，斜躺在地面上。

　　十国战盟联军这次的计划可谓天衣无缝，直到此刻位置，整个计划进行得十分顺利，庞大的战斗群分散在距离Z海域一定距离的地方，在需要一点时间，战盟的军队就能布置完毕，届时，就算谢氏国际发现了异样，也已经于事无补，欲亡羊补牢也为时晚矣。

　　十国战盟总指挥部，伯伦特等人站在海洋地图面前不断研究，他们对这次进攻谢氏国际的计划充满了信心。如今，他们已经在考虑战后的工作安排。

　　谢氏国际还深海之下，肯定不止发现了一处矿藏，还有，谢氏国际的军事基地在哪里？这些都是各国将军们无法得知的重点。

　　“一旦谢氏国际撤退，我们是追击还是追踪呢？”伯伦特抛出了话题，让大家一起思考。有人认为应该追杀、清剿谢氏国际的有生力量。有人则认为偷偷跟踪，希望可以发现谢氏国际在海底的军事基地。

　　没有军事基地，谢氏国际那么多的机器人，机甲战士是从哪里来的呢？

　　伯伦特说道：“这次谢氏国际在机甲大赛上遇到了意外，必然会加大关注力度，我们这个时候可以加快行动，尽早完成兵力部署。”

　　经过一番讨论，大家都一直通过了伯伦特的建议，纷纷下达命令，加快兵力部署行动。

　　伯伦特看一眼海洋地图，心中自信满满，“谢氏国际，你们等着吧，这一次，我一定要让你们吃一次大亏。”

　　……

　　轰！！！

　　青藏高原之上，安伦特和南非战士的战斗早已经开始。

　　双方实力都很强，战斗异常激烈。

　　这是幽灵号机甲和卓奇拉号的第二次碰撞，在机甲性能上，幽灵号并不占据特别的优势，卓奇拉号显然是同一级别的机甲，无论动作还是速度，又或者是能量输出频率，和幽灵号都在伯仲之间，相差无几。

　　这一战，谢枫和卡特都很关注，如果连安伦特都战胜不了对方，那么，他们两人就坐不住了，这次机甲大赛，谢氏国际既然参加了，就必须取得符合谢氏国际身份的成绩，如果全军覆没，那对谢氏国际的打击，不是一星半点。

　　轰隆的炸响声不断在赛场上响起，两台机甲地面打到天空，又从天空打回地面，战况的激烈程度，超越了之前的任何异常战斗。

　　最终，安伦特以高出一筹的实力，在机甲能量几近消耗完毕之前，将卓奇拉号轰成了废铁。

　　卓奇拉号的机甲无法动弹，或许是能量已经消耗完了。摄像机的镜头对准卓奇拉号的驾驶舱，之间它缓缓打开，走出一个目光阴霾的黑人，在离开战场之前，他深深看了一眼幽灵号。

　　看到这里，谢枫眉头一皱，“竟然真的是非洲黑人战士？”


第92章 连场恶战

　　机甲大赛才刚刚开始几天，就出现了不少引人注目的强者。

　　南非共和国的五名战士，无疑是这次大赛最强劲的黑马，他们到底是从哪里来的？为何拥有如此强悍的机甲操作实力？没有人知道，就连谢枫也百思不得其解。

　　中国的三名力量及其强悍的战士，在这次机甲大赛上也十分引人瞩目。不过着几乎是意料中的事，作为军事第一强国，中国当然要有两把刷子。唯一让人有些失望的就是谢氏国际，似乎这次大赛上，没有表现出特别强大的实力。除了考恩在第一战中以绝对的优势力压对手取胜，其他出战的两人，都陷入了苦战。

　　当然，比赛才刚开始，往后会怎样，谁都不敢确定。

　　第二场谢氏国际的考恩对战南非选手的战斗中，双方竟然拼了个势均力敌，这一战，足足持续了三个多小时，考恩凭借自身强大的力量和过人的手速，给全世界所有人上演了一场精彩绝伦的机甲大战。

　　花样百出的战斗精彩之极，却也残酷无比，驾驶卓奇拉号的南非战士竟然也不弱于考恩，双方是厮杀的过程中，用尽了最后一丝力气，当比赛结束的时候，幽灵号左臂报废，卓奇拉号几乎被懒腰斩断。

　　于此可见，这场战斗是多么的残酷。

　　最终，两人的战斗一平局告终，剩下的一场比赛，无论输赢，考恩都将进入三十二强，想更高的名次发起进攻。

　　三天后，三十二强产生，谢氏国际的五名战士，全部榜上有名，第一个出场的罗比虽然输掉了一场比赛，但是他在后面的战斗中发挥很好，而且并没有再遇上其他强大的对手。

　　相同的，来自南非的五名战士，也同样全部杀进了三十二强，成为这次机甲大赛中，仅有的两个全员进阶三十二强的国家之一。另外一个，就是谢氏国际。

　　比赛至此，选手们都需要休息，机甲也需要进行维修甚至零件更换，十六强的晋级赛，将在五天后举行。

　　……

　　安伦特等人从战场上回到谢家岛，谢枫见到他们的时候，每一个人脸上都露出凝重的神色，显然之前几天的战斗，让他们成长了很多，也见识了更多更强大的对手。

　　“将军！我们有负重望！”安伦特一脸愧疚，在出发前，他们曾经信心满满，誓要让谢氏国际因为他们而令全世界都感到震撼，可是结果……

　　谢枫淡淡点了一下头，并没有责怪的意思，“你们的表现的我都看见了，这次大赛藏龙卧虎，出现了很多之前闻所未闻的高手，尤其是南非共和国，他们展现出来的实力，的确很可怕。”

　　顿了顿，谢枫目光落在弗伦斯身上。这五个人当中，他的实力最弱。

　　“佛伦斯，接下来的战斗，让卡特上吧，进入十六强的晋级赛，恐怕你们的战斗会更激烈，甚至有可能出现伤亡。”谢枫担忧道：“我不希望你们这些由我亲手打造出来的战士折损在这样的比赛上。”

　　“是，将军！”佛伦斯并无怨念，他也有自知之明，往后的战斗，他必然会遇到南非的那些战士，说实在的，他并没有战胜对手的把握。

　　谢枫略微点点头，让这些人都回去各自休息，准备五天后的战斗。

　　第一阶段的比赛，因为还有三局两胜的规定，所以各个国家的战士们大部分都没有展现出真正的实力，而十六强晋级赛就不同了，每个人的战斗只有一次，失败了，就将离开赛场甚至死亡。

　　谢枫也是为了弗伦斯着想，才没有继续让他战斗，而是让卡特顶上。

　　看一眼卡特，谢枫说道：“怎么样，没有没把握拿下第一？”

　　卡特皱起眉头，“主人，我只能尽力而为。我感觉那些南非战士，并没有使出全力。尤其是那个叫做拉东泽的战士，我看过他两场比赛，他给我的感觉很强！”

　　“嗯，你尽管放手去战吧，我去问问维德，看他哪里有没有高级的能量晶石。”谢枫说道。

　　……

　　下午，谢枫简单休息过后，进入地下秘密实验室。

　　启动计算机，谢枫思索着怎样针对卓奇拉号的战斗风格，对幽灵要进行一些细节上的调整。尤其是卡特的座驾，必须要加强一番才行，否者无法展现出卡特的真正实力。

　　这些工作，谢枫只要在计算机上设计好所有程序，然后交由深海军工基地的控制计算，用不了多久，五台崭新的幽灵号就会改造完成。

　　这今天，谢枫都一直关注机甲大赛的情况，海底之下发生了什么事情，他并不得知，要知道，军事卫星雷达对地面的探测很精确，但是对海底的探测，就不可能做到算无遗留了。亚特兰蒂斯人也有独特的放雷达探测技术，只要信号隐蔽，一般很难被发现。

　　就这样，之前发现编号078特殊金属的那片海域周围，已经慢慢聚集了一支庞大的战斗群体。这些或是机器人或是深海战舰的军事武器静静的躺在海底之下，在漆黑的环境中，根本没人能够发现他们的存在。

　　对于那片海域，谢枫并没有投入太多心思去管理和查看，毕竟这片海域只不过是发现了特殊金属，又不是特别的能量物质。谢枫每天例行检查一番各个重点区域，只要没有发现一场就可以了，其他地方，他根本就不在乎。

　　如果十国战盟的指挥官，各国将军们得知谢枫的想法，会不会郁闷得吐血？他们处心积虑准备对Z海域发起大规模进攻，却根本不知道，谢枫对这个准备开采完毕的矿藏并不是很在乎。

　　事态的发展究竟会怎样呢？答案将很快揭晓。

　　五天后，机甲大赛十六强晋级赛终于拉开战幕，基本上，能进入三十二强的都可以说实力比较出众的机甲操作高手。其中，谢氏国际五人，南非共和国五人、中国三人、美国两人、俄罗斯三人，还有法国和英国等其他国家，基本上都是一个或者两个战士能够杀入三十二强。

　　大部分战士，都在第一轮的比赛中被淘汰掉。

　　十六强的晋级赛，对战表是随机抽取的，着也就意味着在写下来的战斗中，很有可能出现自己人对上自己人的情况。三十二个名来自各个国家的战士都被编了序号，然后又举办方进行公开的随机配对。

　　一共十六场比赛，谢枫关心的，就只有谢氏国际的选手和南非出战的五名战士。对战表的编排过程在网络上直播，北京时间凌晨四点，对战表出台，谢氏国际一共有三名战士遇上了南非共和国这次派出的神秘强者。

　　遗憾的是，卡特并没有遇上对方。而分别是考恩、罗比和詹姆，也就是说，谢氏国际最强大的卡特和安伦特，没有能偶和这次机甲大赛最强的对手在十六强晋级赛中遇上。

　　安伦特遇上了中国的张力，卡特的对手是来自俄罗斯的一名战士。

　　比赛在北京时间八点整开始，第一场，就是安伦特和张力之间的对抗。

　　面对张力这样拥有不可思议力量的对手，安伦特早就做好了战斗准备。在力量上，张力恐怕比经过生命能量进化改造的安伦特还要强大，所以，安伦特想要战胜对手，绝对不能和对方硬拼，只能选着攻击对手的弱点，以技术优势取胜。

　　张力的力量很强，但是，速度并不快。战斗中的安伦特很快就发现了这点，不在与张力近身攻击，而是使用能量炮进行远程轰炸。

　　安伦特的战术无疑是成功的，因为动作迟缓，张力在闪避能量炮的过程中经常出现避之不及的情况，被连连轰炸，然后，安伦特就会趁机挥刀而上，杀得张力分不清东南西北。

　　最后的结果，安伦特以绝对的优势，击败了张力。

　　卡特的战斗就更加轻松了，俄罗斯这次能够三名选手闯进三十二强，足以证明了他们的强大。但是，很明显的，俄罗斯的选手根本就是由亚特兰蒂斯人顶替出战，亚特兰蒂斯人的战斗风格，熟悉的人，一眼就能看出来。

　　更何况，他们遇上的是被称为亚特兰蒂斯有史以来最强的超级战士呢？

　　卡特很轻松的就讲对方十招之内打趴下了，谢枫特别为卡特重新设计打造的幽灵号，在各方面性能上，要比俄罗斯的伊凡大帝号高出一大截，加上卡特强悍的实力，自然是万无一失。

　　其他国家出战选手的战斗就没有这么轻松了，毕竟这一轮的比赛，一旦输了，就没有从来的机会。每一个人都是拼劲了全力，死不认输，甚至有些国家的机甲战士因为战斗过于激烈，出现了严重的伤亡事件。

　　下午，考恩、詹姆和罗比都遇上了驾驶卓奇拉号的南非战士。战斗相当大的惨烈，三个人当中，詹姆和罗比都败在了卓奇拉号的手下，罗比还因为最后的愤怒一击没有成功，而身受重伤。

　　罗比和南非战士的战斗，看得观众们都为谢氏国际感到惋惜，就差最后一点，如果罗比最后那一招放弃所有防御的狂攻起到作用的话，估计胜利的就是罗比而不是南非战士。

　　詹姆的战斗虽然也很激烈，但和罗比那一战相比，就显得有些温柔了。原因是叫做拉东泽的神秘强者，实在强得有些离谱，轻而易举的就将幽灵号的双脚硬生生轰断，詹姆被迫认输退出比赛。

　　看了这场战斗，谢枫对这个叫做拉东泽的南非战士，升起了强烈的好奇心。这个隐藏在机甲里的神秘高手，不经意间，总会流露出一种高手寂寞的感觉。谢枫只能用深不可测来形容拉东泽，“看样子，地球上还隐藏着很多我并不知道的高手存在啊！不知道卡特和这个拉东泽相比，谁会更强些。”

　　考恩遇上了老对手，也就是在前一轮的淘汰赛中两人战平手的那个南非战士。

　　这一回，考恩所驾驶的幽灵号得到了谢枫的改进，加上他和对手有过一次战斗经验，所以这场激烈的战斗最后的赢家，被考恩夺取了。

　　三天后，十六强产生，曾经被认定为夺冠热门的谢氏国际，只有三名选手依旧留在战场上，而本次比赛的最大黑马南非，却拥有四名战士闯进了十六强，其中还有两人是击败了谢氏国际的战士而取得的胜利。

　　全世界所有非洲人都沸腾了，尤其是黑人，他们从来没有想过南非会在这样顶级的国际赛事中取得如此辉煌的成绩，五名先手就有四个人闯入了十六强，而昔日的强国美英法俄，甚至公认世界第一的中国，都只有一两名战士进入十六强。

　　这意味了什么？对非洲人民来说，南非的崛起，意味着非洲人即将告别过去，也将跻身世界强国之列。

　　这次机甲大赛进行到现在，最郁闷的就要属欧美地区国家的民众，除了美英法等几个昔日强国，其他的欧美国家，基本上都铩羽而归，提早结束了比赛。

　　总的来说，中国人的表现还是很强大的，剩下的两名战士，综合实力都十分强大，并不像张力那样有着明显的弱点。

　　接下来的战斗，将会更精彩，更激烈！

　　三天后，八强赛拉开战幕，杀进决赛的卡特、考恩和安伦特，都将遇上各式各样的强者。因为能进入十六强的战士，都不会是泛泛之辈，就那中国来说，驾驶战斧号的雷傲风和萧战，都是修炼过秘传功法的神秘强者，一身内劲雄厚无比。

　　而来自美国的托马斯，同样是一名身体变异的超级强者，无论力量或者速度，都不亚于安伦特等人。

　　最令人琢磨不透的还是南非共和国的四名战士，每一个都是实力强大，机甲操作技术十分纯熟，根本不像是刚刚接触机甲的人类，很多即便是雷傲风、托马斯等强者都做不出来的动作，他们却可以轻松的完成。

　　熟悉机甲战士的谢枫和卡特，观看过这些人的战斗之后，都更加感到迷惑。这样的机甲操作技术，没有十年八年的经验，根本无法达到那种程度。但是，十年八年之前，这个世界有机甲么？

　　很明显，没有！那么，这些南非战士的一身技术，源之于哪里呢？

　　如果让李逸风来解释，他一定会说：“很简单，穿越来的呗！”

　　有时候，谢枫都不得不怀疑有这样的可能。毕竟，他就是活生生的例子。世界那么大，宇宙那么大，既然他这样的情况都发生了，难辨别人也会出现这种事情。

　　难道那几个战士，同样是未来穿越过来的？

　　每每想到这里，谢枫都不禁苦笑连连。

　　……

　　八强之战，可谓是强者如云，精英汇聚。

　　对战表一出来，立即吸引了全世界所有人的眼球。

　　令谢枫感到不可思议的是，谢氏国际竟然没有遇上任何一个南非战士。而美英俄这些国家就惨了，尤其是美国，唯一一个杀入十六强的选手，遇上了最神秘和强大的拉东泽。

　　这场比赛，卡特对阵一名来自日本的战士。安伦特遇上了俄罗斯的亚特兰蒂斯人。考恩则遇上了中国的萧战。

　　小日本不知道从哪里找到一个变态的高手，竟然还是个女人，不过实力的确也不弱，一路跌跌倒倒，竟然就杀入了十六强。不过遇上卡特，小日本这次机甲大赛，也只能走到这一步了。

　　对于女人，卡特可没有那种怜香惜玉的雅兴，幽灵战甲杀得那叫一个猛，把小日本妞的攻击压得死死的，根本无法对卡的形成有效的攻势，最后被卡特直接一拳击穿机甲的腹腔，摧毁能量源，结束战斗。

　　安伦特遇上了亚特兰蒂斯人，看实力，应该是一名皇宫禁卫级别的，和安伦特可谓是旗鼓相当。两人的战斗异常激烈，连续的轰爆声响彻非洲草原的上空。

　　战至最后，两台机甲都出现了严重的损坏，安伦特身负重伤，咬着牙摇摇晃晃勉强能站立，而他的对手，因为能量消耗过度，无法飞行也无法站立，最终无奈的失去晋级八强资格。

　　至此，俄罗斯全军覆没。

　　而谢氏国际，已经确定有两人杀进八强。

　　相比安伦特的幸运，考恩的情况就不那么好了，来自中国的萧战，以强大的力量和灵敏的反应能力，经过一番恶战之后，以微弱的优势，战胜了考恩，获得进入八强的资格。

　　中国的另外一名选手雷傲风，也以可怕的实力，战胜了南非的赛特力，闯入八强。

　　所有战斗结束后，八强产生。

　　分别是中国的雷傲风、萧战，谢氏国际的卡特、安伦特。南非共和国的拉东泽、米拉克和赛奥斯。最后一名，叫做安东尼，来自梵蒂冈。

　　八强之中，南非人占据了三席，几乎是半壁江山，尤其可见拉东泽这几个人的实力是多么强大。

　　所有晋级八强的选手将休息一个星期，一个星期之后将角逐四强，最后决出冠亚军。

　　安伦特是被抬着回来的，由于之前那场战斗太激烈，他的右脚膝关节，被凹陷的机甲压伤，需要至少两个月的修养，四强之争，根本无法再战。

　　看一眼躺在床上的安伦特眼角涌出不甘心的热泪，谢枫缓缓吐出烟雾，淡淡道：“安伦特，你的表现已经很好了，谢氏国际以你为傲。好好休息吧，接下来的战斗，由我替你继续下去！”


第93章 四强之争

　　距离四强之争还有几天时间，安伦特受伤之后，整个谢氏国际还可以出战的，就只有谢枫，他将卡特一起，在最后阶段的比赛中亲自体会一下拉东泽等几个横空出世的神秘强者。

　　为了让自己的状态达到最佳，谢枫这几天都在重力空间训练室进行强化训练。

　　他对自己的实力相当自信，虽然第三次生命能量进化改造出现了变故，但这样的变故却躺谢枫得到了强悍的自身修复能力，不仅是自身体质的修复，连精神力也得到了加强。

　　如今，谢枫的精神力也在和李逸风的对练中进阶到了五级，放在星际时代，五级可以说是一个不弱的高手配合上一身强横的力量和变态一般的恢复能力，谢枫会害怕那几个突然跳出来的南非黑人？

　　半圆形的重力空间训练室里，谢枫刚刚完成五千个引体向上和两千个俯卧撑，重力空间此时的环境温度低至令下八十度，谢枫一边训练，一边用精神力抵挡来袭的寒气，如此一来，锻炼自身力量的同时，也很好的锻炼了精神力的应用。

　　完成系统的训练，谢枫感觉身体一阵阵疲惫袭来，深深呼吸一口气，然后享受着身体在变异血液的帮助下，高速恢复的美妙感觉。

　　随着谢枫自身的实力提升，自身的修复能力也在增强。此刻他赤裸的上半身银光闪烁，隆起的血管几乎变成了银色，远远看去，就好似一尊银色战神，散发出骇人的气魄。

　　呼！！

　　缓缓呼出一口气，谢枫看一眼显示着五十五倍重力的指示器，嘴角边扬起一抹残酷的笑意。

　　……

　　一周的时间过去得很快，这时，整个世界所有关注这次机甲大赛的国家个人们情绪都高涨到了顶点，连场大战让所有人看得热血沸腾。无论是那个国家，酒水的销售都比平常暴涨了几倍。

　　在非洲，由于拉东泽等人的表现，几乎所有人都疯狂了，大街小巷都是卓奇拉号机甲的宣传和影响。这几个人俨然成为了非洲人民的英雄，同时，也成为了这次机甲大赛夺冠呼声最高的选手。

　　当然，支持谢氏国际的人依旧占据了绝对的比例。大赛进行到今天，所有人也都看出了门道，不是谢氏国际的战士不够强，而是谢氏国际遇到对手了，基本上，谢氏国际出战的战士，都败在了拉东泽等人的手下。

　　漫长的等待过后，四强之争，终于敲响战鼓。

　　对战表早已经公布出来——

　　第一场：中国的萧战VS南非的拉东泽。

　　第二场：梵蒂冈的安东尼VS中国的雷傲风。

　　第三场：谢氏国际的詹姆（卡特）VS南非的奥加特。

　　第四场：谢氏国际的安伦特（谢枫）VS南非的乌厉。

　　一共四场比赛，全都设在肯尼亚非洲草原进行，远处，一架架扶着拍摄的战斗机早已经准备就绪，将从四面八方对即将开始的四场战斗进行全方位的拍摄，给全世界关注比赛的人们送上连场精彩大战。

　　能走到这一步的机甲战士实力都十分强大，尤其是南非的几位选手，从一开始，他们就展现了过人的实力，赢得了无数人的支持。

　　此时，谁都不会想到，谢氏国际的詹姆和安伦特，已经换成了卡特和谢枫这两个绝对强悍的强者。即将开始的战斗，在无数人眼里，已经当成了谢氏国际和南非共和国之间的战斗，三名南非战士中，就有两名对上了谢氏国际的战士。

　　随着炮声响起，第一场比赛正式开始。

　　拥有强悍力量和灵敏反应速度的萧战，在炮声响起的一刹那，率先发动攻势，巨大的战斧号机甲毫无保留的将能量疯狂输出，能量光芒四射，合金钢刀扬起，发出一声如雷般的咆哮，“杀！！！”

　　拉东泽并没有轻敌，在战斧号发起攻势的同时，卓奇拉号也动了，猩红色的能量光刀拉出数米长的残影，同样是一声咆哮，竟然直线冲向战斧号，很明显的，他要和萧战来一次正面碰撞。

　　“和萧战比拼力量？”

　　远处，已经进入机甲驾驶舱的谢枫看到这一幕，微微皱起眉头，目光紧紧锁定两台机甲。

　　萧战的力量无疑是可怕的，在之前的比赛中，早已经人尽皆知。而拉东泽一开始就选择和萧战硬拼，这意味着他对自己的力量拥有绝对的信心。

　　“注意看拉东泽今天的比赛，在他将会是我们最强劲的对手。”谢枫通过通讯装置，和卡特进行交流。

　　卡特点点头，“嗯！”了一声，算是回应，并不多说其他，一双平静的眼眸早已经锁定整个赛场。

　　战斧号和卓奇拉号两台机甲冲杀的速度几乎到了极致，碰撞的一刹那，犹如天崩地裂一般，巨大的声音震动所有人耳膜颤嗡嗡颤动。就连远处拍摄的战斗机都被两台机甲掀起的能量余波掀得向后连连后退，混乱一片。

　　卓奇拉号猩红色的能量光刀与战斧号银光暴涨的合金钢刀撞在一块，巨响过后，拉东泽陡然一声暴喝，卓奇拉号双眼迸射出耀眼的光芒，光刀缓缓压下。

　　谢枫目光一凝，“结果出来了，拉东泽在力量上，甚至比萧战要强出几分。”

　　此时，机甲中的萧战面目狰狞，青筋双手隆起，拉东泽实在是太可怕了，在力量的对抗上，他明显落了下风。

　　原本想要凭借强大的内劲速战速决，想不到……

　　蓦地，卓奇拉号突然向后一退，就在萧战分神的那一刹那做出了一个难度十分高的动作，他竟然借组萧战的力量，横移而出，三百六十度旋转，凭借旋转之力，一拳轰向战斧号。

　　而萧战由于大意，控制不住机甲惯性向前迈出两步，紧接着，背后传来一声巨响，他被拉东泽击中了。

　　谢枫和卡特心有灵犀地转过头，彼此相视一眼。

　　“萧战还是太弱了，根本不是拉东泽的对手。”谢枫淡淡说道。

　　卡特目光冰冷，“拉东泽一直保留了实力。”

　　谢枫点点头，“其他的两个不知道实力怎么样，估计之前的比赛，也没有被逼出全力。”

　　卡特目光望向远处另外两台卓奇拉号，冷冷一笑，“我会让他们见识一下亚特兰蒂斯人的强大。”

　　谢枫心中淡然一笑，他知道，卡特已经手痒了。回想起在来这里之前，他和卡特之间的一战，不得不承认卡特自身的战斗实力，比机甲之战要强太多。

　　动用了AA级的能量晶石，卡特所展现出来的战斗力非常可怕，即便是已经可以承受五十五倍重力的谢枫，若不动用他五级精神力异能干扰对卡特进行干扰，胜负还真是难说。

　　萧战和拉东泽的战斗没有持续很久，在力量上落了下风之后，萧战整个人已经乱了心神，根本无法集中精力战斗，加上他的机甲操作技术也远不如拉东泽，最后的结果，自然是无奈战败。

　　这一结果，早就在谢枫的预料之中，蓦地，就在拉动着驾驶机甲转身离去的时候，他偏过头，看了谢枫一眼。

　　谢枫眉头一皱，“这家伙的直觉同样可怕，竟然感受到他的气息了。”

　　第二场战斗，中国最后仅剩的一名选手雷傲风不负众望，击败了梵蒂冈的安东尼。这场战斗异常激烈，两人的实力都在伯仲之间，安东尼不知道是怎样拥有的强大力量，竟然丝毫不弱与雷傲风，不过，在机甲性能上，却是输了战斧号一筹，这是他最终落败的原因。

　　在机甲战士实力相当的情况下，机甲的性能，便起到了决定性的因素。

　　“主人，我上去了！”

　　突然耳边传来卡特的声音，停顿了二十分钟，第三场比赛终于也要开始，卡特缓缓走向指定的区域，幽灵号每一步，都颤动着大地。

　　谢枫看一眼卡特的背影，目光移动，落在南非的另一名战士奥加特身上。

　　“这一战，应该能够将这些神秘强者的实力给逼出来了吧！”谢枫心中冷冷一笑，他对卡特还是很有信心的。

　　谢氏国际再一次对上强敌南非，这一刻，全世界仿佛都安静了下来，静静的等待比赛开始。没有人知道这场战斗的结果会怎么样，双方战士在之前的战斗中，都展现出了强大的实力。有人为谢氏国际担心，毕竟之前的比赛中，谢氏国际碰上南非，基本上都是输多赢少。

　　当然，也有人希望谢氏国际被彻底击败，比如美国、英国和法国等这些国家，最好谢氏国际剩下的最后两名选手都被对手狠狠的揉虐，然后……

　　对于南非为何会突然拥有如此强大的技术实力制造出卓奇拉号这样强大的第二代机甲，美英法等国家经过多方暗中调查，却得不到一丝有用的信息，后来干脆用威胁的方式质问南非政府，结果南非一改之前臣服的之态，以强横的语气臭骂了美方官员一顿，气得老美的总统差点没下令对南非动武。

　　不过，现在对美英法等国家来说，最重要的是偷袭谢氏国际位于海底的能量矿藏开采基地，等这件事玩了，南非必定成为十国战盟的打击对象。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声炮响，今天的第三场比赛正式开始。

　　幽灵号手掌一翻，湛蓝色的能量光刀嗡一声激射而出，“来吧！”

　　淡淡的声音响起，回荡在天地之间，幽灵号机甲双眼蓝色光芒吞吐伸缩，冷冷注视着远处的卓奇拉号，一股强大的气息从机甲身上散发而出。

　　战场之外，一名坐在车子里的黑人陡然张开眼睛，望向远处的卡特。

　　“嗯？怎么这个詹姆突然变强了这么多？”拉东泽皱起眉头，目光转移，望向另一台幽灵号机甲，“谢氏国际果然不简单，王说的没错，想要征服地球，最大的敌人，就是谢氏国际，而不是亚特兰蒂斯人。”

　　拉东泽嘴角勾起一抹冰冷的笑意，“不知道那个谢枫，到底是什么人，竟然一手将谢氏国际缔造得如此强大！”

　　感受到拉东泽的目光，谢枫缓缓转过头，幽灵号双眼闪过一道蓝光。

　　……

　　一阵狂风呼啸而过，将草原上半人高的野草吹得摇摇晃晃。

　　蓦地，卓奇拉号动了，缓缓升上高空，双眼红光闪动，双手一张，两柄能量光刀闪现。

　　奥加特也感觉到了卡特发出的强大气息，他不得不拿出全力面对突然变得强大起来的对手。在此之前，他对自己充满了信心，因为他今天之前，早就研究过了卡特的实力。可是，今天的卡特和之前的卡特显然不同了。

　　地面上卡特嘴角边勾起一抹残酷的笑意，拥有了AA级能量晶石，他的实力，自然不是之前可以相比的。

　　抬头看一眼奥加特，幽灵号机甲同样缓缓升空，“怎么，怕了吗？”

　　“哼！你在开玩笑吗？”奥加特冷哼一声，卓奇拉号背后突然红光暴涨，掀起一阵肆虐的劲风，扬起光刀，直线杀向卡特。

　　战斗，终于开始！

　　幽灵号手中能量光刀时隐时现，闪动着湛蓝色的能量光芒。蓦然一动，卡特发出一声低沉的吼声，幽灵号划出一道弧度，以恐怖的速度杀向奥加特。

　　卡特的机甲操作技术，经过了千锤百炼，虽然机甲落后一点，但这并不妨碍他发挥自己的真正实力。

　　两台机甲在空中越来越接近，就所有人以为他们即将相撞的一刹那，卓奇拉号速度陡然一顿，双手能量光刀交叉劈下，“雷光十字斩！！”

　　猩红的能量光刀瞬间斩下，卡特哼一声，将刀一横，幽灵号机甲突然侧身旋转，诡异的改变了攻击线路，绕向卓奇拉号右侧。

　　一声咆哮响起——

　　“龙卷杀！”

　　奥加特大惊，他只感觉眼前蓝光一闪，幽灵机甲就消失在失业中，然后绕到了他的右侧。他心中大吼一声糟糕，立即转身扬起双刀，然后就是一股恐怖的力道轰然而至，将他劈向地面。

　　一声巨响，卓奇拉号如同坠落的流星，被卡特一刀劈得轰下地面，重重的撞在地面上，泥土四溅，一个巨坑出现，而卓奇拉号就在坑的中央。

　　卡特一抬手，轰轰轰！！！

　　连续几道能量光束炮直接轰在刚要站起来的卓奇拉号身上。

　　“混蛋！！”

　　奥加特发出愤怒的吼声，能量防护罩顶着卡特的攻击，缓缓站起。

　　眉头一挑，卡特收回能量炮，闪出光刀，自空中坠下，杀向卓奇拉号。奥加特挥手就是一炮，然后猛的一跃而且，斜斜地飞离巨坑。

　　轰！！幽灵号双脚落地，机身顺势下曲，一弹，再次杀向奥加特。

　　半空之上，奥加特收回光刀，突然折身返回，卓奇拉号双眼红光暴涨，侧身一拳轰出。卡特目光一凝，左手猛然伸出，抓住卓奇拉号的手臂，然后使出了一招从谢枫身上学到的太极圆柔之术，一拉，奥加特立即失去中心，机甲往前一倾。

　　“去死吧！”卡特冷笑一声，右拳轰向失去了重心的卓奇拉号。

　　这一次，奥加特避无可避，被卡特一拳轰了个结实，机甲的腹部被打凹一块。

　　回过神来，奥加特怒吼一声，手中能量光刀亮起，往上狠狠一拉。可惜，他的动作太慢，卡特早就发现了他的意图，立即松手，后退避开奥加特的攻击。

　　奥加特立即趁机飞远，卡特冷笑着迅速贴上，“怎么，你就这点实力了吗？”

　　说着，幽灵号能量光刀一闪，一招力劈华山斩向卓奇拉号。

　　后退中的卓奇拉号只能扬起光刀抵挡，不过由于抵挡匆忙，力道根本不够，再一次被卡特劈得轰向地面。

　　看到这里，谢枫基本上可以确定奥加特输定了。拥有了AA级能量晶石之后，卡特无论是力量还是速度，都提升了一倍，奥加特哪里可能是他的对手。

　　几个回合之后，奥加特的卓奇拉号被卡特硬是用拳头轰成了废铁。

　　第三场，谢氏国际胜出！

　　看到这一结果，无数支持谢氏国际的机甲迷们终于松了一口气。卡特今天所展现的实力实在是太可怕了，原本以为会与一场恶战，结果谁想到谢氏国际竟然会赢得这般轻松。

　　海城市各大酒吧里，欢呼声一片又一片，这个时候，中国已经是晚上八点多，工作了一天的人们再欣赏到如此痛快的机甲大战，心情无比舒畅。

　　谢氏国际终于没有再输给南非，不仅如此，今天的这一战，还狠狠修理了一顿非洲黑鬼，看着幽灵号机甲最后一拳又一拳将卓奇拉号轰成废铁，所有支持谢氏国际的人们心中那叫一个痛快。

　　二十分钟的休息时间过后，四强之争迎来最后一战，也是谢氏国际今天的第二战。在观看了卡特的战斗之后，支持谢氏国际的机甲迷们更期待第二场对战南非战士的结果。

　　之前听说安伦特重伤了，所有人都在担心他的伤势会不会影响今天的战斗。

　　当炮声落下，幽灵号机甲冲天而起的那一刻，所有人一颗心都放了下来。

　　谢枫手中光刀一横，傲视天下。

　　这一战，他要让这些神秘来者，真正意识到谢氏国际的可怕。


第94章 实力强横

　　幽灵号机甲居高临下，冷冷注视乌厉，“告诉我，你们来自哪里？”

　　谢枫的声音并不大声，顺着风吹动的方向，正好能让乌厉听见。

　　卓奇拉号机甲里的乌厉双眼一睁，整个人散发出一股冰冷的杀意，机甲缓缓升空，“我不明白你的意思，来吧，让我看看你到底有多厉害，竟然让队长特别交代我小心应付。”

　　“队长，就是拉东泽么？”谢枫声音平静，却异常冰冷，“你们绝对不是非洲人类，也不是亚特兰蒂斯人，你们到底是什么？”

　　“你的废话真多，来吧，让我慢慢拆了你。”乌厉桀桀一声怪笑，卓奇拉号能量光刀缓缓伸出。

　　“你在说笑么？”谢枫不禁然一声狂笑，“好吧，让你见识一下谢氏国际拥有的可怕实力。”说着，他将能量光刀收起，一震，拳头握紧。

　　所有观看这场战斗的人看到幽灵号机甲竟然把光刀收了回去，不禁有些疑惑，难道这家伙想要用能量炮攻击对手。

　　显然，乌厉是一个综合实力十分强大的选手，以他的速度，似乎远程攻击武器效果不大啊！当大家看到谢枫驾驶的幽灵号机甲突然速度爆发，杀向乌厉的时候，所有人都醒悟了，谢枫竟然要用拳头战斗。

　　“噢，上帝，安伦特疯了吗？竟然用拳头去对抗能量光刀。”一家影院酒吧里，支持谢氏国际的人们纷纷骚乱起来。

　　看到谢枫竟然赤手空拳想他冲来，乌厉生出几分警惕，能量光刀这样的武器，只要一个几个按键就能弹射出来，机甲战斗中，经常有人用这种方式进行偷袭。

　　但是，谢枫并不打算使用能量光刀，他要用这一双铁拳，让世界所有人知道，他的谢氏国际，永远都是强大和不可战胜的存在。

　　能量疯狂输出，幽灵号加速再加速，在空中化成一道蓝色光影。

　　卓奇拉号当然不会坐以待毙，看到谢枫竟然毫无顾忌的加速，他冷冷一笑，突然一抬手，能量炮连续红光闪动，射出几炮直接轰向谢枫，同时，猩红色能量光刀一晃，卓奇拉号迎向谢枫的幽灵号。

　　谢枫双手一阵挥舞，幽灵号忽然转了个弯，避开乌厉攻击而来的能量光束，机身划出一道弧线，继续杀向卓奇拉号。

　　“吃我一刀！”乌厉忽然一声暴喝，双手举起能量光刀由上劈下。

　　谢枫目光一凝，蓦地幽灵号机身在半空中一侧，好像被什么东西推了一下，改变了原本的轨迹，以毫厘的差距避开能量光刀。而这个时候，他已经来到了卓奇拉号面前。

　　乌厉一刀劈空，还没反应过来，眼前突然一花，幽灵号已经出现在他面前，谢枫一拳轰出，结结实实的打在卓奇拉号身上。

　　轰！！

　　所有人都被这惊呆巨响惊呆了，刚刚谢枫是怎样避开乌厉攻击的？除了少数一些人能看出谢枫的机甲稍微一动了一下，其他人根本不清楚怎么一回事。

　　卓奇拉号机甲被谢枫一拳正中，加上幽灵号机甲冲击产生的力量，这一击，直接将卓奇拉号重创。谢枫冷笑一声，“尝尝我拳头的滋味。”

　　冰冷的声音在乌厉耳边响起，他刚要操作机甲后退，突然惊骇的发现，谢枫已经先一步扣住了他的机身。乌厉大惊，立即挥起能量光刀斩向幽灵号。

　　“动作太慢了！”谢枫狂笑一声，只是一侧身，便避开了这一刀。

　　“你这点实力，在我面前根本不够看，知道了吗？”谢枫几乎是玩弄乌厉一般，幽灵号机甲忽然挥出一巴掌，煽在卓奇拉号脸上。

　　轰！！！

　　这一个耳光拍得真是他妈的响亮，全世界都听到了。

　　“你……你的动作怎么会这么快？”乌厉惊得说话都有些不连贯。

　　谢枫冷冷一笑，“想知道么？先告诉我你们到底是谁？来自哪里？”

　　话刚落音，幽灵号又是一拳挥出，乌厉这次反应过来了，连忙抬起双手护住胸前的能量驱动源。但是，谢枫对力量是他能挡得住的吗？

　　只听见谢枫陡然一声暴喝，力量暴涨，轰然一声幽灵号的铁拳砸在卓奇拉号的双臂上。

　　噼里啪啦！

　　一阵能量光芒闪烁，卓奇拉号这一双手臂，彻底报废！整台机甲也被强大的力量轰得向下坠落而去。

　　“这，这怎么可能！”乌厉惊呆了，谢枫着一拳的力量，感觉透过机甲，轰在了他胸口上一般，禁不住，一口猩红的血破喉喷出。

　　嘭！！又是一声闷响，机甲砸在地面上深深的陷了下去，地面砸出一个大坑。

　　“好可怕的力量！”

　　远处，拉东泽霍然起身，目光紧紧盯着悬浮在半空之上的幽灵号机甲，“谢氏国际竟然有这么强大的人物！”

　　拉东泽一双拳紧了又紧，很明显的，乌厉根本不是谢枫的对手，甚至连谢枫的一半都不够。

　　地面上，乌厉操作着卓奇拉号摇摇晃晃的站起来，一双严重变形的双臂噼里啪啦跳动着的能量的光芒。“这需要多强大的力量？”

　　机甲的双臂和能量驱动源这几个地方，可以说是每一台机甲最坚硬的地方，一般的攻击，最多只能留下一道划痕，可是现在……

　　猛地抬头，乌厉双眼中爆射出惊骇的厉芒，“你不是安伦特，你到底是谁？”

　　谢枫大笑一声，“这位来自异域的先生，在提问之前，你不觉得应该回答一下我之前的问题么？”

　　幽灵号机甲一动，俯身下冲。

　　乌厉大惊，下意识的后退几步，然后一跃而起，想要升上空中，可是，他的动作还是慢了一步。

　　“怎么，要逃跑吗？”谢枫笑声中充满了戏谑，机甲陡然速度暴增，一晃眼便已经出现在乌厉头顶之上。

　　“知道足球吗？想尝尝射门的滋味吗？”谢枫继续狂笑，机甲在半空中超扭矩一转，一脚踢向卓奇拉号。

　　全世界就听见一声巨响，卓奇拉号庞大的机身就如同没有重量一般，竟然被谢枫一脚踢得飞了出去。幽灵号立即追上，就如同在绿茵球场上奔跑的足球队员，几个闪身加速便追上了被踢飞的乌厉。

　　“这一脚，叫做凌空抽射！”谢枫哈哈一声笑，幽灵号再次做出超扭矩动作，机身在奔跑推进的过程中又是一脚踢出。

　　轰！！！

　　谢枫这一脚力气太大，竟然踢得卓奇拉号爆出一连串火光，能量驱动装置活生生被踢爆，在半空中炸出一片能量火光。

　　吼！！吼！！战战战！！！

　　支持谢氏国际的机甲迷们疯狂了，谢氏国际终于展现出了应有的可怕实力，一拳轰断敌人的双臂，一脚踢爆敌人的能量驱动源，这是什么力量？强啊！牛啊！这才是谢氏国际！！继续！继续！杀杀杀！！！

　　喝了不少酒的机甲迷们狂吼连连，太爽了，憋屈了长时间的恶气终于一下子吐了出来，谢枫这一脚，踢得真叫大快人心。谢氏国际终于大展神威，杀杀杀！什么狗屁南非狗屁黑人，在谢氏国际面前统统都是放屁。

　　海城市的市民们最疯狂不过，连日来谢氏国际的表现都不尽人意，今天终于正常了，只有这样摧枯拉朽的打得对手满地找牙，才是真正的谢氏国际。

　　谢枫冷漠地看着被踢飞向半空，然后掉落下来的卓奇拉号，一伸手，能量炮嗡一声作响，湛蓝色的能量光束轰响已经毫无防御能力的机甲。

　　随着一声剧烈的炸响，卓奇拉号机甲直接被谢枫彻底轰爆，就连驾驶机甲的乌厉，也彻底成为了灰烬。

　　“混蛋！！”远处，奥加特怒吼一声。

　　拉东泽咬着牙，双目怒睁。

　　谢枫回过头，诡异一笑。

　　……

　　一天的战斗结束了，四强终于产生！！谢氏国际一改逆势，谢枫和卡特以绝对强悍的实力，双双杀入四强，而南非原本的三名选手，其中两人都败在了谢氏国际的手上。

　　四强中，除了谢氏国际的两名选手，中国的雷傲风占据一席，南非最强的拉东泽同样占据一席，谢氏国际占据半壁江山。

　　谢氏国际今天的两场比赛虽然并不激烈，但却让所有人狂呼过瘾，痛快。皆因为之前谢氏国际的表现实在有些差强人意。造成这样的原因是因为南非这只黑马的出现，连续挫败了谢氏国际的锐气。

　　而今天，谢氏国际终于上演绝地大反击，将两名南非选手狠狠教训了一顿，甚至其中一个还被谢枫一炮击杀，尸骨无存。

　　谢枫这样做，也是为了狠狠出一口恶气，这些不知道从哪里蹦出来的神秘强者，让谢氏国际几乎面临绝境。

　　四强之争结束，接下来最让人期待的自然是二分之一决赛和总决赛。

　　剩下的最后几场比赛，将在三天后才会进行，而观众们也需要几天时间来消化连场比赛给他们带来的激情于震撼。

　　不过，三天后二分之一半决赛的对战表已经提前出来了。

　　分别是谢枫VS雷傲风，卡特VS拉东泽。

　　得到这样的结果，谢枫不禁一怔，然后对卡特一笑，“难道我们还要再打一次？”

　　然后卡特就说了一声，“机甲之战，我不会再输第二次。”

　　……

　　就在谢枫和卡特远在非洲草原和神秘强者战斗的同时，十国战盟秘密军事总指挥部，一道最新的命令发布了出去。

　　此时，所有的兵力早已经按照之前的计划，有惊无险的完全部署到位，就等三天后机甲大赛的总决赛打响之时，就是十国联军对谢氏国际发动攻势之日。

　　在此次大战之前，伯伦特特意召开了一次军事高层会议，详细询问了各个国家的兵力部署情况，然后开始讨论怎样瓜分Z海域极有可能出现的能量矿藏。

　　按照之前的协议，每个国家付出的越多，得到的收获也就相应的更多。

　　经过不断讨论，这十个国家的军方将领们都为自己的国家争取到了最大的利益。

　　伯伦特让副官拿来酒杯和他珍藏的好酒，给在座每一位都倒了半杯，然后愉快地举起杯子，“为我们的计划成功实施而干杯！”

　　“干杯！”十几只杯子碰到一块。

　　这个时候，只要他们一声令下，部署在Z海域周围的所有战斗机器人。深海战舰就能在半个小时内集结完毕，然后按照凯克的叠浪战术，对谢氏国际这处矿藏进行全方位的打击。也就是说，他们的计划已经成功了，就选谢氏国际这个时候发现不对劲，想要增派援兵也已经来不及了。

　　胜利在望，每个人脸上都是开心的笑容。

　　……

　　对高手来说，三天的时间，足以将自己调整到最佳状态，迎接最后的战斗。

　　二分之一半决赛和总决赛依旧在非洲大草原进行，当地时间早晨八点，谢枫和卡特完成一系列运动之后，吃过早餐，然后才驾驶机甲飞往比赛强场地。

　　今天来到这里的记者比平时多了好几倍，因为今天是二分之一半决赛的日子，同样也是总决赛的日子。

　　半决赛安排在上午，再如果不出意外，总决赛将在下午举行。

　　四台机甲耸立在草原之上，如同一尊尊战神，双眼中闪动着能量的光芒。

　　第一场，将是谢枫和雷傲风之间的战斗，虽然不知道萧战和雷傲风等人是不是修炼了什么功法才变得如此强大，但是谢枫也能大概猜出一点，不得不承认，这样的战士在战场上将发挥出可怕的战斗力。

　　因为个人战斗和战争是不同的两码事，拥有绝对力量的雷傲风等人，在战场上绝对是敌人的噩梦。

　　只不过，雷傲风的力量再强，也不可能是谢枫的对手。

　　所以，半决赛的焦点不是他，而是卡特和拉东泽的战斗。对于深不可测的拉东泽，谢枫也不知道卡特能不能战胜得了他。论机甲格斗实力，卡特应该是不会输给谢枫，如果连卡特都胜不了拉东泽，那么谢枫也不敢轻言取胜了。

　　这三天时间里，卡特也做足了战前的准备，看得出，他的战斗欲望非常高。自从上次徒手之战败给谢枫之后，卡特就变得更加疯狂的连续各种战斗技巧，他要不断提升自己的战斗技术。

　　力量方面，只要有能量晶石，他就拥有强大的力量，根本无需锻炼力量。只不过，在得到的同时，他失去的也很多。

　　来到草原之后，卡特就一直闭着眼睛不说话。谢枫也没有去打搅他，时间到，便缓缓走向战场。

　　雷傲风此时已经在战场上等待谢枫的到来，他静静的站立着，目光毅力没有离开过谢枫的驾驶的幽灵号。

　　“我知道，这将是我在这场大赛的最后一战，你的强大，是我无法超越的。”雷傲风声音嘶哑，这是他参加机甲大赛以来，第一次在赛场上说话。

　　谢枫对他点点头，“你的力量很强，欠缺的只不过是机甲操作的经验，相信不久之后，你也会成为一名超级高手。”

　　“呵呵，谢谢！”雷傲风淡淡道，“尽管我知道自己不是你的对手，但我还是会尽全力去战斗。”

　　毕竟大家都是中国人，谢枫自然不会在战斗中像玩弄乌厉那样去对付雷傲风。

　　比赛一开始，谢枫就展现出强大的实力，仿佛是指导雷傲风一般，每一个动作都尽量放慢，让他跟得上自己的节奏。

　　很多机甲操作的技术，都是在实战中学习到的，谢枫现在做的，就是尽量展示一些机甲在战斗中经常会使用的各种动作技巧。至于雷傲风能学习多少，就要看他个人的领悟能力了。

　　雷傲风也感受到了谢枫的一番好意，他并没有客气，而是发挥全力去攻击谢枫，然后仔细观察谢枫在应对这些攻击时的动作反应，每一个细节，都有可能扭转战局，这就是他要学习的地方。

　　全世界观战的所有人都没想到，二分之一半决赛上，竟然会上演了这么一场开赛以来最温柔的一战。

　　这哪里是战斗，简直就是卖弄嘛。

　　不少看不惯谢氏国际的人纷纷咒骂，当然，以普通人的眼力，又怎么可能看得出谢枫这是在知道雷傲风学习呢？

　　这场战斗的确很险恶，基本上都是战斧号在狂攻，而幽灵号则用完美的机甲操作技术，不断地闪避对手的攻击，不时反击一下，但也只是点到即止。

　　中国军部军营里，观看这场战斗的军方将领们经过一段时间的观察，终于也看出一些猫腻来。魏援朝老坏安慰，感叹道：“小枫在孩子，对咱们祖国真是没话说了。”

　　魏援朝当然不知道其实战场上进行指导战斗的，就是谢枫本人，他只是认为谢枫交代了手下的战士，对雷傲风进行指导。

　　不过，此时毕竟是比赛，谢枫也不可能一直这样教导下去，否者今天上午的比赛就不用进行了。而且，他心里也很期待卡特和拉东泽的战斗。

　　于是，在指导完一些比较简单实用的战斗技巧之后，谢枫便开始发动攻击，轻松结束了战斗。

　　谢枫的战斗刚一结束，一直闭着眼睛的卡特，终于缓缓睁开了双眼。


第95章 身份曝光

　　谢枫驾驶的幽灵号从空中落下，站立在另一台幽灵号旁边。

　　“卡特，有把握么？”

　　虽然看不到驾驶舱里的卡特，但谢枫能感觉得到，一股强大的气息从卡特身上散发出来。他已经做好了准备，整个人处于最佳的状态。

　　“只要不出意外，拉东泽必死！”卡特声音冰冷充满了自信。

　　他口中的意外，是一种直觉，谢枫也感觉到拉东泽似乎还隐藏着最后的杀手锏。如果仅仅是之前那些战斗所展现出来的实力，拉东泽虽然也很强，但不会是拥有AA级能量晶石的卡特的对手。

　　毕竟，现在的卡特，是被称为亚特兰蒂斯有史以来最强大的超级战士。

　　二十分钟后，半决赛第二场，卡特VS拉东泽，正式开始！

　　幽灵号缓缓升上空中，想远处的战场飞去。与此同时，卓奇拉号也飞了过去，两台机甲相距而立，悬浮半空。

　　“拿出你真正的实力来吧，否则，你没有必要站在这里。”卡特冷傲的说道。

　　拉东泽冷冷注视幽灵号，他感受到了卡特身上散发出的前所未有的强大气息。他微微皱起眉头，淡淡哼了一声，没有说话。

　　蓦地，两台机甲同时启动，双双杀向对方。

　　接触的一刹那，两柄能量光刀几乎是同事激射而出，碰撞在一起。

　　轰隆的响声开始响起，两台机甲一瞬间相互斩出十几刀，能量的撞击爆炸连称一片。

　　所有观看战斗的人都震撼于眼前两人可怕的攻击力和速度，他们从来没有见过庞大的机甲竟然也能够做出如此快速的攻击。

　　连续的试探性攻击之后，两台机甲都向后飞去，调整一番，然后再次杀到一起。

　　卡特的攻击沉稳有力，每一击都镇定自若，仿佛是在练习某项运动一般。

　　拉东泽亦不示弱，动作流畅，速度极快每一次迎上卡特的攻击，都显得游刃有余。

　　碰撞，分开，在碰撞！

　　两台机甲就在天空中之上给世人上演了一场教科书一般的经典机甲搏杀技术大战，渐渐的，两人的攻击速度却越来越慢，但是攻击力量却是一次比一次更强。

　　从两台机甲碰撞的声音就可以看得出，卡特和拉东泽的战斗，已经达到了一个其他人无法达到的高度。

　　卡特一拳挥出，拉东泽就用手臂阻挡，然后光刀横拉，斩向卡特。

　　这样的进攻已经进行了一次又一次，谢枫在远处静静的看着，嘴角边慢慢勾起一抹笑意。

　　很明显，拉东泽无法攻破卡特的防守，而卡特，想要机甲拉东泽也并不容易，当然，这并不意味着卡特无法做到，只不过，卡特正在以另一种方式慢慢逼出拉东泽的杀手锏。

　　不知道从什么时候开始，卡特的攻击，每一次都会增加几分力道。开始的时候，拉东泽的防守还显得游刃有余，但是慢慢的，他就感到有些吃力了，直到现在，卡特的力量孩子持续增加，虽然不是很明显，但是拉东泽等感觉到，卡特的攻击正在逐渐加强力量。

　　“这个家伙真是强大得可怕！”拉东泽内心冰冷一片，到如今为止，他还能从容地抵挡和反击，但是，如果卡特的攻击力量没有尽头的增加下去……

　　“不行，一定要快点进入到最强的战斗状态，否则迟早会被他消耗死！”拉东泽想到这里，突然低吼一声，力量全力爆开，速度陡然增加一倍，猩红色的能量光刀拉出连续的残影，恶狠狠杀向卡特。

　　能量光刀碰撞，卡特被拉东泽突然爆发出来的力量劈得向后退了几步。

　　卡特冷冷一笑，也是低吼一声，继续发起攻击。

　　亚特兰蒂斯超级战士之所以被称为杀戮机器，最可怕的一点就是，超级战士只要有足够的能量支持，他们就永远都不会感到疲惫。

　　这是其他人不可能拥有的特性，所以，亚特兰蒂斯的超级战士，在战场之上，绝对是敌人的噩梦，除非你的实力比他强大出很多，否则，就算耗，他也能耗死你。

　　卡特的攻击有开始了，他眼眸里闪动着一抹笑意，他今天就是要一点点耗死拉东泽，直到他没有力气在使动机甲。

　　轰！！！

　　又是一连串剧烈的炸响声，幽灵号和卓奇拉号再次碰撞到一起，这一次，无论是攻击力量还是速度，两人都增强了不止一分。战斗变得更加激烈，拉东泽目光凶狠，每一次攻击都如同发狂了一般，但是，卡特已经坚挺，根本没有一丝落下风的迹象。

　　拉东泽一颗心越来越冰冷，他完全没有想到，卡特的力量竟然可以如此连绵不断，好像一台发动机一样，只要有能量，他就不断的战斗。

　　事实上，拉东泽猜得没错，卡特，就是一台杀戮机器。

　　吼！！！

　　卡特再次增加攻击力量，他怒吼着竟然一巴掌拍掉拉东泽轰然而至的铁拳，右掌收回能量光刀，握成拳，狠狠轰向拉东泽。

　　砰！！真是机甲撞击机甲的声音，拉东泽也是一拳迎上了卡特，但是，一股庞大的力量却让他胸口一震，卓奇拉号被轰退几步。

　　很明显的，卡特的力量占绝了上风。

　　卓奇拉号后退数十米，驾驶舱里，拉东泽微微喘气，持续了一个多小时的战斗，他已经开始感觉到疲惫了。

　　望着远处的幽灵号机甲，他的目光越来越冷，眼眸深处，一丝微不可察的银光忽闪而逝。

　　“怎么？没有力气了吗？”卡特冰冷的笑声响起，机甲缓缓飞向拉东泽。

　　拉东泽终于意识到无论是比力量还是速度，甚至比技术，他都不如眼前的卡特，继续这样战斗下去，输的人必然是他。

　　怎么办？望着卡特一点点靠近，湛蓝色的能量光刀闪烁不断，听到卡特夹带讽刺的笑声，他脸上闪过一丝怒气，“你以为这样就可以战胜我吗？你太天真了。好吧，既然你这样苦苦相逼，那我就让你见识一下，我拉东泽真正可怕的实力。”

　　一声低沉有力的咆哮，拉东泽驱动机甲爆出谣言的红光，高速杀向卡特，手中能量光刀缓缓举过头顶，他的力量，提升到了绝对的巅峰。

　　卡特目光一凝，同样爆发力量迎上去，他手中的能量光刀绽放着蓝色光华，越来越亮，陡然一声如雷般的爆吼，在挥刀前的一刹那，卡特将力量再次提升的一个新的高度，一个绝对比拉东泽更强的高度。

　　可是……

　　轰！！！！！！

　　两台机甲杀到一起，能量碰撞的声音震动着大地，下一秒，幽灵号机甲突然向下高速坠落，犹如一颗流星砸了在地面上。

　　谢枫双眼一睁，怎么回事？

　　刚刚两台机甲都动用了最强的攻击力量，而卡特的力量，绝对是比拉东泽要强出很多，可是怎么会反而被拉东泽一刀斩落下坠呢？

　　随着幽灵号机甲与地面发生碰撞发出的巨大响声，谢枫的心，也为之一震。

　　天空上，拉东泽居高临下，冷冷看着卡特，“想要赢我，回去再练几十年吧！”

　　重新站立起来的卡特抬起头，眼皮微微跳动。“刚刚那种感觉……”

　　蓦地，他耳边传来谢枫的声音，“卡特，你怎么了？”

　　卡特也有些迷茫，正要回答，突然天空之上的拉东泽咆哮着杀了下来。

　　卡特冷哼一声，幽灵号再次爆出强大的能量，他一跃而起，横刀劈向卓奇拉号，然而就在这时……

　　又是一声巨响，幽灵号机甲被拉动轰向地面，砸在原来的那个巨坑上，将这个坑再次加大，加深。

　　“有问题！”

　　远远看着卡特，谢枫感觉到他在攻击前一刹那，必然发生了某种情况，他再次询问卡特，“到底怎么回事？”

　　卡特缓缓站起来，连续两次遭到重击，幽灵号机甲某些地方出现能量火光，劈啪作响，显然受到了损伤。

　　“主人，我在出手的前一秒，神智突然收到某种力量的干扰，出现短时间的混乱。”卡特声音有些惊诧，“有点像你的那种能力，但有些不同。”

　　异能？

　　谢枫陡然一震，目光望向悬浮半空中的拉东泽。

　　“这个人，竟然也有异能？”谢枫不禁感到惊讶，“这些人，到底来自哪里？难道也是星际时代？”

　　感受到谢枫的目光，拉东泽突然偏过头，手中光刀一横，指向谢枫，“你，也害怕了吗？如果我没有猜错，你就是谢枫吧！你的谢氏国际很不错，我们的王很喜欢。”

　　拉东泽响亮的声音响起，他的话，全世界都听到了。

　　所有人一头雾水，不知道他在说什么，谢枫，谢枫不是瘫在床上变成植物人了吗？

　　谢枫目光一冷，他的声音也响了起来，“拉东泽，你们到底是什么人，来自哪里？”

　　“哈哈！”拉东泽一声狂笑，“想知道吗，别急，你很快就知道了。怎么样，谢枫，你的手下已经不行了，如果你没有把握战胜我的话，劝你还是尽早回去吧，海底之下，有一场好戏等着给你看呢！”

　　听到拉东泽的话，所有人都惊呆了，那台机甲里面的，真的是谢枫？谢氏国际的总BOSS？

　　然而，最震惊的不是普通的老百姓们。坐在电视机前观看比赛直播的各国军部将领们，都惊得说不出话来。

　　魏援朝呆呆的望着镜头前黑绿相间的幽灵号机甲，不可思议道：“谢枫，这小子竟然也参加了比赛？刚刚还指导了雷傲风？”

　　其他将军们都是一脸不可置信，他们从来没想过，身为谢氏国际最高总裁的谢枫，竟然拥有如此可怕的实力，连雷傲风这样的高手，也只能被指导。

　　而地球另一边，美英法等国听到拉东泽的话，内心的震撼就更大了。那句：“海底之下，有一场好戏等着给你看呢！”指的是什么？不就是他们即将对Z海域发动的攻坚战吗？

　　这个拉东泽到底是谁？怎么会知道幽灵号机甲里的人就是谢枫，怎么会知道十国战盟秘密部署了一个多月的计划？

　　“快，快联系战盟司令部，他们之中有奸细！”盖茨大声吼道。

　　……

　　“好戏？什么好戏？”谢枫冷哼了一声，机甲缓缓升空，“你以为就凭你那点能力，想战胜我吗？”

　　所有人看到谢枫的举动，听到谢枫的话，立即意识到，原本应该是下午的总决赛，很可能就要提前上演了。

　　观看这场战斗的海城市人那个激动啊！谢氏国际的总裁竟然没有事，传闻他变成植物人的消息竟然是假的，而且，谢枫竟然拥有如此强大的实力。

　　所有人都激动了，不仅仅是海城市的人，还有那些支持谢氏国际的人。尤其是女人，她们心目中最完美的谢枫，不仅没有变成植物人，还强大到了不可思议的地步，望着悬浮于半空之上的幽灵号机甲，女人们发出了尖叫。

　　拉东泽冷冷一笑，“那么就来战一场吧，我倒要看看，堂堂谢氏国际的总裁，能强到什么地步。怎么样？谢枫，想知道海底之下，将发生什么有趣的事情吗？那就过来吧！如果你能够赢我，我就告诉你，不过，那似乎不大可能！”

　　显然，拉东泽对自己的异能有绝对的信心。

　　谢枫眉头微微一皱，心道：“这些人，难道发现了他建立在海底之下的谢氏帝国？不过知道又如何呢？”

　　想到这里，谢枫冷哼一声，“故弄玄虚！”然后目光看向卡特，“你下去吧，这个人，就交给我好了。”

　　卡特不甘心的点点头，看一眼拉东泽，然后驾驶机甲飞走。

　　如果不是拉东泽拥有特殊的力量，他绝对会死得很难看。但卡特也不得不承认，继续战斗下去，输的人会是他，拉东泽拥有的能力，竟然直接干扰了一个人的思想，让卡特陷入短时间的精神混乱。

　　谢枫驾驶着幽灵号机甲缓缓飞到战场上，和拉东泽的距离很近，他冷冷一笑：“拉东泽，我的个人力量，不落于卡特，你就不用浪费时间了，直接把你的杀手锏都拿出来吧，我倒要看看，你的能力到底有多强？”

　　拉东泽桀桀一笑，“谢枫，你的实力的确很强，这点我承认，但是，有些东西是你们人类不会拥有的，即便是亚特兰蒂斯人。”

　　谢枫笑了，手一横，能量光刀闪现，“你说的是精神力异能吗？来吧，少说废话，让我见识一下你的异能吧！”

　　拉东泽一怔，“你怎么知道是异能？”

　　谢枫哈哈一笑，套用李逸风的话说道：“小说看多了，自然知道。”

　　显然，拉东泽并不相信谢枫仅仅是因为看了小说才知道精神力异能这种强大的力量。从谢枫的语气里就可以听得出来，他根本不惧怕异能，或者说，谢枫对自己的实力充满了自信。

　　谢枫驾驶着幽灵号机甲突然爆出强光，呼啸地扬起能量光刀，轰然杀向卓奇拉号，“来吧，让我们先做做热身运动，今天我要打到你妈都不认得你自己。哈哈！”

　　拉东泽脸色一沉，立即操作机甲挥刀迎上，异能是他最后的杀手锏，频繁使用，就会很容易暴露出其中的弱点，所以不到万不得已，他不想总是依靠这个能力。

　　两台机甲机甲瞬间杀到一块，幽灵号光刀由上而下重重劈至，刚一接触，拉东泽就立即赶到一股比卡特更加庞大可怕的力量向他席卷而来，整个机甲不由得被劈飞，向下坠去。

　　谢枫可不会向卡特那般和拉东泽慢慢玩耍，虽然他的自身恢复能力也很强，但还没变态到和卡特那样，根本不需要恢复。

　　一击得逞，谢枫立即驾驶幽灵号追杀而去，湛蓝色的光刀再次挥出，也不管距离，直接一刀劈下。

　　轰！！！

　　卓奇拉号落地的同时，幽灵号十米长的能量光刀同一时间斩到，拉东泽根本来不及抵挡，机身硬接了这一击，能量损耗巨大。

　　所幸被拉成十米长的能量光刀攻击力已经弱了很多，否则光是这一下，就能损耗卓奇拉号庞大的能量。

　　看到谢枫一开始就占尽上风，所有支持谢氏国际的人都疯狂了，狂吼着谢枫两个字，女孩子们则是尖叫不断，在联想谢枫俊酷的模样，真是嗨到了极点。

　　十国战盟总指挥部，伯伦特一脸深沉，从拉东泽的话中，很显然他们已经得知了十国战盟的计划。不过也有值得欣喜的一点，那就是谢氏国际总BOSS竟然远在非洲进行战斗，此刻，正是最佳的攻击时间。

　　一声令下，海底深处亮起数百道光芒，犹如夜空之上的点点繁星一般，点缀着漆黑的海域。

　　南非大草原上，谢枫居高临下，就如同刚才拉东泽俯视卡特一般，冷冷的看着他。

　　“你的实力，和我比起来差得太远了。”

　　卓奇拉号迅速站了起来，从地面上一跃而起，“谢枫，你别高兴得这么早，谁是谁赢，现在还很难说！”

　　虽然知道谢枫也很强，但是没想到他比卡特还要可怕。当然，刚才是因为卡特还没发挥真正可怕的实力，事实上，谢枫和卡特两人的自身实力是不相上下的。

　　“使出你的异能吧！”谢枫冷冷一笑。


第96章 竟然逃跑了

　　就在谢枫和拉东泽战斗的时候，海底深处，十国战盟大军已经集结完毕，强烈的信号波动让全世界所有国家的军方都探测到了，就连一些小国家也不例外。

　　“海底发生了什么事，怎么突然出现一股如此庞大的部队？”

　　在接到消息之后，魏援朝和一众将军们震惊无比。仔细查看那片海域的位置，竟然就是发生深海第一战的地方。

　　“那么多部队集结在哪里，难道是想……”魏援朝有些不敢往下想下去了，这个时候，谢枫还远在非洲。

　　海底城市，一众帮助谢枫工作的亚特兰蒂斯人也发现了这股突然出现的庞大部队。

　　“咦，这些部队是哪个国家的？他们想要做什么？”

　　渐渐的，当他们看到战盟的部队终于对Z海域发起进攻的时候，所有人都愣住了。

　　“这些部队，去攻击一个被挖空的弃矿干什么？有病啊？”

　　虽然这些亚特兰蒂斯人一头雾水，不过哪里好歹还有一些正在拆卸各种仪器和防御座炮的机器人，也就下命令防御座炮进行进行攻击，后勤者机器人迅速撤退，前往附近其他的工作岗位。

　　很显然，面对如此庞大的军队，那点座炮和后勤者机器人是无法抵挡的。

　　……

　　非洲，肯尼亚大草原。

　　一道光束能量炮直直射向卓奇拉号机甲，拉东泽刚侧身避开，谢枫再次发动了攻势，幽灵号机甲夹带着可怕的气势朝他杀去。

　　“想不到谢枫竟然这么强！”拉东泽要紧牙关，突然一声咆哮，驾驶机甲迎上谢枫。

　　“终于来了吗？”谢枫感受到拉东泽的杀气，哈哈大笑起来，不过心中去不敢大意，精神力立即放出，护住全身。

　　两台机甲越来越近，速度越来越快，就如同之前对战卡特一样，拉东泽再次双手扬起能量光刀，全力爆发。

　　“谢枫，吃我一刀！”他怒吼一声，精神力异能突然释放，穿透过幽灵号机甲金属外层，作用在谢枫身上。

　　谢枫的精神力陡然一震，遇到一股外界力量的压迫，迅速做出反应增强了抵抗力。

　　“果然是个异能者！”谢枫心中冷冷一笑，“可惜，精神力的等级也太低了一些，最多只有三级。”

　　感受着拉东泽的精神力异能“混乱”，谢枫嘴边浮起了一抹残酷的笑意。

　　就在此时，拉东泽已经全力一刀劈下，但是，驾驶舱里，他的脸色却是苍白无比，一股冷汗湿透全身。

　　轰！！！！！

　　一声巨响，蓝色和红色两股能量余波在天空中爆成一个能量圈，笼罩了两台机甲。

　　“拉东泽，想不到吧，你的异能不起作用了！哈哈！”谢枫大笑一声，幽灵号双眼蓝光暴涨，能量光刀轰然斩下。

　　拉东泽本跟承受不住谢枫可怕的力量，卓奇拉号坠落向地面，发出一声巨响。

　　天空之上，谢枫横刀而立。

　　“拉东泽，你就这点能力了吗？”谢枫犹如审判者一般，漠视着拉东泽。

　　地面上，再次炸出一个大坑的卓奇拉号动了动，缓缓站起来，机甲身上四处能量光芒闪动，显然机甲受到了损坏。

　　仰起头，拉东泽脸色苍白，双目中尽是震撼，“谢枫，你竟然也是异能者？这怎么可能？”

　　谢枫不仅是异能者，而且很明显，他的异能要比拉东泽要强，刚刚他的异能想要作用在谢枫身上，却遭遇了另一股庞大精神力的反击。

　　无疑，这股精神力的主人，就是谢枫！

　　谢枫居高临下，对拉东泽漠然而视，“拉东泽，你们到底是什么人，来自哪里，都交代出来吧，否则今天你必死无疑。”

　　对于未知的来者，谢枫必须要查清楚他们的身份，不管他们来自哪里，一旦做出想要伤害这个世界的事情，谢枫就必须阻止，如果他们和亚特兰蒂斯人一样，只是想在地球上生存，谢枫可以选着无视，当然，前提是这些人能够安分守己。

　　还有一个令谢枫忌惮的关键，那就是，这些未知的来自，会不会都拥有可怕的异能？不过目前为止，南非出战的五个人中，就只有拉东泽使用过异能，其他四个应该都没有，否则也不会输掉比赛了。

　　但是不管怎样，他都必须弄清楚这些人的身份。

　　拉东泽目光冰冷，冷哼一声，“我承认你的实力很强，而且还拥有异能，但是你想杀我，可没那么容易。”

　　两人说话的声音都不打，刚好彼此都能听见。

　　谢枫嘴角扬起一抹戏谑的笑意，“要不要试试？”话刚落音，幽灵号机甲俯身而下，能量爆发，加速，再爆发，速度更快！

　　拉东泽一惊，说了一句“谢枫咱们走着瞧！”然后就想逃跑，驾驶卓奇拉号远远飞开，向某个方向逃去。

　　见到卓奇拉号竟然飞出了规定的比赛范围，而且还是加速，所有观战的人们都傻眼了？

　　靠！谢枫再牛逼也不能牛到这种程度吧！好好一场机甲总决赛，竟然没打几下，就把对手给吓跑了，这还让人怎么看哦！

　　当然，这些人心中还是很兴奋的，因为他们支持的谢氏国际，甚至是谢枫本人已经强大到了足以吓跑对手的地步。

　　远远观看这场比赛的裁判都是一愣，正要宣布拉东泽逃跑认输，然后颁奖给谢枫，就见谢枫已经驾驶机甲追杀拉东泽而去。

　　靠！谢枫和拉东泽有神马奸情？

　　所有人都是一怔，都把对手吓跑了，谢枫不留下来领奖，竟然跑去追赶拉拉东泽？不过以谢枫的身份，这个奖和奖金，领不领都无所谓，谢氏国际根本看不起那点钱和名誉。

　　……

　　天空之上，两台机甲正在以可怕的速度飞行着。原本两台机甲的性能基本上是没什么太大的区别，但是，拉东泽的卓奇拉号之前已经被谢枫轰了几次，已经出现损坏，所以在飞行的速度上，很明显不如幽灵号。

　　谢枫一点一点拉进距离，冷笑道：“拉东泽，你还想跑去哪里？”

　　拉东泽脸色冰冷，“谢枫，我告诉你一个重要的消息，算是换我这条命，怎么样？”

　　谢枫微微皱起眉头，“有什么消息值得上你这条命？”

　　拉东泽说道：“关于你们谢氏国际在海底占据的那个能量矿藏的消息，怎么样，足够换我这条命了吗？”

　　能量矿藏？谢枫迷惑了，B级能量矿藏被发现的地方位于太平洋海域，驻守着庞大的军队，就算全世界所有国家的军队一起进攻，也不见得能够占领这片海域。

　　而且这个矿藏四周围的海域还有很多例如深海生产基地、深海军事基地的设施，层层叠叠，要是有异动，谢枫早就知道了，还用得着拉东泽很他说？

　　思来想去，谢枫都不觉得深海谢氏帝国会有什么危险存在，于是对拉东泽说道：“关于谢氏国际的海底设施，你们又知道多少呢？哼，你当我是傻瓜么？想用没用的信息换你的性命？”

　　拉东泽发现谢枫竟然无动于衷，心想也是，谢枫根本不知道十国战盟这次行动，因为这样的计划的确很周密，如果不是他们卓奇拉族人的特殊性，也根本无法知道这个秘密。甚至，还为此制定了特别的计划行动。

　　眼看幽灵号机甲越来越近，距离在一点一点的缩小，拉东泽害怕了，一旦他的本体被谢枫控制，那事情就很严重了。

　　想到这里，拉东泽也不管谢枫相不相信，直接说道：“谢枫，我劝你还是赶紧回去一下，你们谢氏国上一次从日本手里夺取的那个深海能量矿藏，早已经被美英法等十个国家一起联合起来盯上了，他们弄出这次机甲大赛，就是为了吸引全世界包括你们谢氏国际的注意，然后一步步部署兵力，现在这个时候，估计已经发起进攻了，你要是不会去指挥控制一下，你那个能量矿藏就要换主人了。”

　　拉东泽相信，只要谢枫得到这个消息，就会着急的赶回去处理，而他就能因此逃过一劫，所以才会不管谢枫答不答应他的条件，直接说了出来。

　　听到拉东泽的话，谢枫先是一怔，心说他什么时候从日本手里夺取了深海能量矿藏？蓦地，他想到了之前发现编号078那个海域，不由得想哈哈大笑。

　　难不成，美英法这些国家都把那个金属矿藏当成能量矿藏了？仔细想起来，可能是谢氏国际突然对外完出售的太阳辐射能晶体，让那些国家怀疑谢氏国际得到质量上乘的能量晶矿。

　　谢枫心中好笑，那个矿藏，早在前段时间已经采集完毕，这个时候应该正在拆卸各种设备和能量座炮。

　　就算拉东泽说的话真的，美英法等国家真要拉起大军进攻那片海域，谢枫也不会损失什么，最多也就是十几门座炮和几十个后勤者机器人。

　　不过，美英法等几个国家真是皮痒了找抽，竟然敢联合起来对谢氏国际动武。谢枫心中冷冷一笑，等擒住拉东泽，他再回去好好收拾这些国家。

　　想到这里，谢枫哈哈一笑，忽悠道：“拉东泽，你这个情报过时了，我早就做好了准备，安排了数万大军在那片海域，就怕美英法这些犯贱的国家不来，来了就让他们哭不出眼泪。”

　　拉东泽大惊，暗道：“谢枫竟然早就发现了？还安排了数万大军？不好！！这件事我必须赶紧回去通知王停止计划，否者就麻烦了。”

　　但是，谢枫却一直还在身后狂追，而且距离不足百米了。

　　怎么办？拉东泽心里着急万分，他也没想到竟然在机甲大赛上遇上谢枫本人，而且谢枫的实力还强到这种地步。虽然让非洲崛起的目的达到了，可是他现在……

　　蓦地，一道量能光束炮轰来，拉东泽因为分了心神没注意，直接被谢枫命中。

　　系统提示能量损耗XXX，拉东泽一看能量表，心中大骇，经过刚才的战斗，机甲的能量已经所剩不多。

　　“没办法，只能拼了一下了。”想到这里，拉东泽立即驱动机甲向下面的一片森林飞去。

　　谢枫立即跟上，他今天是铁了心要看看这些来外者到底是什么东西，不仅实力强大，而起还拥有异能。

　　轰！！轰！！

　　两台机甲先后落地，惊飞一大片林鸟，森林里的大小野兽也吓得嘶吼惊叫，四处奔逃。

　　幽灵号机甲在落地之前，看准时机，又是两炮轰响卓奇拉号。随后谢枫立即操作机甲追上拉东泽。

　　“看你这次还往哪里跑。”谢枫声音冷冷道。

　　拉东泽连续被轰了几炮，心知依靠这台机甲是不可能逃生的了，承受了两下能量炮之后，他立即打开驾驶舱，然后跳出机甲逃跑。目标变小了，想来在这片森林里，谢枫也不那么容易找到他。

　　谢枫看到拉东泽放弃机甲而逃，他立即也从驾驶舱跳出追赶。

　　两人一前一后在树木参天的森林里狂奔，彼此间相距不过百米。拉东泽回头一看，不禁大吃一惊，想不到谢枫在陆地上奔跑的速度，比他还要快。

　　谢枫笑了，“拉东泽，别想逃了，以你的实力，是不可能逃脱我的五指山的。”在陆地上和他比速度，简直是找死！谢枫说完，低吼一声，力量爆开，全力加速。

　　拉东泽吓得拼命狂奔，当他再次回头的时候，一张戏谑的笑脸距离他不足十米。

　　“啊！”拉东泽吓得怪叫一声，一不留神，撞在一个苍天大树上，整颗大树被他撞得摇摇晃晃，落叶纷纷。

　　谢枫哈哈一笑，终于停了下来。

　　走到晕头转向的拉东泽跟前，谢枫蹲下来拍拍他的脸，“小子，还要跑吗？我可以陪你继续玩下去。”

　　蓦然，拉东泽睁开双眼，一拳轰响谢枫。

　　谢枫一横手，抓住了他的拳头，冷笑道：“不怕告诉你，我的力量，远比你想象的要可怕。”没有了机甲的束缚，谢枫自身的实力，绝对要比拉东泽强大数倍。

　　拉东泽目光凶狠，盯着谢枫，眼中一道银光闪过，突然大惊，“好强大的能量本体！竟然全身都充满了可怕的能量！”

　　发现谢枫身体的特殊，拉东泽骇然道：“谢枫，没想到你竟然是完整体的卓奇拉人！”

　　谢枫眉头一皱，“卓奇拉人？拉东泽，你们叫卓奇拉人？”想到他的机甲名字，谢枫立即就明白了。不过，他说自己也是卓奇拉人，又是怎么回事？

　　谢枫心念一转，笑道：“不错，我也是卓奇拉人，拉东泽，你没有想到吧！”

　　拉东泽表情丰富之极，不知道是害怕还是惊喜，口齿不清的说道：“卓奇拉神在上，谢枫，你是怎么来到地球的？你的生命体好强大，全身都充满了能量，竟然不必我们王弱，谢枫，难道你也是卓奇拉王？”

　　谢枫一头雾水，没有回答他的问题，而是反问道：“你们又是怎么来到地球的？”

　　拉东泽见谢枫承认了卓奇拉人的身份，竟然就不害怕了，而是一脸崇敬，激动道：“想不到除了我们王，在地球上还有其他王。我们王带领我们从卓奇拉星逃亡之后，附在一颗陨石上，不知怎么的，就进入了亚特兰蒂斯人的光流空间，然后地球人释放亚特兰蒂斯人的同时，我们也得到了解放，然后在这个世界寻找寄体。”

　　原来是从光流空间和亚特兰蒂斯人一起出来的，谢枫脑海中思绪起伏，这些卓奇拉人，恐怕也存在了几百万年的历史了吧？更让他震撼的是，卓奇拉人竟然附着在陨石上不知在多少千万年前抵达地球。

　　谢枫皱起眉头，“你说的寄体是人类？你们一共有多少族人？”

　　拉东泽因为死里逃生，又遇上谢枫这样强大的“卓奇拉王”，因为卓奇拉人严格的等级分化作祟，他丝毫没有怀疑谢枫，有问必答。

　　他说道：“是的，谢枫陛下，亚特兰蒂斯人的身体不合适我们卓奇拉族，但是人类之中，有很多身体能量强大的人类可以让我们寄居。至于我们的数量，我也不太清楚，当年我们被敌人攻击，卓奇拉星球面临大毁灭，正好一颗陨石擦过卓奇拉星，我们就跳上陨石，附着在陨石上。当时我也不知道又多少族人上了这块陨石。我们在陨石上经历了无数岁月，生命体早已经枯竭了，只有精神能量体保存了下来。不过，想卓奇拉王这样强大的存在，是可以保住生命体的。”

　　原来如此，通过拉东泽的话，谢枫明白了。

　　卓奇拉人根本就是一种精神能量体，通过寄居的方式，出现在世人的面前。就比如眼前的拉东泽，就是寄居在一个强壮的黑人身上。

　　谢枫冷冷一笑，“拉东泽，起来吧，跟我回去。”

　　“去哪里？”拉东泽站起身，“谢枫陛下，我认为你应该去见我们的王，你们两个一起，一定能更快让卓奇拉人统治地球！”

　　谢枫目光一冷，“统治地球？有我谢枫在，你们做梦！你跟我回去，我要好好研究你的精神能量体，嘿嘿！”

　　拉东泽大惊，“谢枫，你想做什么？我们应该团结，不应该自相残杀！”

　　谢枫笑了，笑得很诡异，“我是地球人！你说我想干什么？”


第97章 竹篮打水

　　谢枫的笑容充满了戏谑，拉东泽闻言先是一怔，迅速退后两步。

　　“别指望逃走，拉东泽，你认为凭你的实力，能够从我手里逃走？跟我回去，至少还有一条活路。”谢枫笑着对拉东泽说道。

　　“不，谢枫陛下你是在和我开玩笑吗？”拉东泽还有些不愿相信，惊惧的望着谢枫，“你的身上充满了庞大的生命能量，你的精神力也十分高级，我是不会看错的，这样的特性，几乎整个宇宙只有我们卓奇拉族拥有。”

　　谢枫眉头一皱，心说想不到我身体发生变异之后，竟然变成了卓奇拉族？难道卓奇拉族都这样强大？

　　他很明白，自己身体之所以变异，是因为吸收了那头深海恐兽的生命能量，血液变异之后，衍生出了一种可怕的修复能力，如果卓奇拉人也有这样的修复能力，加上精神力异能，那岂不是很可怕？

　　想到这里，谢枫更加坚定要研究拉东泽身体的决心。

　　谢枫不再和拉东泽说什么，身形一晃，以极其恐怖的速度出现在他面前，左手一扣，直接将拉东泽钳制住，然后说道：“你别管我是不是卓奇拉人，现在，你跟我回去！”

　　想到十国战盟正在对他的深海基地发起攻击，虽然没有什么担忧，但不怕一万，就怕万一，他必须尽快回去查看一下情况。

　　拉东泽拼命挣扎，想要摆脱谢枫的钳制，“不，我不可以背叛王，谢枫陛下，你还是跟我去见我们的王，我想，你一定会被她深深迷住的，我们的王，是卓奇拉星最美丽的王。”他试图用这样的方式打动谢枫。

　　女的？谢枫一怔，不过没有继续深思下去，一只手轻易地就将拉东泽整个人提了起来。

　　拉东泽虽然力量也很大，但是在谢枫手里，他再怎样挣扎都是徒劳，被谢枫一步一步带回之前机甲降落的位置。

　　突然，拉动着趁着谢枫没注意，身体突然银光一闪，似乎什么东西从黑人的身体上脱离了处理。

　　谢枫眉毛一挑，猛然回头，就看见一团拳头般大小的银色能量光球从拉东泽头脑中飘出，然后想要悄悄逃走。

　　谢枫一阵惊奇，不过并没有迟疑，立即精神力发动刹那间便封死了拉东泽的去路。

　　“嘿嘿，这样更好，免得带着一个人麻烦。”谢枫笑了，控制着精神力将拉东泽拖到自己面前。

　　虽然谢枫的精神力是控制，但是，拉东泽现在是以一种精神能量体的形式存在，谢枫不能控制这团能量体，但是却可以用精神力团团将他包围住，而拉东泽的精神力不如谢枫强大，只能乖乖就范，否则谢枫稍微一挤压，就足以让他痛不欲生。

　　一道精神力波动传来，拉东泽的声音在谢枫脑海中想起，“谢枫陛下，我错了，我不逃了，请您不要用您强大的精神力折磨我，好痛苦啊！”

　　谢枫看了一眼正在一闪一闪的精神能量体，冷笑道：“痛苦么？好好享受吧！”

　　说完，谢枫再也不理会拉东泽苦苦求饶，直接回到幽灵号机甲上，然后迅速赶回深海城市。

　　……

　　大西洋，深海之下此刻正在上演着一场摧枯拉朽般的战斗。

　　十国战盟庞大的军队一波一波想Z海域发起进攻方，这个时候，他们已经成功击毁了七门能量座炮，正在向第二道防线发起新一轮的攻击。

　　情况比想象中的要顺利，十国战盟的联军并没有遭受到谢氏国际机器人大军的反击，只有可怜的几门座炮轰爆了几艘战斗潜艇。

　　一切，都与计划显得有些不符。战盟总指挥部，伯伦特皱着眉头和一众将军们观看着这场正在进行中的战斗。

　　“大家说，谢氏国际的机器人部队怎么没有出来和我们战斗？难道他们害怕了？太跑了？”伯伦特有些担忧，他们计划了这么长时间，花费如此大的精力去部署每一个机器人和战舰，难道谢氏国际早就发现了他们的动作，然后做出了安排？

　　想到拉东泽那句话，伯伦特就感觉心中有些不安。

　　“可能是谢氏国际发现海底中突然出现这么庞大的军队，吓得已经逃跑了吧？”一名将军乐观的说道。

　　一众人讨论了半天，终究还是没能得出一个结论来，谢氏国际的竟然没有组织像样的反击，这似乎有些太不正常了。

　　但是不管怎样，战斗已经开始了，无论前面是什么，他都必须战斗下去。胜利就在眼前，只要夺取了Z海域的控制权，大家就能得到丰富的回报，同时也能够狠狠的打击一番谢氏国际的嚣张气焰。

　　战斗，还在继续。但却是一边倒的战斗！

　　深海之下，一艘艘深海战舰，一个个机器人从三个方向对第二道防线发起总攻。每一轮攻击，都有数百道能量光速轰响那些未能及时被拆除的能量座炮。

　　轰隆隆的声音在海底下连续响起，不一会，整个战场变得安静下来。为何？因为所有的能量座炮在战盟联军的攻击下，根本不堪一击，连续几轮就被轰成了废铁。

　　战盟指挥部，所有人都是一怔。

　　结束了？第二道防线比第一道防线还不堪一击？谢氏国际到底在搞什么鬼，他们有什么阴谋？难道谢枫早就集结了大军等在最后一道防线上，和战盟联军做最后的大决战？

　　在没了解事情真相之前，任何情况都有可能发生。经过众人的商议，决定休整一下部队，然后一口气冲破最后的第三道防线。

　　……

　　深海之下，帝王之城，这里一片宁静。

　　位于人工湖下的重力空间训练室里，李逸风正在进行体能训练，按照谢枫交给他的方法，认真刻苦的训练着。经过这段时间的不间断修炼，他明显的感觉到早就的力气变大了，动作和反应能力都比以前提高了不知道多少倍。

　　这样的变化令人惊喜的，至少，现在他也算一个不弱的高手，当然，这个高手是针对普通人而言的。

　　突然咔嚓一声轻响，训练室的大门缓缓开启。

　　李逸风回头望去，看到了谢枫邪笑着走了进来，在他身后，还跟着一个高大的黑人，这个黑人一脸惊惧，进来之后便东张西望。

　　“老大，你回来了？”李逸风立即笑嘻嘻都走上前去，“刚才我还在看你和拉东泽的战斗呢？老大你真是太厉害了，靠，轻轻松松就把之前夺冠呼声最高的拉东泽打得没有一点还手之力，最后竟然还逃跑了。”

　　谢枫笑了笑，“他跑得再快，还不是被我抓回来了？”

　　李逸风一怔，“抓回来了？”随即目光后移，落在黑人身上，发现这个黑人恶狠狠瞪了自己一眼，李逸风脖子一缩，“靠，老大你说这位黑人大哥就是拉东泽？”

　　“不错！”谢枫点了点头。

　　谢枫本来是不想要黑人身体的，但后来转念一想，觉得还是有必要研究一下卓奇拉人寄体的特性，所以也就带回来了。

　　回过头，谢枫对拉东泽说道：“你自己离开这具身体，然后留在这里，我要拿你的寄体去研究一下。”

　　拉东泽有些不情愿，“谢枫陛下，这个寄体是我好不容易找到的，你就给我留着吧，我答应以后听你的吩咐还不行吗？”

　　这一路上，拉东泽被谢枫折磨得够呛，再也不敢提起另外一个卓奇拉王的事情，老老实实的跟谢枫回来，直到进入谢氏帝国，他才惊骇的发现，谢枫这个卓奇拉王竟然已经在地球上建立起了如此强大的势力。

　　虽然他之前的王在地球上发展的速度也很快，但是和谢枫一笔，真是天差地别。难怪谢枫不愿意去和卓奇拉王合作，原来谢枫的野心也很大，他早就暗中发展形成了庞大的基础设施，为将来统一地球奠定了基础。

　　或许，跟着这样的王也不错吧！

　　拉东泽最后选择了臣服，同时，也是一种背叛吧！

　　谢枫眉头一皱，“少废话，快点！”

　　让拉东泽留着身体，谢枫怎么可能安心去做其他事情？这个卓奇拉人的实力虽然不如谢枫，但是要比一般人强大很多，尤其是拥有精神力异能，一旦拉东泽要逃跑，即便是卡特，恐怕也拦不住他。

　　所以，谢枫是不可能让拉东泽留着这具寄体的。

　　看到谢枫冰冷的目光，拉东泽浑身一阵哆嗦，之前那种被精神力折磨的滋味他不想再承受一次，有些不舍的离开了黑人的身体，一团银光飘到谢枫面前，然后黑人的身体立即软到在地上。

　　李逸风看到这一幕，吓得脸都绿了，“我草，鬼啊！！”

　　见到李逸风反应这么大，谢枫不由得笑骂道：“鬼你个头啊，拉东泽本来就不是人，他们是来自另一个世界文明的卓奇拉人，现在你看到的就是他的精神力能量本体。”

　　李逸风一怔，松了口气，“原来不是鬼，还好，还好，吓死我了。老大，精神力能量本体是什么东东？”

　　谢枫想了想，说道：“你就当成是精神力融合了思想和记忆的能量体吧？用我们的话来说，他就是外星人。”

　　接着，谢枫也道出了吧拉东泽带到这里来的原因，他对李逸风说道：“你小子过来，拉东泽现在是能量体，伤害不了你的，我还有其他事情，他就交给你看管了。”

　　说道这里，谢枫诡异的笑了笑，“你还可以顺便修炼一下你的异能。”

　　李逸风一头雾水，“怎么练？”

　　谢枫笑道：“你对拉东泽使用你的精神力异能试试。”

　　李逸风不明所以，不过还是按照谢枫的话去做，缓缓放出自己的精神力包围向拳头般大小的银色能量球体。

　　他的精神力异能刚一接触拉东泽，就突然听到一声歇斯底里的惨叫声，然后银色光球逃命一般飞到某个角落里颤颤瑟瑟。

　　李逸风吓得立即收回精神力，“靠，刚才是什么人鬼叫啊？”

　　谢枫指着那团光球说道：“除了这个家伙，还能是谁？拉东泽现在是精神力能量体，而你的异能刚刚好是精神力封锁，而且等级一样，你的精神力光是碰一下拉东泽，就足够他生不如死了。”

　　李逸风“哦”了一下，然后邪恶地嘿嘿笑了起来，“老大你的意思是说我的异能刚好能克制这家伙？”

　　谢枫苦笑一声，“我教了你这么多，你到底记住多少啊？你的异能被称之为异能者杀手难道是吹牛的？”

　　李逸风笑了，笑得一张脸庞阳光灿烂，“嘿嘿，我终于可以揉虐别人了！”

　　谢枫一怔，“靠，你小子可别玩得太过火，把拉东泽逼疯了啊，我还有很多事情要问他。”

　　说完，谢枫就要转身离开，拉东泽看到训练实力只剩他和李逸风两人，再看李逸风那满脸的坏笑，光球一闪一闪吓得拼命想逃，奈何整个重力空间训练室是谢枫用特殊材质金属建造的，拉东泽根本无路可逃，只能乖乖跑去向李逸风讨饶。

　　一个谢枫就已经够可怕的了，想不到在地球上还出现了卓奇拉族传说中最恐怖的卓奇拉恶魔，拉东泽现在真想一头撞死，免得被李逸风这个恶魔一样的家伙折磨。

　　……

　　噌！

　　控制室大门被打开，所有亚特兰蒂斯人都转头望去，发现是谢枫之后立即都站了起来。

　　“谢枫陛下，大西洋发现编号078金属的海域突然遭到不明军队突袭，第一道防线和第二道防线已经沦陷，敌人正在修整，估计很快会发动新一轮的攻击。”奥尔说道。

　　谢枫目光一冷，淡淡的哼了一声，“美英法这几个国家单子不小啊，以为在海底之下我就不能知道你们的身份了？”

　　当然，无论是谁，胆敢入侵谢氏国际划定的禁区者，都将受到谢氏国际的惩罚。

　　普林补充道：“编号078特殊金属矿储量并不多，我们已经采集完毕，后勤者机器人正在拆卸各种设备，遇到敌袭，我们已经命令后勤者撤到其他基地。”

　　谢枫点点头，“嗯，你们继续工作吧，剩下的由我来处理。”

　　“是，谢枫陛下！”

　　谢枫进入自己的专属工作室，开启主控制计算机，然后连接上帝国军事卫星，查看大西洋那片海域的情况。

　　“嗬，这支部队还真不小啊！”看到海洋地图上密密麻麻的红色亮点，谢枫不禁冷笑一声，“老美这次兴师动众，聚集了这么多国家对谢氏国际动武，一会等他们完全占领了那片海域，我看他们怎么笑？”

　　想到这里，谢枫就不禁感到有趣。这些国家花费大力气，策划了这次行动，竟然用两个月时间偷偷部署了如此庞大的兵力在那片海域周围，还为此举办了一场机甲大赛，可谓煞费苦心。

　　而到头来，他们只会竹篮打水，一场空！

　　不过这次事件，也给谢枫提了一个醒，不得不让他重视。

　　这些国家能够在海底之下瞒着全世界所有人，包括他自己在内部署了这么多兵力，由此可见，人类国家在亚特兰蒂斯人的帮助下，已经逐渐研发出了各种先进的军事武器，并且还拥有了配合这些新型能量军事武器使用的战术。

　　当然，也是因为那片海域已经没有价值了，谢枫才不会去重视，如果真的是能量晶矿，就凭战盟联军那点兵力，还真是来多少，杀多少。

　　谢枫对深海能量晶矿的重视，又岂会是儿戏。

　　在谢枫的注视之下，战盟联军终于发动了最后的总攻，重新整编的部队从三个方向全力推进，然而，他们再也没有遇到任何抵抗，就直接冲进了编号078特殊金属矿藏。

　　受到这个消息的战盟总指挥部全体人员，上至各国将军司令，下至普通士兵，所有人都傻眼了。

　　被他们列为Z海域中心的地方，一片空旷，除了一处被开采过的空矿藏，其他什么东西都没有。

　　“这，这到底是怎么回事？”伯伦特勃然大怒，“为什么Z海域里什么都没有？谁能告诉我，这是为什么？”

　　在场的每个人都是脸色难看到极点，傻愣愣的看着挂在墙壁上的巨大显示器。开始的时候他们还以为谢氏国际集结兵力在第三道防线，所以第一道和第二道防线的区域没有发现敌人的部队。

　　结果现在战盟联军都杀进Z海域了，巨大屏幕上也还只是显示自己部队的，而谢氏国际的部队，半个影子都没有。

　　所有人现在都意识到了一个问题，那就是，Z海域根本就没有能量矿藏，就算有，也只是一个很小很小的矿藏。

　　唰，所有将军们都转头看向日本的藤野上将。

　　伯伦特怒吼道：“该死，藤野，你们日本当初说的是什么？”

　　藤野吓得脸色苍白，结结巴巴愣是说不出一个字。

　　就在这个时候，卫星监测的海洋地图上，位于大西洋某处海域竟然出现了一股更为庞大的部队。

　　“怎么回事？”所有人都是一头雾水，难道是谢氏国际的大部队？可是距离Z海域也太远了一些吧？

　　而远在太平洋的深海之下，谢枫和一众亚特兰蒂斯人都震惊了。

　　警灯狂闪，警报不断！

　　出现神秘庞大部队的地方，是一处谢氏国际的深海生产基地。

　　“快，组织机器人和智能机甲部队进行阻拦，决不能让这股部队深入3号S级禁区。”谢枫大吼一声。

　　3号S级禁区，正是谢氏帝国在大西洋建造的深海城市中心，这个时候，仅仅只是打下了一个基础框架。


第98章 可怕的谢氏国际

　　到底这股部队是怎么出现的？为什么会出现在DXY1102号深海生产基地附近的海域？

　　谢枫目光冰冷的看着屏幕上密密麻麻的红点，敌人直到进入警戒范围了，才被发现，很显然，这股庞大部队的信号伪装技术十分先进，竟然可以神不知鬼不觉的出现在第一道防线覆盖范围三公里的海域。

　　谢枫不是害怕谢氏帝国会被曝光，拥有庞大武力的谢氏帝国，足以在海底之下对抗全世界。而深海帝国曝光之后，必然会引起一系列问题，从而影响到大西洋、印度洋和北冰洋着几个地方的深海城市建设速度。

　　普林这个时候传来信息，怀疑这股部队是跟踪了从Z海域撤走的那些后勤者机器人，然后发现了这个深海生产基地。

　　当然，这个深海生产基地，距离深海空间城市还有很遥远的距离，但是，发现这个深海生产基地，足以让亚特兰蒂斯人从中了解到很多信息。

　　不过，这股部队是亚特兰蒂斯人的部队吗？

　　亚特兰蒂斯人的技术已经先进到了可以避开谢枫设计的雷达探测系统？

　　Z海域之所以没有发现战盟联军的部队，那是因为雷达的探测范围有限，联军部署兵力的位置并不在雷达探测的范围之内。

　　可是眼前这股出现的部队，是进入了雷达探测范围之后，才突然出现的。也就是说，这股部队的信号隐藏能力，至少可以躲开探测雷达七公里的探测距离。

　　谢枫手指在键盘上疯狂的敲击，一瞬间，三千战斗机器人，九百高智能机甲战士同一时间收到了谢枫的命令，以最快的速度赶往出现敌人大部队的海域。

　　虽然这些帝国守护者、高智能机甲战士自身的信号伪装技术很先进，但是，在如此频繁的信号传递之下，总会被某些国家探测到。

　　战盟总指挥部，伯伦特惊骇的望着卫星探测的海洋地图上，出现了密密麻麻绿色的光点，这些光点时隐时现，表明雷达能够探测到的信号很弱。这些绿点的数量，远远的超越了之前出现的那股神秘部队。

　　“快，快记录下这些部队出现的海域位置。”伯伦特激动了，“噢，没错，这些地方一定就是谢氏国际在海底的总部，你们看，这么多机器人，多么庞大的部队，上帝，谢氏国际竟然在海底隐藏了如此强大的武力！”

　　谢枫的这一次动作，终于暴露了位于大西洋的某些深海军工基地的位置。

　　与此同时，之前出现的部队也发现了谢氏国际的兵力调动，速度之快，极其可怕。距离最近的几个地方，甚至已经有数百机器人赶到了那个被发现的深海生产基地。

　　这股数量只有一千左右的大部队分成三个部分，分别从三个方向高速推进。看样子，他们是想赶在谢氏国际援兵到来之前，攻破三道防线，探查谢氏国际的秘密基地。

　　谢枫冷冷看着自己的大部队正在集结，脸上露出狞笑，“来吧，不管你们是谁，来多少都是送死！”

　　这个时候，全世界几乎所有的国家都看到了突然出现的那股大部队，因为他们的信号频率太强了，强到连一半小国家的落后卫星都能探测的到。

　　深海之下，一个个手持能量镭射枪的机器人正在海底以跑动的形式快速前进，这些机器人的动作十分灵活，和帝国守护者有得一比。

　　看到对方竟然也拥有不弱于自己设计的机器人的速度，谢枫陷入了沉思。

　　这些机器人，到底是那个国家的机器人？亚特兰蒂斯人的技术虽然也可以做到这一点，但是他们明显没有足够的物质条件设计出高等级的机器人。

　　否则美英法等国家的战斗机器人，就不会那么垃圾了。

　　蓦地，谢枫想到了拉东泽！

　　“难道是卓奇拉人？”他目光一凝，几乎除了这些星际外来者，不会还有其他人能够掌握如此先进的技术。

　　拉东泽的曾经叙述过，卓奇拉人早在不知道多少万年之前，就已经达到了星际时代的水平，而且已经开始和其他星球的人进行了惨烈的战争。

　　也就是说，这些卓奇拉人，有着不弱于谢枫的先进技术。

　　想到这里，谢枫眉头微微的皱了起来。连拉东泽自己都不知道又多少卓奇拉人从光流空间一起被释放出来，如果数量很庞大，那岂不是……

　　拉东泽口中的卓奇拉王应该已经控制了南非这个国家，然后率领手下的族人开始暗中对这个世界进行勘探和资源收集，和谢枫一样，卓奇拉人也看中了海洋这块宝贵的资源，他们恐怕也已经在深海之下建立的十分庞大的部队。

　　想不到人类从光流空间释放了亚特兰蒂斯人的同时，还释放了一个更为可怕的外星文明种族。这个世界，自从改变了历史的轨迹之后，变得越来越混乱了。

　　难道，历史的轨迹因为谢枫的出现虽然被改变了，但地球还是无法逃脱毁灭的命运吗？距离2023年越来越近了，难道历史的悲剧会以另一种方式重演？

　　谢枫开始感到有些迷茫了！

　　亚特兰蒂斯人也就罢了，他们先不起多大的风浪。没想到现在有蹦出一个野心勃勃，想要统治地球的卓奇拉人。

　　谢枫终于开始感觉到有些压力，历史的悲剧会不会再次发生他不知道，但无乱如何，他一定要想办保住人类的发源之地——地球！

　　望着屏幕上已经进入第一道防线一公里范围内的卓奇拉大军，谢枫目光越来越冰冷，一丝丝寒意从他身上散发出来。

　　谢氏帝国的第三批部队已经赶到那片海域，可是，面对数量过千的庞大部队，这点兵力显然不够看。

　　怎么办，其他部队的行进速度已经达到了极限，但是在大战开始之前，恐怕是无法赶到了。难道放弃那个深海生产基地？

　　沉思了片刻，谢枫把心一横，在键盘上一阵敲击，下达了一个新的程序命令。

　　“帝国狂鲨号战舰，出击！”

　　随着这道命令的下达，深海之下，位于大西洋海域的一百多个深海军事基地中，其中五十多个军工基地响起警笛声。

　　咔嚓咔嚓的声音不断传来，紧接着，每一个深海军工基地的仓库都缓缓打开，一共三艘帝国狂鲨战舰陆续升起。

　　如果有人看到这些战舰，相信都会立即联想到当年华纳公司推出的《星际时代》这部大型多维立体战争电影。

　　是的，帝国狂鲨号，就是这样的战舰，一种应该出现在太空时代的战斗性战舰。但是，它现在海底出现了！

　　五十多个距离DXY1102号深海生产基地最近的深海军工基地，每个基地都储备了三艘庞大的狂鲨号战舰。

　　一共一百七十搜狂鲨战舰接收到谢枫的命令，立即以绝对恐怖的速度杀向敌人。

　　谢枫看着眼前一百七十个绿色亮点正在高速行进，冷酷的脸庞上，露出一抹残酷的笑意。

　　既然卓奇拉人开始打谢氏国际的注意了，那么，统统都去死吧！地球的海洋，是我谢枫一个人的！

　　谢枫下达了赶尽杀绝的命令！

　　与此同时，全世界都震惊了，虽然各个国家的军方将领们都不知道那些比其它机器人更大的绿点是什么强大的武器，但是，光凭速度，就足以震撼每一个人了。

　　狂鲨战舰以绝对快的速度在海洋中呼啸而过，掀起的汹涌暗流直接在海面上形成一个个数米高的巨浪。

　　十国战盟作战总指挥部，伯伦特和其他国家的将军们都看傻眼了，这一百多个突然出现的绿点速度未免也太快了点吧？

　　“凯克先生，你知道那是什么吗？”伯伦特问道。

　　凯克仰头看着巨大屏幕上正在高速行进中的绿点，深深皱起眉头，他不是神仙，怎么可能仅仅靠卫星探测的信号推断出这些绿点到底是什么武器呢！

　　摇了摇头，凯克说道：“我也说不定，如果不是高级机甲，就是高级战舰。”

　　“高级战舰？”来自法国的将军问道：“我们的深海战舰连它三分之一的速度都不到啊！会是什么样的战舰能在海底中有如此可怕的速度？”

　　要知道，海底的水压是十分可怕的，就拿机甲战士来说，一台机甲在地面上可以飞行的速度是每小时两百公里，那么，到了海底之下，每小时能有五十的速度就已经相当不错了。由此可见深海之下的阻力是多么的可怕。

　　而要克服如此可怕的阻力，让战舰的速度达到一个可怕的高度，就需要更先进，更强大的能量推进装置。

　　“想不到谢氏国际的技术实力这么强，看来，我们以前真是太小看谢氏国际了。”凯克内心中震撼无比，因为他心里很清楚，谢氏国际的深海战舰能够在海底下拥有如此可怕的速度，那么在天空之上，足以冲破大气层进入太空。

　　也就意味着谢氏国际其实已经拥有了进入太空时代的技术，由此可见，谢氏国际是多么的强大和可怕。

　　凯克陷入了沉默，其他人也都不再说过话，大家都目不转睛的注视着屏幕上的动静，这个时候，一百七十艘狂鲨战舰已经就快到达神秘部队的海域。

　　……

　　“嘟！嘟！警报，敌人已经进入第一道防线攻击范围！”

　　“打吧！！”

　　谢枫冷冷一笑，虽然深海生产基地的防御力量并不强，面对一千多的庞大部队根本就是螳臂挡车，不过，就凭那三道防线，已经足以支持到狂鲨号战舰抵达战场了。

　　而且，第三道防线上已经集结了三百多帝国守护者和高智能机甲战士，卓奇拉人的大军想要杀进来，绝非易事。

　　嗡！！

　　深海之下，暗流汹涌无比，第一道能量光束从能量座炮上轰然射出，正式打响了这场战斗。

　　深海生产基地属于C级禁区，防御等级相对的也只有C级，方圆十里之内一共设置了三道防线，每一道防线斗都设置有三十五门座炮，面对庞大的卓奇拉人大军，显然是不够看的。

　　不过，如此庞大的军队也不可能集中杀过来，这些大军开始战斗之后立即分散开来，从三个方向发动猛烈的攻击，如果有摄像机拍摄到现场的画面，绝对震撼人心。

　　放眼望其，大海中上上下下全都是密密麻麻的战斗机器人，因为海底地面的面积有限，不可能所有部队的硬挤在地面上，大部分战斗机器人都是借助能量推进器，悬浮于海上，层层叠叠，密密麻麻。

　　面对如此庞大的战斗机器人，能量座炮的攻击力也是有限的，一道碗口大的能量光束轰射出去，一般只能击毁三五个战斗机器人，不过受到损伤的估计也有一些。

　　而能量座炮面对的是一次上百道密密麻麻的能量镭射枪的攻击。虽然这些能量镭射强的攻击力有限，但是集中在一起，破坏力就很大了。

　　很快，能量座炮的自身防御能量就出现了供方应补足的现象，然后再一次敌人的齐射中轰然炸开，在海底中掀起一波汹涌的暗流。

　　冰冷，没有任何思想的机器人手执能量镭射枪不断推荐，密密麻麻的就如同蚂蚁，终于摧毁了第一道防线上的能量座炮，开始向第二道防线推进。

　　谢枫通过安装在能量座炮上的影像装置，观看了这场战斗的实况，这些战斗机器人很先进，但似乎还没有成功智能化，都只能由控制台进行大面积操作。

　　“看样子，卓奇拉人虽然技术也很先进，但依旧会被地球的环境条件以及技术设施限制了发展速度，他们还没有能够找到制造高智能处理器的物质。”

　　谢枫庆幸自己在很早之前就发现了紫冥石晶这种高级物质，拥有智能处理系统的机器人和其他机器人有着天差地别的工作能力。当然，在这样的战斗中，高智能也起不到太大的作用，战场上瞬息万变，必须要有人指挥机器人进行战斗，才能发挥战斗机器人的优势。

　　看一眼已经快要抵达战场的狂鲨号战舰，谢枫冷冷一笑，“看样子，卓奇拉人的指挥官也不笨，知道这个时候撤退已经没有任何意义，只能不顾一起让机器人拼命狂攻，试图探查到谢氏国际深海基地的更多信息。”

　　机器人不是人，毁掉了可以再造，用机器人作战，可以说拼的就是战斗双方的资源。

　　卓奇拉人用数以千计的机器人部队攻击一个深海生产基地，表面上看似很不值得，但是，他们的目的已经达到了，因为这个时候卓奇拉人必然已经锁定了谢氏帝国在大西洋的某些军事基地的坐标。

　　从他们的出现方式来看，卓奇拉人为了这场战斗，必然已经准备了很长时间。

　　很有可能，他们就是得知美英法等十个国家联合成战盟，策划Z海域攻坚战之后，才秘密集结部队，准备来一个螳螂扑蝉，黄雀在后。

　　但是，因为普林和奥尔等人将留在Z海域的后勤者机器人撤离的时候，被卓奇拉人的部队发现，然后进行跟踪，最后发现了谢氏国际的秘密深海生产基地。

　　当然，在他们发现谢氏国际生产基地的时候，卓奇拉人也终于因为靠得太近，被雷达发现了行踪，然后干脆直接发动攻击。

　　卓奇拉人的机器人大军推进速度很快，没过多久，战斗就在第二道防线上打响。

　　此时，全世界都在观看这场突如其来的战斗，从卫星侦测到的信号显示，卓奇拉人的大军战斗力十分强横，只用了很短的时间，就已经攻破了谢氏国际的第一道防线，这二个时候，已经开始对第二道防线发起进攻了。

　　而与此同时，谢氏国际的增援部队也正在高速赶往战场，这场海底大战究竟会怎样，没有人知道，他们只知道，这个世界越来越危险了。

　　俄罗斯，正在观看这场大战的瑞尔德克斯脸色十分难看，手中的水晶杯子突然咔嚓一声呗捏碎。

　　“库朗，我们的部队打造得怎么样了？看到没有，我们已经落后太多了。”瑞尔德克斯指着屏幕怒吼道。

　　库朗没有说话，但心中同样被谢氏国际和另一番所展现出来的实力给震撼了。

　　原本以为亚特兰蒂斯人横空出世之后，必然将会以超越这个时代的先进技术，在不久的将来统治这个美丽的星球，但是，谢氏国际却让他们无数人心中的梦想破裂了。

　　而现在，地球上又出现了一股竟然可以和谢氏国际相抗衡的神秘势力，真是太可怕了！

　　时间一分一秒的过去，谢氏国际和卓奇拉人都在抢时间，争分夺秒。

　　第二道防线和第一道防线一样，在数量庞大的机器人大军面前，很快就崩溃了。不过，卓奇拉人的前进步伐也将到此为止，因为，第一批狂鲨战舰已经抵达了战场。

　　一共七十多艘狂鲨号战舰抵达DXY1102海域之后，谢枫立即下达反攻命令，两百帝国后勤者、一百多高智能机甲战士从第三道防线汹涌而出，咆哮着杀向敌人。

　　庞大的狂鲨号战舰也进入了战斗状态，每一艘战舰上，一共五十三门中型能量炮能量光环闪动，在机器战舰兵的控制下，轰然射向卓奇拉人的部队。

　　战斗瞬间发生逆转，狂鲨号战舰恐怖的杀伤力，每一次攻击都直接摧毁大片机器人。

　　看着屏幕上的战斗画面，某个弥漫着淡淡幽香的房间里，一个冰冷的女声幽幽响起，“想不到，谢氏国际竟然已经制造出了太空战舰，谢枫到底是什么人？”


第99章 风起云涌

　　深海之下，一艘又一艘狂鲨号战舰抵达战场，能量光束犹如密密麻麻的雨点，照亮极大范围的海底世界。

　　地面上，帝国守护者、高智能机甲战士成行结对，汹涌得杀向卓奇拉人的机器人大军。

　　整个战局顿时发生绝对性的逆转，原本摧枯拉朽，所向披靡的卓奇拉机器人大军在狂鲨号猛烈的炮火攻击下，根本无法在前进一步。

　　全世界所有人看着屏幕上红色的光点在一片一片的减少，都不禁吸一口凉气。

　　谢氏国际，终于开始反击了！

　　好可怕的攻击力，那些巨大的绿点到底是什么秘密武器。

　　当一百七十艘狂鲨战舰全部抵达战场的时候，猛烈的炮火几乎覆盖整个战场，卓奇拉人的部队终于承受不住如此可怕的打击，选择了撤退。

　　留下一部分机器人负责断后，其他部队分成了若然小队，纷纷掉头逃跑。

　　但是，谢枫会让他们逃跑吗？

　　冷哼一声，他立即下达最新指令，派出几艘狂鲨战舰进行追杀。这些战舰每一艘都配备八十个帝国守护者组成的两组战舰机器人格斗兵。

　　至此，这股突然出现，一度令世界震惊的卓奇拉人大军终于在谢氏国际恐怖的武力打击下，逐渐被摧毁。

　　但是，事情还没有完！

　　谢枫切换地图将视线锁定在了Z海域那股十国战盟的大部队上，这些皮痒了找抽的家伙，既然对谢氏国际动了歪心思，那就怪不得谢枫心狠手辣了。

　　剩余的一百多艘狂鲨号战舰在结束了那边的战斗之后，并没有返回军事基地，谢枫一声令下，纷纷掉头全力杀向战盟的大部队。

　　“既然你们这么喜欢玩打仗，老子今天就陪你们玩个够！”谢枫脸庞上浮起戏谑的笑意，狂鲨战舰动力炉能量狂闪，驱动能量疯狂输出，速度达到极限。

　　这个时候，Z海域的战盟联军部队还在傻愣愣不知该怎么做，这些国家花费两个月时间精心排兵布阵，结果却是扑了个空。

　　战盟总指挥部里，一众将军们刚才都顾着观看卓奇拉人和谢氏国际的大战，几乎都忘记了他们自己的部队此刻还在Z海域等待下一步的命令。

　　蓦地，这些人发现谢氏国际的部队突然调转了矛头，竟然向Z海域杀来。

　　伯伦特大惊，“噢，该死，谢氏国际杀过来了，我们的部队还楞在哪里干嘛？上帝，快撤！！”

　　其他将军们也都大惊失色，立即对下属的部队下达撤退命令。

　　看着这些人想要逃跑，谢枫冷冷一笑，“茫茫大海，我看你们能跑得到哪里去？”

　　战盟联军的部队光是部署，就花费了两个月的时间才能瞒天过海，而此时慌乱之下，他们想要化整为零，几乎是不可能的事。

　　这些人类国家的机器人部队和深海战舰，撤退的速度在谢枫眼里简直和蜗牛无异，比卓奇拉人的那些机器人部队速度要慢不知多少。

　　谢氏国际的狂鲨战舰如同草原上的猎豹，没用多久，便杀到Z海域，而这个时候战盟的联军部队刚刚撤退出十几公里。

　　这么点距离，狂鲨号战舰只需要片刻的功夫就能追赶上。

　　全世界每个国家都在关注着海底下发生的战斗，十国战盟战略总指挥部此时已经乱成一锅粥，眼看谢氏国际的神秘武器就要杀来，而他们的部队，却还在如同蜗牛一样慢慢爬行。

　　“快，快分散，分散成更多的小组撤退。”凯克吼道。

　　这个时候，只有这样做才能为战盟保住更多的部队，谢氏国际的部队虽然攻击力很恐怖，但毕竟他们只有一百多个，战盟此时只有尽量的化整为零才能逃脱狂鲨号的追杀。

　　但是，凯克并不知道，谢枫设计的狂鲨号战舰，每一艘都预备有八十个战舰格斗兵。此刻，随着谢枫一声令下，战舰格斗兵迅速分成两组，从战舰上纷纷跳出，然后自动搜索敌人目标进行追击。

　　望着屏幕上突然多出来的八百个小绿点，所有人都傻眼了。

　　“战舰，绝对是战舰！”凯克呢喃道，“这些战舰竟然还配备了如此多的格斗兵，至少是中型战舰。”

　　“该死，谢氏国际哪来的资源打造这么多部队？”伯伦特傻眼了。

　　只不过，谢氏国际的部队仅仅就是这些吗？

　　如果在场的这些人看到驻守太平洋深海帝国的深海机械部队，估计要心胀病发了。要知道，大西洋的深海空间基地目前规模还很小，驻守的部队根本就不多啊！

　　大即便如此，也足以让地球上所有国家都震撼了。

　　面对如此恐怖的机器人部队，战盟联军的那点兵力根本就是不堪一击。加上分散得很严重，无法形成有效的攻击力，最终，被谢枫一步步歼灭。

　　这个时候，海城市的天空已经完全黑了。

　　连续两场大战持续了六个小时的时间，谢枫连晚餐都忘记了吃。看着屏幕上只剩下绿色光点，谢枫点燃一根烟，吸食两口，缓缓吐出烟雾。

　　“也罢，谢氏帝国是时候横空出世了。”谢枫眼眸中闪烁着寒光。

　　今天这场战斗，让谢枫认识到了卓奇拉人的可怕，这个来自外太空的高科技种族，从光流空间被释放出来后，在短短两年时间里，已经建立起了一股庞大的势力。

　　如果任由卓奇拉人继续发展下去，后果必然不堪设想。

　　谢枫深深的明白，无论是卓奇拉人还他自己，就算拥有了先进的技术，但是没有足够的资源，也是不可能发展壮大的。

　　在地球这颗母星上，海洋无疑就是最大的资源宝库，相信卓奇拉人也已经意识到这一点，所以他们的手也已经伸向了海洋。

　　庆幸的是，无论是亚特兰蒂斯人还是卓奇拉人，他们都比谢枫晚了一步。当他们出现在这个世界的时候，谢枫已经在海洋地下建立起了庞大的势力。

　　那么，谢枫现在要做的就是，以现有的武力，守住海洋这个巨大的资源宝库。决不能让野心勃勃的卓奇拉人继续得到地球上的资源，然后统治这个世界。

　　缓缓吐出乳白色的烟雾，谢枫看一眼已经完成战斗的机器人部队和狂鲨号战舰，一道命令下去，所有部队纷纷从屏幕上彻底消失。

　　……

　　十国战盟总指挥部，会议室。

　　一众将军们脸色阴沉的坐在椅子上，彼此你看我，我看你，沉默着不知要说什么。

　　谢氏国际第一次暴露了他们隐藏在海底之下的军事武力，竟然是如此的强大和恐怖。如此可怕我军事力量，对地球上任何一个国家而言，都是噩梦一般的存在。

　　“各位，我们一直被谢氏国际玩弄了很长时间，谢氏国际的军事实力，已经强大到了我们联合起来都无法抗衡的地步？下一步，我们应该做什么呢？眼睁睁看着这个世界杯谢氏国际统治，然后我们沦为奴隶？”伯伦特叹息一声，“谁有什么好的办法吗？”

　　说着，他目光望向凯克和赖森，或许这个时候，也只有亚特兰蒂斯人能够帮助他们这些人类国家了。

　　凯克皱起眉头，沉思了良久，才开口道：“就目前来看，我们亚特兰蒂斯人的技术并不弱于谢氏国际，但问题就在于，我们没有足有的资源去研究和实验，将我们的技术转化应用到这个世界。”

　　来自小日本的藤野上将说道：“各位，我觉得我们应该联合全世界所有国家，一起对抗谢氏国际。”

　　“对抗得了吗？”某位将军苦笑道。

　　但是无论如何，他们也要为各自的国家努力做点什么。

　　……

　　海底大战之后的第二天，全世界都在疯狂的报道谢氏国际隐藏在深海的恐怖军事实力。各种媒体，杂志纷纷刊登发生在深海之下的战斗，尤其是美英法等国家，甚至将谢氏国际狂鲨号战舰在电视和各种媒体上报到了出来。

　　当人们看到如此可怕的军事武器，第一时间立即联想到了数年前曾经在电影上看到的星际战舰。美英法等国家隐晦的想全世界传递着一个信息，那就是——谢氏国际即将统治这个世界。

　　于是乎，一种无形的压力开始笼罩在各个国家的头上。

　　谢氏国际真想要统治地球吗？

　　这个疑问萦绕在全世界每一个人的心头，即便是支持谢氏国际的人，也都在这个时候个感觉到不可思议。

　　想不到当初一个凭借计算器中央处理器发家的商业性集团，发展到今天，竟然成为了全世界为之畏惧的强大势力。

　　谢氏国际没有土地，却在海底建立起了庞大的军事基地。

　　机甲大赛上，谢氏国际最高总裁谢枫，竟然以绝对强大的力量，吓得对手不战而逃。还有谢氏国际如今掌控的金融帝国，几乎控制着整个世界的经济发展。

　　如此一个可怕的势力，想要统治地球，似乎并不是很困难的事啊！

　　网络上，一份最新的调查显示，如果谢氏国际要统一地球所有国家，八亿多投票选择的网民中，有百分之四十选择希望明天会更好。

　　百分之二十的人选择支持谢氏国际统一世界。

　　百分之十五的人反对谢氏国际破坏世界和平。

　　百分之二十五的人表示不关心，只要有工作就行。

　　从这份数据上可以看得出，谢氏国际即便是要统一地球，还是有很多人支持的。

　　但是，谢枫真的会这样做吗？

　　说实话，他自己也不知道，如今的世界，可不仅仅是只有人类而已。地球上，已经多出了一个亚特兰蒂斯人，还有一个更为可怕的卓奇拉人。

　　事情到底会往什么样的方向发展，没有人可以预测答案。

　　但是有一点，谢枫是必须要做的，那就是——立国！

　　2019年9月12日这天，全世界国家的卫星雷达都探测到位于太平洋海底之下有异动，随后，谢氏国际发布公告，三天之内，将发射一百零八颗军事卫星进入太空。

　　三天之内发射一百零八颗卫星？全世界为之震撼！

　　随后一整天的时间里，一枚又一枚火箭从太平洋海底发射，冲破大海飞向星空。

　　谢氏国际这个动作来的太突然了，如此连续密集的卫星发射，直接把全世界所有人吓了一大跳。

　　谢氏国际难道真的要想世界开战了？竟然一次性发射一百零八颗军事卫星，上帝，真是太可怕了！

　　各个国家开始变得紧张兮兮起来，尤其是美英法等国家，这些隔三差五就去挑衅谢氏国际的家伙，立即疯狂的展开大规模的军事备战行动。

　　美英法等国家的举动大大刺激了其他国家，刚刚平静下来的世界，又变得风起云涌，充满了硝烟的味道。

　　三天后，谢氏帝国成功发射一百零八颗军事卫星，将整个地球每一个角落都纳入监控范围。

　　谢氏国际军事卫星的可怕，美英俄这三个国家最是深有体会，当年就是因为谢氏国际的卫星，直接导致了他们这三个国家彻底战败，几乎所有军事基地设施完全被摧毁。

　　为了对付谢氏国际的军事卫星，在得知谢氏国际发射了一百零八颗卫星之后，全世界所有国家都开始疯狂的研究信号伪装和干扰技术，以保护自己国家的军事设施。

　　就在全世界都陷入疯狂备战阶段的时候，一个更加令人震惊的消息犹如十二级大地震，让这个世界变得更加疯狂。

　　在非洲大陆，一共五十三个非洲国家最高领导人同时站出来宣布统一，建立非洲帝国。

　　一瞬间，其他各大洲的所有国家都集体傻眼了。

　　……

　　深海之下，帝王之城。

　　得到非洲帝国成立的消息，谢枫不由得一怔，随即俊酷的脸庞上露出了无奈的笑容。

　　“这个世界越来越疯狂了，想不到我刚动，卓奇拉人就立即有所动作，第一时间成立了非洲帝国。”谢枫心中思索道：“看样子，非洲那些国家，恐怕都早就已经被卓奇拉人给控制住了。”

　　非洲矿物质之源丰富，不仅种类繁多，而且储量也十分庞大，目前已知的石油、铜、金等各种金属物质的储量，在世界范围内占有很大的比例。加上卓奇拉人这两年的勘探，必然会得到更多的物质资源。

　　如此一来，卓奇拉人目前掌控的技术实力，估计要比已经显露出来的要强啊！这天从卓奇拉号机甲上就可以窥一斑而视全貌，甚至卓奇拉人在非洲大陆上已经勘探到了各种能量资源。

　　谢枫不禁感到有些头疼，这个卓奇拉人，是在是太可怕了，神不知鬼不觉的，就将人类控制住，然后和他的谢氏国际一样，在暗中秘密发展。

　　谢枫庆幸自己早发展了一步，而且目前已经将一半以上的海洋控制住，否则让卓奇拉人把手伸进海洋，那就形势恐怕就会更加凶险了。

　　想到这里，谢枫立即打电话给二叔谢天阳。

　　电话接通，谢枫立即就问道：“二叔，非洲那边的情况怎么样了？”

　　电话另一端的谢天阳叹了口气，说道：“真让小枫你说准了，果然非洲帝国刚宣布成立，就开始对我们谢氏国际下手，凡是谢氏国际的企业，通通遭到驱除。还好小枫你早有准备，已经开始秘密撤离高级核心成员了。”

　　谢枫皱起眉头，说道：“二叔，你加快一下核心成员的撤离速度，恐怕用不了多久，非洲那边就会禁止非洲帝国的公民出境了。”

　　听到谢枫的话，谢天阳点了点头，“好，我这就交代下面增派人手，尽快将我们好不容易培养起来的精英团队撤离。”

　　“嗯，这段时间辛苦二叔了，忙完非洲的事情，下一步就是整个谢氏国际整体迁移，世界将发生大乱，除了中国和，我们谢氏国际就不再其他国家设立分部了，以免这些地方成为敌人打击的对象，造成不必要的伤亡。”谢枫忧心道。

　　如今，除了海城市的总部，谢氏国际在国内的其他分公司，基本上由已经整合搬迁进了深海城市。

　　在深海城市里，一切设施应有尽有，谢氏国际依旧可以继续运转，各种产品直接通过海底送往陆地，然后再进行销售。

　　世界无论怎样混乱，人们的生活还是需要继续的，虽然战争会影响经济，但是对商人来说，战争何尝不是机遇呢。

　　和世界上其他慌慌张张，惊恐谢氏国际会发动战争的国家不同，中国境内依旧是太平盛世，日益繁荣的经济已经让这个国家的人们生活水平越来越高，对于战争，中国人根本上就不曾有过担心。

　　为何？因为中国已经是世界第一军事强国，因为谢氏国际历来都是和中国站在同一阵线上的盟友。

　　但是，世界上其他国家通过卫星，都能隐隐约约侦测到中国这个时候也在进行疯狂的军事部署。

　　中国为何也如此紧张？难道谢氏国际和中国闹翻了？看样子又不像是啊？

　　真正的原因只有中国军部高层知道，因为谢枫已经将卓奇拉人控制非洲的信息告诉了军方。得到如此可怕的信息之后，中国自然也进入了备战的状态。

　　就在这个时候，谢氏国际突然宣布，一个星期后，将召开全球电视公告。


第100章 立国宣言

　　全球电视公告？谢氏国际将要宣布什么消息？难道真的要想世界开战了吗？

　　一时间，全球紧张的气氛越来越浓烈了，各个国家无论是领导人还是平民百姓，都感到一种无形的压力笼罩在心头。

　　有迹象表明，谢氏国际已经陆续开始撤出设立在各个国家的分公司。国际社会对于谢氏国际近期来的种种反常显现议论纷纷，加上美英法等国家四处造谣，越来越多的人认定谢氏国际将要发起世界大战。

　　就在这个时候，美英法俄等十国战盟的国家站出来联合发出声明，如果谢氏国际试图发动世界大战，试图统一全球的话，十国战盟将不惜一切代价，甚至动用核武器，与谢氏国际死战到底。

　　十国战盟呼吁世界团结起来，共同对抗谢氏国际。

　　战盟的号召得到了某些国家的响应，基本上都是欧盟地区的国家，其他的大部分国家在没有确定谢氏国际到底会不会动用武力征服这个世界之前，依旧保持着沉默。

　　就在全世界笼罩在谢氏国际试图称霸地球这个阴影下的时候，北京时间2019年10月10号上午九点三十分——

　　全世界各个国家，各个城市，大街小巷，凡是有电视或者播放器的地方，都在同一时刻转播谢氏国际总裁谢枫的全球电视公告。

　　大街上，所有人都停下了脚步，仰起头望着原本应该是播放广告的巨大播放器。

　　公司里，员工们都停止了手头的工作，打开从谢氏国际购买的天龙系列计算机，点开视频网站。

　　民房里，没有外出的人们一家大小聚在一起，盯着电视机屏幕。

　　工厂里……

　　整个世界仿佛停止了运转，无论男女老少，都在关注即谢氏国际这次召开的全球电视公告。

　　十时整，正式开通的谢氏国际卫星频道终于接收到了画面。

　　电视画面上，首先映入眼帘的是一片汪洋大海。随着镜头的移动，画面开始变换起来。全世界所有人都是一脸茫然，不知道谢氏国际究竟要做什么。

　　接下来，人们的视线进入了海水之中，摄像机缓慢下沉，大海里，成群结队的鱼群来回游动，音乐响起，这个时候细心的人们就会听得出，此时电视上播放的音乐，就是当初华纳公司推出的电影《星际时代》的背景音乐。

　　悠扬的旋律中，人们随着摄像机的镜头，越来越深入大海之下，就在所有人的迷惑谢氏国际为何要播放这段深海片段的时候，突然屏幕一黑，什么都看不见了。

　　然而音乐却在这个时候变得激昂，蓦然，海底之下亮起一片片灯光。是连绵不断的灯光，一望无尽的灯光。

　　所有看到这一幕的人，无论是一国元首，或者平民百姓，都震惊得张开嘴巴，却发不出一丝声音来。

　　那是什么？海底之下那些庞大的建筑物群是什么？

　　随着镜头旋转，每个人都看到，海底之下，四周围是一片连着一片的巨大建筑物，远远望去，竟然看不到边缘。

　　慢慢的，人们的视线随着摄像机的镜头缓慢下移，越来越接近这片庞大的建筑物群，靠的越近，人们内心的震撼就更加强烈。知道摄像机落到海底的地面上再仰头望去，刚才那些连绵不断的建筑物，竟然高不见顶。

　　“这……这难道就是谢氏国际的海底基地？”

　　包括中国在内，全世界每一个国家的军方将领们都震惊的心跳在剧烈跳动。谢氏国际竟然在海底之下，建造了如此庞大，一眼望不到边的深海基地。

　　这是什么概念？这意味着什么？

　　就在所有人都震撼于谢氏帝国的庞大和雄伟之时，画面一转，一个巨大的海底城市映入眼帘。

　　金黄色的阳光下，放眼尽是一座座耸立的高楼大厦，犹如海市蜃楼，如梦如幻。

　　一辆镶嵌着谢氏国际标志的悬浮车从远处飞来，缓缓停在人们的面前，负责拍摄的机器人坐上了悬浮车，缓缓升起，飞向那座如梦如幻的海底城市。

　　从高空俯瞰，下方是一片片花草绿树，湖泊荡漾，楼房林立，鸟语花香。一队队身穿制服的机器人警察来回巡逻，街道上可以看到有行人在散步，镜头往下拉，人们便微笑的向全世界挥手，露出洁白的牙齿。

　　眼前的一切，如梦似幻。

　　这是哪里？全世界所有人心中都生出了这样的疑问，但是他们显然都知道答案，这里，就是之前看到的那一望无尽的巨大建筑物。

　　机器人的镜头继续往前行进，掠过整个城市上空，来到了帝王之城的中央广场上。

　　此刻，这里聚集了数万谢氏国际的员工，每一个人脸上都写满了激动的期待。

　　到这里为止，镜头不再动了，全世界所有人眼前都能看到中央广场上，耸立着一条欲一飞冲天的巨龙。

　　踏！踏！踏！

　　远处，一声声整齐的踏步声传来，镜头上，一身炫酷长袍的年轻男子头顶上带着皇冠，在一队机器人仪仗队的伴随下，微笑着走到全世界所有人面前。

　　“谢枫！”

　　看到这个人，全世界正在观看谢氏国际全球电视公告直播的人们，内心都不由得呼出声来。

　　没错，他就是谢氏国际的最高总裁——谢枫！

　　而今天，他将向全世界宣布一个绝对震撼的消息。

　　微微一笑，谢枫面对着摄像机镜头背后的全世界所有人说道：“地球上的所有朋友，今天，你们将见证一个奇迹，见证一个强大帝国的立国的成立！”

　　“我要说的并不多，我只想告诉你们，从今天开始，这个世界将出现一个叫做谢氏帝国的强大国家！”

　　“一个强大和不可战胜的超级帝国！”

　　谢枫一挥手，镜头画面切换到海面上，所有人都是一怔，紧接着，一道道能量光束从海底之下犹如破海而出的聚蛟龙，密密麻麻，望不到边的能连光束射向天际。

　　整个世界为之一震，上帝，如此密集的能量光束该有多少？一万？十万？甚至是百万？

　　还没等人们反应过来，太平洋之上，哗啦啦的水声响起，然后，一艘庞大的战舰缓缓浮出水面，就如同《星际时代》电影中的那些战舰一般，它是多么的庞大。战舰的长度超过千米，宽三百米，舰身上，一门门能量炮口闪动着骇人的能量光芒。

　　慢慢的，这艘战舰缓缓的离开了水面，升上天空，战舰上，可以看到湛蓝色的能量光芒在闪动，震感了每一个人的视觉神经。

　　就在人们震惊于这样一艘只存在电影中的战舰的时候，海面之上，一艘又一艘的战舰浮出水面，升上天空。

　　渐渐地，越来越多的战舰浮出了海面，一百，两百，五百、两千、五千！

　　人们根本不知道到底有多少艘战舰，只知道，这些战舰几乎将眼前的天空布满，层层叠叠，密密麻麻。

　　然后，数量比之战舰更为庞大的高智能机甲战士也出现了，一台台机甲战士离开水面，飞上天空，紧紧围绕在战舰周围。

　　眼前的画面，只能用震撼来形容！！

　　“这，就是谢氏帝国的军事力量！”谢枫的声音在这个时候响起，传入了人们的脑海中。

　　看着眼前这幅震撼的画面，听着谢枫冷酷充满自信的声音，所有人心中都不知觉升起了一种臣服的欲望。

　　这个时候，谢枫的声音再次响起。

　　“从今天开始，谢氏帝国正式成立！谢氏帝国的领土，是整个海洋！”谢枫的声音充满了杀伐之气，“从今天开始，任何国家未经允许，不得擅自进入谢氏国际的领土、不得闯入谢氏国际的领空，否则……一律轰杀！”

　　“这，就是谢氏国际的立国宣言！”

　　随着谢枫话刚落音，太平洋海面上五千三百艘各级战舰、两万高智能机甲战士；印度洋海面上两千一百艘各级战舰、一万高智能机甲战士；大西洋海面上九百艘各级战舰，三千高智能机甲战士；北冰洋海面上五百艘各级战舰、两千高智能机甲战士，同时鸣响刺破云霄的警世笛声。

　　全世界每一个国家，每一个人无论身处哪个角落，都清清楚楚的听到了从四大洋海面上响起的警笛声。

　　绝对震撼全世界的警笛声！！

　　这一刻，全世界都颤抖了，望着眼前密密麻麻，层层叠叠的太空战舰，听着震撼灵魂的警世笛声，试问有谁敢在此刻站出来发出反对的声音？

　　美英法等结成的联盟国家一个个都傻了眼，不仅是盖茨、伯伦特等人，就连从光流空间里被释放出来的亚特兰蒂斯人都震撼于谢氏国际的恐怖实力。

　　光是这些战舰，就足以轻易统治这个世界。

　　然而，并不是所有人都震撼于谢氏帝国的展现出来的实力，比如非洲帝国的刚刚登基的女王加列娜。

　　此刻，在刚刚修建完成的皇宫里，和人类几乎没有任何区别，妖艳到极致的卓奇拉王加列娜淡淡哼了一声，“想不到谢枫这个小子竟然已经发展到了这个地步，哼，竟然直接霸占了整个海洋，真是嚣张！”

　　虽然这样说，但是当加列娜看到那一艘艘破海而出的战舰的时候，她还是小小震撼了一下，她心里清楚，谢枫这样做并不是在警告世人，而是针对她而来的。

　　“不就是领先一点而已，以为我会就此害怕么？”加列娜冷冷一笑，“看谁笑到最后。”

　　……

　　“混蛋，谢枫这个混蛋！”

　　俄罗斯郊区的一幢别墅内，瑞尔德克斯脸色难看至极，将手里的酒杯狠狠砸向显示屏幕。

　　他的手在颤抖，他的嘴角在抽搐。

　　面对谢氏帝国如此恐怖的军事实力，曾经心怀雄心壮志的瑞尔德克斯害怕了，迷茫了。

　　“谢枫这个混蛋，竟然隐藏得这么深，这个混蛋，竟然早已经拥有了统治这个星球的实力。”瑞尔德克斯发疯了一般地怒吼着。

　　旁边，所有亚特兰蒂斯人也都是脸色难看。

　　原本以为亚特兰蒂斯人的技术绝对领先这个世界至少一百年，只要亚特兰蒂斯人暗中秘密发展，迟早有一天能够重建亚特帝国的辉煌。

　　直到现在，他们才发现原来这一切都只能是做梦。

　　谢氏国际早在他们还没出现之前，就已经开始建设深海谢氏帝国。

　　突然的，整个房间里安静了下来，瑞尔德克斯也不再发疯了。他闭上眼睛，坐到沙发上深深呼吸了几口气。

　　“大家都散了吧，回去继续你们的工作，总有一天，亚特兰蒂斯人会重现昔日的辉煌。”瑞尔德克斯平静的说道。

　　……

　　谢氏帝国横空出世，以绝对恐怖的军事实力震撼了地球上的每一个人。就连中国人自己也都震撼得说不出话来。

　　谢枫的全球电视公告结束了，但是人们内心的震撼却依旧没有结束。尤其是每个国家是元首、军部将领们，脑海中还在回荡着谢枫的立国宣言——

　　“从今天开始，谢氏帝国正式成立！谢氏帝国的领土，是整个海洋！”

　　“从今天开始，任何国家未经允许，不得擅自进入谢氏国际的领土、不得闯入谢氏国际的领空，否则……一律轰杀！”

　　谢枫的这番话，岂不是意味着谢氏帝国将占据地球百分之七十一面积的海洋霸占？不仅仅是海洋，还有海洋之上的领空。这样一来，以后其他国家想要出门，那岂不是都必须要通过谢氏帝国的允许？

　　比如澳大利亚和日本这样的国家，四周围全都是大海，岂不是无论做什么都需要得到谢氏帝国的允许？

　　靠！还让不让人活了？

　　一时间，全世界各个国家怨言纷纷，但是，面对谢氏帝国如此强横的军事实力，没有任何人敢在这个时候站出来说半个“不”字！

　　谢氏帝国成立之后，全世界都沉默了，什么军事备战都停止了，在谢氏帝国庞大的军事力量面前，除了核武器，任何抵抗都是徒劳。但是动用了核武器，就意味着全人类一块去死，疯子再会去那样做。

　　这个时候，所有人也都明白了谢枫根本没有统一世界的意思。如果真想那样做，凭借谢氏国际隐藏的可怕军事实力，还用等到现在？早在亚特兰蒂斯人出现之前，谢氏国际该就把这个世界给统一了。

　　试问如此庞大的军事力量，谁能与之抗衡？即便全世界所有国家联合起来，也都不够看啊！

　　人家谢氏帝国早就在海底建立起了庞大的海底城市，根本没有必要和其他国家争抢土地。要知道，海洋可是占据了整个地球的百分之七十一啊！

　　谢氏帝国成立的当天，中国立即发来祝贺，并且与谢氏帝国正式建立了外交关系。

　　说实话，就连魏援朝根本都不知道谢枫竟然会突然宣布立国，当看到谢氏帝国那一艘艘可怕的太空战舰的时候，中国军方的将领们也都震惊得说不出话来。

　　随后，世界上那些弱小的国家，也都纷纷给谢氏帝国发来贺电，并希望能够和谢氏国际建立正式的外交关系。

　　对于这些小国家的讨好，谢枫并没有太多理会。事实上，谢枫宣布立国，就是为了震慑卓奇拉人，控制海洋资源宝库。至于其他国与国之间的繁琐事宜，谢枫才懒得去管，也没那么多人手去管理。

　　两天后，谢氏帝国发表立国后的第一份声明。声明指出，谢氏帝国将不会参与任何国际政治活动，各个国家一个星期内向谢氏帝国递交航空航海申请，必须每一架飞机和轮船都建立详细的档案，军事武器不得包含在内。

　　这也就意味着，谢氏帝国虽然立国了，但还是之前的谢氏国际，继续控制整个世界的经济命脉。只不过特别规定了这个世界每个国家的航空航海线路。

　　当然，规定是这样规定，至于各个国家们会不会遵守就是问题了。但无论如何，在谢氏国际可怕我军事威慑下，这段时间是不敢有人忤逆谢氏帝国的，一个星期后，就连刚刚成立的非洲帝国，也不得不按照谢枫话，递交了航空航海线路申请。

　　但是，谢氏帝国的动作还没有结束，完成航空海航线路申请之后，谢枫又发表了第二份生命。

　　这份声明，可以说是直接触动了某些国家的敏感神经。

　　因为，谢氏国际在第二份声明中，要求全世界任何一个拥有核武器的国家，必须在一个月之内将所有核武器交由谢氏帝国进行销毁，从今以后，不允许再研究核武器。

　　这份声明一出，终于有人坐不住了。

　　连核武器都要上缴，谢枫这样做也太过分了吧？

　　拥有核武器的过家门纷纷怨声载道，就连中国也保持了沉默。

　　谢枫知道这样要求的确有些过分，但是，为了地球不至于毁在这些核武器的手里，他必须要这样做。

　　这天上午，魏援朝就此事给谢枫打来了电话。

　　“小枫啊，你这个要求恐怕没有人会愿意去做啊，毕竟核武器是一个国家最后的保障，如果你收缴了他们的核武器，岂不是让他们失去了最后的凭仗？除非谢氏帝国以武力统一世界，否则……”

　　谢枫沉默了半饷，无奈一笑：“我知道有些难度，甚至我都不敢用武力去逼迫这些国家。不过，我会尽可能想办法说服他们的。”

　　魏援朝一怔，“哦，谢枫你有办法说服核大国放弃核武器？”

　　谢枫苦笑一声，“尽管试试吧！”


第101章 连恐带吓

　　自从纯能量和能量晶体问世之后，核能基本上就已经被淘汰了，但是作为足以毁灭整个星球的物质，核武器的威慑力还是很大的。

　　对于钚和铀等可以制造出原子核能的物质，谢枫可谓是深恶痛绝，但也不可能让这些物质从这个世界上消失。以谢枫目前的条件，他还没办法制造出可以阻止核爆炸的武器。

　　想要让核大国们放弃核武器，难度不是一般的大。换个角度来说，这是美英法等国家防止谢氏帝国统一地球的最后依据。

　　没有了这个凭据，这个世界岂不是任谢氏帝国宰割？美国人会那么蠢？英国人会那么傻？大家都明白，这是对付谢氏帝国的最后武器，不到国破家亡的时刻，谁也不会轻易动用。

　　和魏援朝结束通话之后，谢枫就开始考虑怎样说服拥有核武器的国家。强迫肯定是不行了，人家不给，难道你还能上门去抢？剩下的办法，只有利诱，或者交换条件。

　　这件事情必须尽快解决，谢枫决不能让历史的悲剧再次重演。

　　虽然说宇宙无限大，但是，想要在茫茫宇宙中找到一颗想地球这样孕育了万千生命的原始母星，成功的几率，连万亿分之一都不到。

　　有生命体存在的星球不在少数，从拉东泽的口中，谢枫也知道了一些关于宇宙的一些信息，但是，就连拉东泽也承认，地球是他所知道的最美丽的物质星球，当他们卓奇拉人看到这个世界的时候，激动得灵魂都在颤抖。

　　站起身，谢枫透过窗户看一眼海底城市如梦似幻一般的景色，感叹道：“如果是在其他星球，能制造出如此美丽的城市么？”他苦笑一声，显然，这是不可能的事情。

　　……

　　谢氏帝国成立之后，世界上很多人都在询问是否可以移民加入谢氏帝国国籍。

　　见识了谢氏帝国强悍的武力，人们内心自然会向往成为如此一个强大国家的公民，居住在那美丽如同幻境一般的海底城市。

　　不过，谢枫并没有允许谢氏国际以外的其他人加入谢氏帝国。这个时候是非常敏感的时期，尤其是卓奇拉人那种神秘诡异的能力，如果接受移民，必然会使得大量卓奇拉人混入谢氏帝国，或者进行技术盗取，或者进行破坏。

　　所以，关于移民的事情，谢枫非常谨慎，海底城市暂时不会对外开放。

　　一切事情，等解决了卓奇拉人的事情再说。

　　这天中午，谢枫来到位于海底城市的实验基地。之前一直很忙，他基本上都没空处理拉东泽的事情，不过，拉东泽寄居的那个黑人的身体，谢枫已经交给普林等人去分析了。

　　走进一间实验室，就看到几个长着尖长耳朵的亚特兰蒂斯人正在忙碌着，他们身边还跟谁着一些人类的精英专家，正在认真的学习各种技术。

　　这些年纪约莫在三四十之间的人类专家都是从谢氏国际中挑选出来培养的科研人才，被谢枫安排到亚特兰蒂斯人身边进行学习，同时还可以给普林等人打下手。

　　见到谢枫，所有人都叫了一声陛下，谢枫对他们点点头，问道：“普林，那个黑人研究的结果出来了没有？”

　　普林点点头，说道：“谢枫陛下，结合拉东泽的说法，经过我们的分析，得出的两个结论。第一个是，拥有进行生命能量改造潜力的人，在身体强度达到一定条件后，能够承受卓奇拉人寄居。第二个是，身体强度超过正常人三倍的人，便可以让卓奇拉人寄居。”

　　原来是这样，谢枫点点头，不再说什么，查看了一下其他项目的研究进程，然后便离开了。

　　回到帝王之城，谢枫去找李逸风这小子练习了一下精神力。这是每天必须要做的事情，通过这样的对练，谢枫明显的感觉到自己的精神力增长速度很快。

　　现在，李逸风能坚持的时间越来越长了，精神力的运用也越来越纯熟。当然，需要承受的痛苦越多，不过到了这个时候，两人基本上都习惯了这样的痛楚。

　　一番修炼下来，李逸风就气喘吁吁躺在地上不想动了，“靠，修炼了这么久，怎么还没晋升到四级啊？”

　　谢枫笑骂一声，“你小子就满足了吧，你的提升速度已经非常快了。精神力这种东西，越到后面越难修炼，你还以为和前几级那样容易吗。三级到四级是一个分水岭，对你来说，也是一个不小的考验。”

　　李逸风撇撇嘴，“什么分水岭，本天才天赋异禀，无视一切瓶颈境界。”

　　谢枫无语，笑骂一声你小子玄幻小说看多了吧。

　　想到什么，谢枫又对这小子说道：“对了，有时间跟你爸妈说一下，让他们搬进海底来住吧，不怕一万就怕万一，卓奇拉人要是知道了你拥有精神力封锁异能这件事，必然会对你下杀手，你的父母也很有可能成为攻击对象。”

　　听到谢枫这番话，李逸风连忙从地上坐起来，“是哦，万一这些家伙拿我老爸老妈来威胁我，要我背叛老大那就麻烦了。”

　　谢枫拍了拍他的肩膀，“快点回去吧，记住在没有自保的实力以前，做人要低调一点。”

　　李逸风点点头，冲冲忙忙洗了个澡然后就离开海底城市，回海城去了。

　　谢枫又独自训练了一番，直到晚上准备吃饭，才离开重力空间训练室。

　　……

　　吃饭的时候，一家人都在谈论最近这段时间以来，国际上对谢氏帝国的讨论和评价。各国家媒体们哪里敢在这个时候得罪谢氏帝国，清一色都在赞美谢氏帝国的先进技术和强大武力，至于其他的事情都只字不提。

　　而在网络上，人们的言论就要开放得多了，各种各样崇拜或者贬低谢氏帝国的声音都有，尤其是谢枫提出的关于核武器销毁的声明，更是在网络上引起了一场辩论战。

　　大部分人是支持谢枫这样做的，核武器对人类的危害，历史上比比皆是。没有人会想去尝试那样的痛苦，所以，大部分人都支持谢氏帝国销毁核武器，并且不准核大国们再继续研究这种只能用来破坏的武器。

　　反对的声音自然是核大国的那些鹰派支持者，他们认为，核武器是一个强国的象征，没有核武器，一个军事强国何来威慑力，万一发生战争，岂不是连最后的凭仗都没有了？

　　但无论如何，核大国毕竟是少数，支持谢氏帝国的人甚至国家还是占绝大部分的。

　　“小枫，美英法那些国家死活不肯交出核武器，你难道就没有办法了？”谢天阳问道。

　　谢氏帝国宣布立国之后，一家人的地位自然也就上升了，以谢天阳的身份，美国总统都不得不笑脸相迎，避让三分。

　　如今，谢百川和谢百钢和老朋友聊天，大家都开玩笑的叫他们一声太上皇。这让两位谢家老爷子哭笑不得，搞得跟回到古代似的。

　　谢枫筷子顿了顿，笑道：“这个问题我还在考虑，这样吧，二叔你帮我通知一下那些拥有核武器的国家，三天后在哥斯达黎开个会，让这些国家的军部最高将领都来一下，大家坐下来讨论。”

　　谢天阳一怔，“小枫你亲自去？”

　　“我不亲自去，难道二叔你去？”谢枫呵呵一笑。

　　谢天阳也笑了，“这个也是，要我管理公司我还行，要我和那些打仗的谈判，我就不在行了。”

　　听到谢枫要亲自去出席会议，韩祯和慕容天姿都头来担忧的目光。谢枫如今的身份可是谢氏帝国至高无上的帝王，万一那些国家搞个刺杀什么的，岂不是很危险？

　　虽然没有说话，但谢枫已经从两位女人的眼里读出了她们的意思，微微一笑，“放心吧，除非这些人想同归于尽，否则不敢对我怎么样的。”

　　而且，谢枫的自身实力很弱么？至少，在这个世界上他还没能找到比他更强的人。

　　第二天，谢天阳按照谢枫的吩咐，向那些拥有核武器的国家转达了消息。

　　这次核大国会议是不公开的，除了被卓奇拉人控制的非洲帝国谢枫没有邀请，其他一共十二个被证实拥有核武器的国家接收到了谢氏帝国的邀请函。

　　得到消息的核大国们虽然不清楚谢枫又想搞什么鬼，但都表示三天后会准时出席会议。

　　核大国峰会将在哥斯达黎加的中部城市卡塔戈举行，第三天上午，也就是会议当天，谢枫带上卡特和，乘坐太空战机飞往哥斯达黎加，然后驾驶悬浮车前往谢氏国际在这个城市的分部。

　　此时，会议室里已经聚集了来自十二个国家的元首或者军方将领，彼此间议论纷纷，没有人知道谢枫召集十二个国家来这里到底想谈些什么。

　　但是有一点很明确，这些国家都是铁了心不会交出手中的核武器。

　　突然滴的一声，会议室门缓缓开启，所有人转头看去，就见一身特制帝袍的谢枫面容上挂着微笑，慢步走进来。

　　在座的人都是内心感慨，有人羡慕，有人嫉妒，如此年轻的谢枫，却已经亲手打造了一个令全世界都为之震撼的谢氏帝国。

　　“呵呵，都到齐了吗？”谢枫走到自己的座位面前，环视一圈，微笑道：“今天召集大家来的目的，相信各位也都多少猜到一些，关于核武器的问题，我觉得，为了地球的能够继续在茫茫星海中长存下去，我们必须坐下来好好谈论一番，这颗美丽的星球，决不能毁灭在我们人类自己的手里。谢氏帝国的良苦用心，希望大家能够明白。”

　　听到谢枫这番话，所有人彼此看了一眼。

　　魏援朝第一个说道：“谢枫陛下说得不错，地球，绝对不能毁在我们人类自己的手里。”

　　谢枫转过头看一眼魏援朝，对他微微一笑。

　　来自美国的盖茨站起来问道：“谢枫陛下，我们也知道核武器对地球的危害，但是，没有了核武器，谁能保证我们国家的利益？”

　　盖茨的话，无疑说道每个国家的心坎里去了，在强大的谢氏帝国面前，在座的这些国家即便联合起来，也根本不可能是谢氏帝国的对手。

　　试想，一旦开战，他们连谢氏帝国位于深海之下的城市都打不到，而谢枫却可以轻易的毁灭他们的国家，这个仗还怎么打？谢氏帝国无论是机甲还是太空战机，甚至还有更为可怕的太空战舰，都不是他们这些国家可以对抗的。

　　唯一剩下的凭仗，除了同归于尽的核武器，他们一无所有。

　　谢枫目光流转，将每个人的神态表情尽收眼底，心中无奈一笑。这些人的反应是正常的，换成是谢枫站在这些国家的立场，也不会轻易交出核武器。

　　这也是谢枫不会用武力对他们进行威胁的原因，那么，唯一的办法就只有利诱或者交换条件了。

　　这几天里，谢枫就这件事情考虑了很多次，心中也有了解决的办法。

　　咳嗽几声，谢枫让议论中的个国家元首和军方将领们都安静下来，看着这些人，谢枫深深叹了口气，然后说道：“各位，我谢枫不会用武力威胁的方式逼迫你们交出核武器，所以，我才会召集大家来到这里，坐下来一起商讨解决的办法。”

　　谢枫环视一圈，问道：“大家需要什么样的条件才肯交出手里的核武器呢？我在这里可以明确的告诉你们，在我研究出对抗核武器的技术之前，你们还有选择的余地，还可以向我提出条件，一旦我研究出了对付核武器的办法，那么……”

　　谢枫声音陡然一沉，充满了杀伐的味道，“到时候就别怪我谢枫心狠手辣。”

　　听到谢枫这番话，所有人都是一阵惊骇。

　　谢氏帝国的军事技术，已经超越了他们太多，指不定哪天真的就让谢枫研究出对付核武器的技术，到时候……

　　会议室里，来自十二个国家的元首和军方将领们又是一阵紧张的议论。

　　谢枫嘴角边浮起一抹笑意，看到这些人惊慌失措的模样，他知道，自己的目的达到了。对付这些国家，就是要左手棒子右手糖果，先恐吓他们一番，然后才把糖果抛出来。

　　微微一笑，谢枫继续说道：“各位，从谢氏国际崛起到今天，给这个世界带来了多大的变化？我们谢氏国际给你们提供了多少技术？当然，你们也可以说是亚特兰蒂斯人帮助你们变得更强，可是，如果不是印度盗取了我们谢氏国际的能量提纯技术，然后散播到全世界，帮助你们的亚特兰蒂斯人能够这么快研究出石油能量晶体？”

　　“回去之后高速帮助你们的亚特兰蒂斯人，他们的技术，根本无法和谢氏帝国相比。”谢枫言语间充满了自信，“大家都看到了，我们谢氏帝国已经在大海之下建立了超级帝国，拥有了庞大的太空舰队，可是，亚特兰蒂斯人现在做到了什么？”

　　所有人都皱起眉头，因为谢枫说的一切，都是事实。

　　这些人沉默了，看着谢枫，心中都有各自的想法，有人开始动摇，有人向往谢氏帝国的技术，也有人无动于衷。

　　谢枫突然说道：“各位，想知道一直落后的非洲为何会突然宣布统一，突然拥有先进的技术吗？”

　　所有人都是一怔，朝谢枫看去，显然他们也很迷惑，也很想知道答案。

　　谢枫说道：“无论你们相信与否，我们的地球，不仅出现了亚特兰蒂斯人，现在，还多出了一个叫做卓奇拉人的外星文明种族。而非洲，就是被他们统一的。如果说亚特兰蒂斯人还算是地球史前的存在的话，那么我可以明确的告诉你们，卓奇拉人，就是彻彻底底的星外来者。”

　　“卓奇拉人拥有不弱于我们谢氏帝国的技术，他们的野心是控制我们的地球。而我之所以宣布封锁海洋，目的就是为了控制非洲帝国的发展，控制他们的物质资源。”谢枫看一眼表情惊讶的众人，继续说道：“那一次在海底进攻我们谢氏帝国的机器人部队，就是卓奇拉人的部队，相信你们从这次战斗中见识了卓奇拉人的强大。”

　　“他们能够在短时间内控制整个非洲，你们以为，他们会用多少时间来控制地球呢？”谢枫冷冷一笑，“不出五年，你们的政府官员，军部将领，都有可能被拥有特殊能力的卓奇拉人控制。”

　　说着，谢枫让卡特将他特意制作的一段记录短片通过挂在墙上的显示器，播放给在场的所有人。

　　这个短片记录的是拉东泽怎样寄居一个人身体的过程，并且透露了一些关于卓奇拉人怎样来到地球，并且怎样一步步控制非洲的秘密。

　　各个国家的元首和将军们看得头皮发麻，在事实面前，不得不选择相信谢枫的话。很显然，这些卓奇拉人可以通过控制一个人的身体，然后去控制整个国家。这样的外星种族，实在是太可怕了。

　　谢枫在此时又说了一句：“指不定哪天，在座的各位，就会变成被卓奇拉人控制的行尸走肉了。”

　　这一句话立即让所有人吓得浑身冷汗。

　　“该死，那我们应该怎么办？”几个人异口同声的问道。

　　听到这句话，谢枫笑了。


第102章 两个选择

　　在如今这个时代，没有几个人感言不怕死，尤其是越有钱，越有权势的人，他们对死亡的恐惧更加强烈。

　　见识了卓奇拉人诡异至极的能力，作为很有可能成为寄居目标的人，在场的各国元首和军方将领们，无不感到冷汗湿身。

　　虽然谢枫的话不一定是真的，但是，他既然能够拿出足够的证据，就已经让在座的所有人不得不相信三分。有些东西，宁可信其有，不可信其无，否则真是哪天被卓奇拉人摸上脖子了都浑然不知。

　　但是，凭借这一点，就能让各个国家听从谢枫的话，乖乖交出核武器？

　　显然不大可能，谢枫告诉这些国家关于卓奇拉人的事情的用意，一方面是让他们提高警惕，免得被控制。另一方面，就是想要吓吓这些人，让他们感到慌张和迷茫。

　　事实上，谢枫的话只说了一半，通过研究证实，可以让卓奇拉人寄居的身体，必须要符合两个条件之一，第一个是拥有生命进化改造的潜力，第二个是身体强度至少是正常人类的三倍。

　　而在场的人，能有几个适合卓奇拉人寄居？

　　真相谢枫是不会告诉这些人的，他的话可以说是真假掺半的话，也可以说是只说了一半没解释清楚，不过，谢枫要的就是这样的效果。

　　看到谢枫沉默不语，似笑非笑，终于有人坐不住了。小日本的藤野上将说道：“谢枫陛下，你告诉我们这些信息，难道想用我们手里的核武器，来换取你们谢氏帝国的保护吗？”

　　小日本的话说出了说有人的心声，显然，谢枫这样做并不可能成功。他们这些在官场上打滚了多年的老油条，稍微一想就明白了其中的关键。

　　只要核武器还在自己的手里，如果卓奇拉人真的要用这种方式控制一个核大国，谢枫会冷眼旁观？到时候核武器落到了外星人的手里，谢枫就更加没办法了。

　　谢枫淡淡看了一眼所有人，心中冷冷一笑。

　　见之前的话都收到了效果，他也不再和这些国家兜圈子了，直接说道：“各位，既然现在我们已经证明了外太空有其他文明种族的存在，那么，你们不想走出地球，将人类的文明传播向宇宙吗？”

　　“你们难道就想永远呆在地球上？”

　　谢枫站起身来，自信一笑，“谢氏国际已经具备了进入太空航行的实力，而你们呢？死死拽着核武器守在地球上是吗？你以为我怕了你们的核武器？我既然能在海底之下建造谢氏帝国，那么，我也有能力在太阳系九大行星上建立谢氏帝国，你们想功归于尽？难道我会陪着你们去死？”

　　“现在，我给你们两个选择。第一，交出核武器，我将带领你们进入星际时代，去探索宇宙中的其他文明和未知的生命种族。第二，永远留在地球，被世界孤立。”谢枫望着所有人，“话我就说道这里，你们回去好好考虑吧！是想得到先进的技术建造星际舰队，还是继续留在地球守着核武器过原始生活，都随便你们，只要别破坏这颗美丽的星球就行，我对你们那点国土，根本没有兴趣。”

　　话说完，谢枫便带着卡特转身离开。

　　谢枫为这个世界做的已经够多了，如果这些国家还不领情，继续一意孤行，那么他也无话可说，相信地球上有点智商的人都会支持谢氏国际。届时只要谢枫大手一挥，声称率领人类进军太空，谢氏帝国想要多少人口没有？

　　身为前世那个时代的人，谢枫对地球有着特殊的感情。他希望这颗孕育了人类文明的美丽星球，可以在茫茫宇宙星海中，永远的转动下去。

　　所以，谢枫才会如此费心费力的在地球上打造出谢氏帝国这样一个绝对至高的存在，就是为了阻止某些国家胡乱动用核武器，毁灭了这颗脆弱的星球。

　　地球是人类的发源地，如果人类连自己的家园都无法保护，所谓的征服太空，征服宇宙又有何意义？就如同一个在外拼搏的男人，工作了一整天，最后连个可以安睡的家都没有，他拼搏又是为了什么？

　　……

　　谢枫离开后，所有人又惊又惧，纷纷交头接耳起来。

　　进军太空？谢枫抛出的诱惑的确让这些国家心动了，不仅是心动，还有激动。

　　要么跟随谢氏帝国进军宇宙星海，要么继续留在地球龟缩万年。这是一道很简单的选择题，只要智商正常的，都会选择前者。

　　在场的这些国家死死拽着核武器是为何？还不是为了防止谢枫统一世界吗？可是，人家谢枫的目标是星辰之海，会在乎统一这个星球？

　　可笑啊！可笑！

　　这些人自以为是，以为只要铁了心不交出核武器，就能继续威胁到谢枫，却曾想，谢枫根本从来被把他们放在眼里。

　　魏援朝突然哈哈一笑，站起来说道：“各位，你们要是想继续留在地球玩过家家，那我们中国可就不奉陪了。”

　　朝鲜也立即站了起来，激动地说道：“要是能找到更大的星球，我们朝鲜懒得跟棒子计较那点土地。”

　　说道土地的问题，小日本这样的岛国最深有感慨，藤野根本不用考虑，直接就可以代表日本做出选择，他站起来说道：“日本的领土一天天被海水淹没，越来越小，谢枫陛下大大滴好人，我们日本帝国愿意跟随谢氏帝国远征宇宙。”

　　当场就有超过半数的国家已经有了决定，没办法，谢枫抛出的诱惑太大了。他们心里都很清楚，或许没有谢氏国际的帮助，他们的国家也可以在百年之内进入太空时代甚至星际时代。但是，那个时候，谢氏帝国早就率领着其他国家征服了太阳系甚至银河系，他们那个时候再从地球跑出去，还能去哪里？

　　到时候说不定现在最穷的国家后人，都可以指着你后人的鼻子笑话你是古代人。

　　无论是哪个时代，哪个世界，弱肉强食永远是最基础的生存法则。

　　在地球上或许还有国家种族、宗教信仰之分。但是到了宇宙，你只有一个身份，那就是地球人。而所有地球人都只有一个家，那就是地球！在茫茫星海，面对形形色色，林林种种的外星文明种族，地球人就是你唯一的兄弟。

　　谢枫已经将这个世界推到了太空时代的边缘，如果这些国家这些人都还没醒悟，谢枫也无话可说了。

　　会议室里，各个国家的元首和军方将领们还在讨论着，但这个时候谢枫如果在场，就会听到他们讨论的已经不核武器上缴与不缴的问题，而是怎样从谢枫手里获取更多技术的问题。

　　这些人，终于都开窍了！

　　……

　　“咦，木头你回来了？”

　　见到谢枫才出门几个小时就回到了家，慕容天姿一阵好奇，“和那些国家商量得怎么样了？难道他们还是不肯交出核武器？”

　　谢枫搂过她柔软的腰肢，在她脸蛋上亲了一下，“反正我要说的话已经说完了，那些国家爱怎么着就怎么着。不过我相信他们会对我提出的条件动心的，只希望他们不要和我玩什么花样，事情拖得太久就有些麻烦了。”

　　想到非洲那边虎视眈眈的卓奇拉人，谢枫就有些头疼。这些家伙和他的目的不同。他们的想法是统治地球，然后利用地球上的丰富资源，重新打造出一个新的卓奇拉帝国。再以地球为中心，从新进入太空。

　　谢永恒几个孩子见到谢枫回来，纷纷从楼上跑下来，爸爸，爸爸叫个不停。

　　谢枫呵呵一笑，逐一抱起来亲了一下小脸蛋。

　　谢永恒他们到现在已经一岁多了，但是那个头和智商，啧啧，真不是一般的孩子能比的。

　　几个孩子在慕容天姿的教导下，已经迅速掌握了小学三年级的课程。不是慕容天姿教得太快，而是小家伙们的领悟能力太强，那点简单的科目，对孩子们来说简直是轻而易举。

　　现在海底城市也开设了高等小学和中学，甚至大学。谢枫和慕容天等人原本还打算送孩子们去学校和其他小朋友多接触一下的，不过现在问题似乎有些麻烦了。

　　按照小家伙们的学习速度，用不了一年，就能完成小学所有课程了，如此下去，岂不是十岁前就能完成大学所有课程？

　　看样子，作为天才，在得到的同时，也会失去一些正常人应该有的东西。

　　不过也罢，只要孩子们开心就好，谢枫也不怕谢永恒他们在学习完大学课程之后，没有其他东西科学。

　　要知道，他的大脑里，拥有的可是超越先进世界几百年的知识。

　　中午吃过饭，谢枫继续回到自己的工作室，首先查看了一番海底的情况。

　　在谢氏帝国宣布成立，并声明不允许其他国家进入海洋进行勘探之后。绝大部分国家已经在第一时间撤离了四大洋这些极度危险的地方，只有少数不怕死的国家仍然躲在角落里偷偷进行勘探或者资源开采。

　　谢氏帝国成立之后，谢枫也在没有任何顾忌，将部分太空战舰、高智能机器人和帝国守护者派出去，对某些指定的海域进行巡逻。一旦遇到其他勘探者机器人或者深海潜艇之类的，立即进行轰杀！

　　当然，谢枫并不是真的要霸占整个海洋，在今后，他会陆续开放某些海域给其他国家进行勘探和资源开采。

　　至于非洲帝国这个已经被卓奇拉人控制的庞大国家，谢枫目前还没有很好的解决掉办法。卓奇拉人在地球上隐藏了两年，一直都暗中秘密布置一切，直到最近才有所动作。

　　整个非洲拥有十多亿人口，不可能每一个都是被寄居的卓奇拉人，而且卓奇拉人神出鬼没，即便是动用武力横扫非洲，也不见得就能真正消灭掉这些星外来者。

　　想要对付卓奇拉人，谢枫就必须要掌握足够的资料。遗憾的是拉东泽只不过是一个武将，对很多核心的秘密不太熟悉。所谓知己知彼，百战不殆，谢枫现在最缺的就是对目前非洲帝国的了解。

　　卓奇拉王在哪里？卓奇拉族分别都控制了那些人？非洲帝国到底拥有怎样的军事武力？除了非洲，卓奇拉人还暗中控制了那些国家？

　　这一切，谢枫都不得而知。

　　现在能做的，只有想办法封死整个非洲和外界的接触，控制他们的经济，控制整个非洲帝国的资源采集。

　　为了对付卓奇拉人，谢枫一共派出了三千艘各级战舰、一万多高智能机器人和将近两万的帝国守护者，在海底中对整个非洲大陆进行重重包围，决不让非洲的任何一个机器人进入大海中进行资源采集。

　　不解决掉卓奇拉人这个心腹大患，即便收缴了其他国家的核武器，这个世界还是一样存在着可怕的危险因素。

　　谢枫点燃一根香烟，吸食几口，缓缓吐出烟雾。

　　完成对深海的检查之后，他坐到另一台计算机面前，继续研究其他东西。虽然谢氏帝国目前已经拥有了进入太空的能力，但距离真正的星际时代，还有一段距离。谢枫脑海中的很多技术，根本还没能够在这个世界运用得上。

　　没有一个良好的基础，匆匆忙进入太空是一件十分危险的事情。人类如何使用太空的生活？人类弱小的身体如何承受在环境恶劣的太空中进行长时间航行？

　　前世的资料上记载着，地球迅速衰竭，人类被迫进入太空的时候，因为无法适应太空的环境，各种病变，接踵而来的问题，都夺取了无数条鲜活的生命。

　　总而言之，在那一段黑暗是岁月中，人类各个国家经过了种种磨难，才真正适应了宇宙中的生活。

　　……

　　一个星期后，所有核大国们都表示接受了谢枫的条件，愿意上缴手中的所有核武器，并承诺不再继续研究钚和铀等拥有可怕辐射的原子核能。

　　同时，这些国家也希望谢枫可以遵守诺言，给予他们足够先进的技术。

　　看着手里的一份份报告和各个国家递交的承诺国书，谢枫总算松了口气。至少，不用再担心这些国家会因为胡乱动用核武器而毁灭了地球。

　　拨通父亲谢天河的电话，谢枫说道：“爸，你通知一下这些国家，每个国家派遣一百人左右的科研队伍送到海底帝国，让他们跟随奥尔和普林他们学习先进的技术。”

　　谢天河点点头，“好，没问题。不过小枫，你不怕这些国家学会了先进的技术，反过来对付我们谢氏国际吗？”

　　谢枫淡淡一笑，“真正高端的技术，我们又怎么可能教会他们呢？爸你工作太忙糊涂了啊？呵呵！”

　　谢天河哈哈一笑，“臭小子，竟敢这么说你老子，我是担心才这样问一下。”

　　谢枫想了想，又对谢天河说道：“还有，转告那些国家，如果帮助他们的亚特兰蒂斯人愿意，也可以派来学习，这些人的起点比较高，对先进的技术掌握起来会更快一些。”

　　谢天河点点头，“嗯，还有其他吗？”

　　谢枫呵呵一笑，“暂时就这样了，爸你多注意身体，一些事，就交给下面的人去做，怎么说您老现在也是谢氏帝国的太上皇了嘛！”

　　“这个还用你来教，你爸我老早培养了一批心腹手下，个个都是一员猛将。”谢天河笑道。

　　和谢天河结束通话之后，谢枫没有放下手机，而是给埃克斯打了个电话。

　　“咦，谢枫，找我有事吗？”电话另一端的埃克斯一怔，因为谢枫极少会给他打电话。

　　谢枫点点头，说道：“埃克斯，你就别呆在海城市继续悠闲过日子了，回来帮下忙。”

　　“哦？有什么需要我帮忙的？”埃克斯疑惑道，他一个三不会的王子，除了管人，其他什么都不会。

　　谢枫说道：“估计将会有一大批你们的族人被派遣到我们谢氏帝国进行学习，你回来看看，能不能想办法留住你的族人。我在C片区给你留了三个城市，你尽可能想办法聚拢一下你的族人吧。”

　　听到谢枫的话，埃克斯一阵激动。

　　“好，好，我马上回去。”

　　谢枫这样做，无疑是让埃克斯想办法从新聚拢分散的亚特兰蒂斯人，大家聚在一起，安定的繁衍生息。只要没有意外，再过百年，亚特兰蒂斯的数量就会翻几番，渐渐扩大种族人口，最后重现昔日辉煌。

　　要知道，如果以后能够在外太空找到适合亚特兰蒂斯人居住的星球，那么，一个新的亚特帝国将会重新出现在宇宙中，亚特兰蒂斯人们也得以永远传承下去。

　　相信这一点，是每一个从光流空间走出来的亚特兰蒂斯人的使命。

　　现在，例如梅斯、维德这些曾经妄想征服人类的亚特兰蒂斯人，在得知了谢氏国际的强大之后，他们还能有几人继续心中的梦想？当初他们叛出皇室，不就是想打造一番事业吗，现在呢？他们还能做些什么？

　　不外乎生存！

　　在强大的谢氏帝国面前，他们的一切野心都是妄想。

　　如果这个时候埃克斯重新收拢旧部，建立亚特帝国，相信这些人会很乐意回来的。


第103章 你来我往

　　十二个国家，总共上缴了三万多枚核弹头。

　　当这份数据出现在谢枫手里的时候，他只感觉一阵头皮发麻。

　　三万多枚核弹头，这些国家真是活腻了找死啊。

　　啪的一声将文件扔到桌面上，谢枫拨通谢天阳的电话，“二叔，你警告一下美英法那些国家，如果日后被我知道他们还藏有核弹头，休怪谢氏帝国翻脸不认人。”

　　电话另一端的谢天阳一怔，“小枫你的意思是说，这些国家都没有老老实实是将所有核弹头上缴？”

　　点点头，谢枫说道：“估计这些家伙都想留一手，一是怕我们收缴了核弹头翻脸不认人，二是想留点自保的实力，虽然我们谢氏帝国不会对付他们，但是难免这些大国之间因为没有了核武器的威慑，会相互发生战争。”

　　谢天阳立即释然，“还是小枫你想得周到，好，我这就跟给那些国家发通牒去。”

　　三天后，那些还留有一手的核大国终于和害怕了谢枫的话，乖乖的将手中偷偷留下来的核弹头全部上缴。谢枫一看第二次上缴的核弹头数量，不由的想轰了老美的五角大楼。

　　与此同时，个国家派来的科研专家队伍也已经集结完毕，被谢枫打乱重组之后，交给了奥尔和普林等人负责指导新的知识。

　　人类的学习能力是很强的，谢枫知道，以目前世界现有的科学技术而言，加上亚特兰蒂斯人的帮助，不出十年，地球将会进入太空时代。现在谢枫所做的，不过是加快这个步伐的进程罢了。

　　同时还有一点，那就是谢枫想要增强一下人类国家的技术实力，万一将来卓奇拉人发动战争，至少不会输得太惨。

　　当然，谢枫是不会轻易让卓奇拉人发动战争的，否则他也不会想白痴一样将谢氏帝国大部分的军事力量摆出来亮骚。这样做的目的，无非就是想震慑卓奇拉人，让他们有所忌惮。

　　以卓奇拉人的特性，谢枫暂时也没有什么可靠的办法对付他们。

　　谢氏帝国要铲平非洲大陆很容易，但想要消灭以精神能量体方式存在的卓奇拉人就有些困难了。

　　如今，谢氏帝国正式成立，以绝对强大的武力震慑了整个世界，震慑了亚特兰蒂斯人，震慑了卓奇拉人。但谢枫知道，拥有同样先进技术的卓奇拉人不会就此龟缩，他们一定会疯狂的发展，制造武器，然后当时机成熟的时候，发动战争。

　　谢枫现在所希望的，就是能够研究出对付卓奇拉人的办法。这个以精神能量体形式存在的外星种族，能够在太空中度过漫长的岁月而不死，想要彻底消灭他们，真的是很棘手。

　　幸好抓到了拉东泽这个卓奇拉人，谢枫相信，凭借自己无与伦比的智慧，一定能够研究出对付卓奇拉人的办法。

　　……

　　收缴了核大国的核武器之后，谢枫公开将这些核弹头以特殊技术销毁，整个过程对全球直播。如此，谢氏帝国刚刚成立，就为人类做了如此一件大事，支持的人顿时暴增。

　　只可惜谢氏帝国暂时不对外开放，否者全世界各个国家想要移民谢氏帝国的人绝对是一个恐怖数字。

　　三天后，所有国家的军事卫星都探测到一个令人震惊的消息。

　　非洲帝国以极快的速度，在地面同时建立了一百多个全新的火箭发射平台。随后，一共两百枚造型独特的卫星运载火箭发射升空。火箭升空的速度极其可怕，从地面发射到进入太空，仅仅花了半个小时都不足。

　　非洲帝国的卫星发射升空后，很快，谢枫发现谢氏帝国的军事卫星竟然再也无法对非洲大陆进行侦测。

　　“果然是人多力量大啊！”

　　工作室里，谢枫通过计算机对帝国卫星一番操作，但结果还是没能冲破非洲帝国的卫星信封锁。

　　显然，卓奇拉人已经研究出了最新一代的军事卫星，如此一来，谢枫最多只能通过卫星监测到非洲大陆的地貌，但是对于非洲帝国的各项军事行动都无法在进行监视。

　　“这些卓奇拉人，真是令人头疼啊！”

　　谢枫心中一阵无奈，卓奇拉人数量庞大，研究能力根本不是亚特兰蒂斯人能够相比的。竟然在如此短的时间里，就已经研究制造出了不弱于谢枫设计的军事卫星。

　　相同级别的卫星，彼此间能干扰对方的信号波段和强度。如今非洲帝国一下子发射了两百多颗卫星严严实实地将整个非洲大陆给封锁了起来。

　　“不能坐以待毙了！”

　　沉思了片刻，谢枫目光一冷，在计算机键盘上一阵敲击，向帝国太空战机部队下达了最新的程序命令。

　　“既然你们不老实安分的呆着，那就别怪我不客气。”谢枫木器眼睛，心中暗道：“看你们能够发射多少颗卫星，你发射一颗，我就打爆一颗。”

　　深海之下，原本寂静的海域响起一连串特殊的笛声。

　　随着谢枫任务命令下达，太平洋某处海域的帝国深海军事基地内，一架架太空战机井然有序地行使到发射口，随着绿色指示灯亮起，又一架太空战机尾部能量光芒亮起，然后以极快的速度冲出军事基地。

　　十分钟后，一共三组太空战机编队在夜空中集结完毕，然后齐齐飞向太空。

　　这些都是高智能处理器控制的太空战机，无需人类士兵驾驶，完全由谢枫一个人控制。

　　太空战机进入太空之后，在谢枫的指挥下，分散成三个小组，每个小组二十架，随着一声令下，正式杀向非洲帝国刚刚发射升空的两百多颗军事卫星。

　　此时距离非洲帝国发射卫星升空已经过去将近一天时间，地面上，大部分不知情的国家都开始变得有些恐慌，非洲原本就是地球上的贫民集中地，但是，突然间在机甲大赛上横空杀出几匹黑怕不说，随后竟然宣布整个非洲大陆联合统一。

　　如果成立的是由各个国家共同管理的联邦政府也就罢了，问题是，五十三个国家竟然放弃手中的权利，宣布成立帝制国家。

　　如今，还一口气发送了两百枚卫星上空，非洲帝国到底想要干什么？他们的技术到底从何而来。

　　知道一点内幕的除了谢氏国际，就只有那十二个拥有核武器的国家。

　　如果当初他们对谢枫的话只相信了一半，那么现在就是全信了。应为非洲帝国刚刚发射升空的卫星，在技术性能上，已经超越了亚特兰蒂斯人帮助这些国家制造的军事卫星。

　　如此一来，这些国家不仅没办法继续监视非洲帝国的一举一动，反而为倒过来被非洲帝国监视。

　　这种被人扒光衣服观赏的感觉并不愉快。

　　就在所有国家心慌慌的时候，突然的，他们的卫星监视到太空之上似乎发生了战斗，能量和信号波动十分频繁。

　　“发生了什么事？”五角大楼，得到消息匆匆赶到作战指挥部的盖茨问道。

　　“报告将军，太空上突然出现股不明飞行部队似乎正在对非洲帝国刚刚发射升空的卫星进行攻击。”一名士兵说道。

　　盖茨一怔，亲自走到卫星雷达显示器前查看情况。

　　果然，在太空之上，一个个亮点正在攻击非洲帝国21个小时前发射升空的军事卫星。

　　盖茨笑了，“是谢氏帝国，除了谢氏帝国拥有可以冲出大气层的战机之外，还会是谁？果然，谢枫要对非洲帝国动手了。”

　　和盖茨同样兴奋的人还有很多，英国、法国、小日本等等，这些都是知道卓奇拉人存在的国家。自从屈服于谢氏国际的威慑，上缴了核弹头之后，这些国家以后可以说是跟着谢氏帝国混了。

　　得到非洲帝国突然发射两百多颗卫星上天，这些刚刚把核武器上缴的国家，心头之前还在一个劲的怦怦直跳，因为非洲帝国发射卫星之后，他们就再也无法得知整个非洲的情况了。

　　这是不是世界大战前的征兆呢，难道卓奇拉人已经做好战争的准备了吗？

　　知情的国家都在害怕，而此刻看到谢氏帝国终于做出了反应，他们一颗心也就安定下来了。

　　太空之上，一架架无人驾驶的高智能太空战甲高速飞行着。虽然卓奇拉人研制的军事卫星也有一定的攻击力，但是，卫星不可能拥有战机那般恐怖的速度，在太空之上，只能任由谢枫痛宰。

　　轰！！

　　又一颗卓奇拉人的卫星被谢枫控制的太空战机击爆，在星空上炸成一团废铁，然后飘离轨道。

　　通过影像系统，谢枫望着卫星背后蓝色的地球，望着这颗孕育了亿万生命的人类母星，嘴里喃喃自语，“曾几何时，这样的画面只能在图片或者电影上还能看到，近距离的感受，地球真的好美。”

　　目光下移，所动其他卓奇拉人的卫星，谢枫再次指挥太空战机飞过去。

　　……

　　“陛下，谢氏帝国对我们刚刚发射的卫星进行猛烈的攻击，到此刻为止，已经有七十多颗卫星被他们击毁失去了控制。”

　　非洲帝国，卓奇拉人新建的皇宫内，一名寄居在人类身上的卓奇拉人对女王加列娜报告了这件事。

　　慵懒地躺在床上，听到这个消息的加列娜目光渐渐变得冰冷，一双不经过任何涂抹，却红得妖艳的双唇微微抽动了几下，“哼，谢氏帝国以为我们卓奇拉族好欺负吗？传我命令，让隐藏在北冰洋的第九深海舰队发动攻击。”

　　旁边，加列娜任命的军事大臣立即说道：“陛下，第九舰队刚刚完成编制，武力根本无法和谢氏帝国的战舰相比，派出去不是送死吗？以我们目前控制的领地和海域，拥有的资源虽然也很多，但是无法和谢氏帝国相比，消耗不起啊！”

　　其实，从一开始，卓奇拉人就秘密在海底进行勘探采集了。只不过海洋太大，谢枫根本没有发觉，否则卓奇拉人怎么可能在短短两年的时间里发展到今天的规模。

　　加列娜柳眉一皱，“送死又如何？趁现在我们还有足够的卫星对第九舰队进行信号掩护，我要让谢氏帝国知道，我加列娜不是谢枫想欺负就欺负的。”

　　见加列娜如此坚决，军事大臣墨尤也不好再反驳什么，卓奇拉人的等级观念十分重，卓奇拉王的命令就是一切。

　　……

　　因为卓奇拉人的军事卫星也装在了强大的能量防御系统，所以，谢枫每击爆一颗卫星，都需要花费不少的时间，同时还要防止卫星的反击。

　　就在谢枫将注意力集中在太空之上的时候，并不知道，遥远的北冰洋海底之下，一支庞大的深海小型舰队正在高速行进着。

　　在卓奇拉人的卫星掩护下，就连谢氏帝国的军事卫星也没有能及时发现这股庞大的部队气势汹汹地杀向谢氏帝国位于北冰洋的深海空间基地。

　　五个小时后，当太空站战机击毁了非洲帝国一百五十多颗军事卫星的时候，突然警报声了起来。

　　北冰洋正在建设中的深海空间基地外围的雷达和巡逻兵终于发现了卓奇拉人的部队，然而，这个时候发现似乎有些太迟了，第九舰队以极快的速度，摧枯拉朽一般杀向某个生产基地的第一道防线。

　　嘟嘟嘟！！！

　　此刻的警笛声响彻耳膜，谢枫眼皮一跳，立即将画面切换到发生战斗的海域，就见一股数量庞大的小型战舰部队正在以十分可怕的速度向前推进。

　　“这些家伙，竟然已经打造出了这么多小型战舰了？”谢枫一怔，立即调动北冰洋的防御力量，从四面八方向敌人包围而去。

　　这股部队出现得太突然，攻击力和推进速度都十分可怕，估计北冰洋那边的基地，要有大损伤了。

　　这些卓奇拉人，真是深藏不露，可怕得很啊！

　　谢枫刚刚对他们的卫星发动攻击，卓奇拉人就在海底进行反击了，果然也是个凶狠的主。这分明就是还以颜色，同时也是向谢枫透露一个信息，那就是，卓奇拉人的实力远不止表面上的那么简单。

　　就比如眼前这支深海战舰部队，虽然是小型战舰，攻击力有限，但是这支战舰部队的机动性非常可怕，一般的高智能机甲战士和帝国守护者根本无法追击。

　　发生在北冰洋的战斗很突然，由于已经暴露了目标，卓奇拉人干脆就不再进行信号掩藏，气势汹汹地杀向谢氏帝国。

　　全世界的卫星几乎都探测到了发生在深海之下的战斗，除了美英法等国家，其他大部分国家都不知道是谁这样大胆，明知谢氏国际拥有强大到不可思议的军事实力，竟然还敢发动偷袭。

　　望着屏幕上正在消亡的绿点，谢枫知道，又一对帝国守护者和高智能机甲在敌人猛烈的攻击下被无情的摧毁。

　　汹涌的海水不断翻腾，海面上掀起一波又一波的巨浪，这表示着海底下的战斗是多么的激烈。

　　一艘艘小型战舰连续不断对谢氏帝国的机器人进行射击，此时，敌人的舰队已经杀进了一处深海生产基地，而谢氏帝国的战舰仍未赶到。

　　占领了一处深海生产基地之后，卓奇拉人的小型舰队依旧没有停下来的意思，继续向前推进。所过之处，凡是遇到谢氏帝国前来增援的机器人，都直接轰杀。

　　“这些该死的家伙！”

　　谢枫皱着眉头，有些无奈地看着卓奇拉人的部队不断推进。

　　这也是没办法的事，战争本来就是这样，如果是一般的对手，谢枫三两下就能解决掉。但问题是这次对手太强，加上是偷袭，有损失是必然的。

　　这样的战争比起前世时候的星际战争要温柔得多了，见惯了残酷的场面，眼前这点损失对谢枫来说根本不算什么。

　　一首首狂鲨号战舰正在迅速集结，面对卓奇拉人疯狂的攻势，谢枫放弃了外围的抵抗，而是收拢部队，将防御线退至一处深海军工基地比较密集的海域。

　　这个地方是第一层军事防御阵地，如果敌人冲破这道防御，谢枫就将面临更大的损失。因为这层军事防御阵地的背后，就是大片的身上生产基地和各种资源矿藏，基本上没有多少防御力量。

　　在深入一点，就是第二层军事防御阵地，如果连这一层军事防御阵地也被敌人冲破了，那谢枫在北冰洋的深海空间基地就将完全暴露了地面面前。

　　所以，第一层军事防御阵地，谢枫必须要坚守住。

　　此时，敌人的舰队距离第一层军事防御阵地还有一段距离，一路上还会遭遇到大大小小的阻拦。足够谢枫在这里排兵布阵了。

　　狂鲨号战舰集结的速度很快，没用多久，已经有超过两百艘战舰到达指定位置，其他高智能机甲战士和帝国守护者也已经准备就绪。其他增援部队还在陆续向这边赶来，第一层军事防御阵地总算变得足够坚固了。

　　“来吧，想和我谢枫玩消耗，看你们卓奇拉人有多少资源能够和我消耗。”谢枫冷冷一笑，他的计划本来就是逐渐消耗掉非洲帝国的有限资源，然后一步步封死他们。


第104章 全面封锁

　　深海之下，海水冰冷。

　　原本安静的海底此刻正上演着一场惨烈的战争，能量光束密密麻麻的穿梭着，将黑暗的海底照亮一大片。

　　不时有轰隆的响声传来，那是机甲或者战舰被摧毁的爆炸声。冰冷的海水汹涌的翻滚着，残破的金属碎片被海水推向远方。

　　望着卓奇拉人小型舰队不要命的冲杀，谢枫微微皱起眉头。

　　这场战斗，完全可以说是没有目的性的，如果真要说有，恐怕也只能是面子问题。

　　谢枫击毁卓奇拉人的卫星，目的是为了可以继续监控非洲大陆的情况。而卓奇拉人的反击，根本就是冲动的行为。

　　“看来，这些卓奇拉人，或者说是哪位卓奇拉王很要面子。”谢枫心中冷笑道。

　　如果换成是他指挥这支部队，定然会凭借小型战舰良好的机动性采取游击战，遇到软骨头就砍，遇到硬骨头就逃，即便狂鲨战舰的速度很快，但是没有一定的数量，也不敢轻易追击，否则必然会被小型战舰部队反过来吞掉。

　　而等到狂鲨战舰大部队集结完毕的时候，谢枫早就逃之夭夭了。

　　真不明白这些卓奇拉人是怎么想的，难道他们都是直肠子，不会拐弯的？

　　但无论如何，这次既然对方送上门来，谢枫也就不客气了。

　　或许摧毁了那五个深海生产基地，卓奇拉人就会认为报复成功了，但是对谢枫而言，几个生产基地而已，一天之内就可以重建起来，根本没什么可惜不可惜的。

　　战斗还在继续，这一次，卓奇拉人派出的小型战舰部队数量高达六百艘，每一艘战舰上配备五名战舰格斗兵。然而，在狂鲨号战舰和高智能机甲战士的联合攻击下，卓奇拉人的部队已经出现了严重的伤亡。

　　双方一直拼杀到现在，虽然谢氏帝国也损失了不少机器人战士甚至狂鲨号战舰，但是，相对敌人来说，这点损失并不算什么。

　　卓奇拉人原本的六百艘战舰如今只剩下两百多点，整片海域满地都是被击毁的机机器人战士和战舰残骸。

　　战局已经注定，卓奇拉人剩余的两百艘小型战舰最多也只能是给谢氏帝国造成更多的伤亡，已经不可能冲破谢枫布下的层层防御网。

　　而且，这个时候卓奇拉人想逃已经是不可能的了，唯一能卓的，也就是继续打，消耗谢氏帝国的军事武力。

　　远在非洲大陆的加列娜同样在观看这场战斗，虽然自己这边的舰队已经无力回天，杀不进去又逃不出来，不过，她的目的已经达到了。

　　加列娜慵懒的声音响起，“墨尤，谢氏帝国的生产基地的资料收集完成了吗？”

　　“已经完成了，王！”墨尤点头说道，心中对加列娜的佩服又更深了一分。

　　一开始，他还以为加列娜是要面子，才会不顾一切的让第九舰队对谢氏帝国防御力量最薄弱的北冰洋海域进行攻击。现在才知道，原来加列娜是想通过这次偷袭，获取谢氏帝国在海底已经发现的各种元素物质的资料。

　　加列娜的声音再次响起，她问道：“谢氏帝国的战舰分析得怎么样了？看看我们能不能也造出中型战舰来，否则将来开战，吃亏的必然是我们。”

　　墨尤说道：“间谍机器人正在分析和读取数据，相信很快就有结果了。”

　　两人说话的同时，深海战场上，谢枫并没有注意到角落里，一艘被击毁的狂鲨号战舰正在被一群很小的机器人进行技术分析。

　　战场间谍机器人在星际大战中经常可以见到，一般都是弱小国家用以盗取技术的。它们分布在战场上，看到敌人的战舰被击毁，就会趁机潜入毁坏的战舰，找到战舰中没有被损坏的控制系统，然后扫面读取其中的技术资料。

　　当然，想要盗取技术并不是想象中的那么简单，每艘战舰的控制系统，都会经过加密处理，就算被敌人获取了技术，实力不够，根本也无法破解出来。

　　……

　　这场战斗持续了很长时间，加上之前攻击卓奇拉人卫星，谢枫几乎一整天都坐在计算机面前没有离开过。

　　攻击卫星的战斗，谢枫已经交给亚特兰蒂斯人去做，他则是控制海底下的战斗部署。

　　知道深夜，海底之下的战斗才结束，最后一艘敌人的战舰想要凭借防御能量罩冲进守护者大军中自爆，幸亏被狂鲨号提前轰爆，否则又要损失多一些机器人了。

　　虽然谢枫并不心痛这些机器人，但是现在谢氏帝国在四大洋的深海空间基地还没建成，仍然需要庞大的金属和其他物质，被消耗太多，也不是一件好事。

　　打扫战场的工作交给后勤者和亚特兰蒂斯人处理，谢枫正要转身离开，突然的，一道信息出现在显示屏上。

　　“小型不明机器人？”谢枫一怔，点进去仔细查看。

　　“靠！竟然是战场老鼠。”谢枫不禁一声臭骂，这种东西是最令人讨厌的盗贼，在星际时代，往往两个大国开战的时候，旁边的一些小国家就会偷偷派出战场间谍机器人混入战场盗取各种新型太空战舰的信息。

　　“想不到卓奇拉人这么狡猾，难怪我说他们没什么会拼杀进攻，原来就是为了这个。”谢枫心里苦笑，“真是一时大意，忘了对方也是星际时代的文明种族，制造间谍机器人这种东西，是简单得不能再简单了。”

　　从这次北冰洋基地遭遇偷袭的事件上，可以分析出很多有价值的信息。

　　首先最重要的一点，那就是卓奇拉人早已经在海洋中部署了庞大的兵力。甚至在某个谢枫不知道的角落里，卓奇拉人已经建成了军工军事基地和资源采集基地。

　　在海底建立城市需要很长的时间，同时也很麻烦。但建立军事基地就简单得多了，只要偶有机器人，只要有资源，就能在短时间内办到。

　　当然，前提是必须还要与偶技术，而卓奇拉人确实拥有这样的技术。

　　或许是卓奇拉人原本的星球物质和地球相似，否则他们也不可能这么快就分析完并开始运用这个世界的物质研究军事武器。

　　相比之下，亚特兰蒂斯人在这点上就要比卓奇拉人差太远了。

　　加上卓奇拉人数量庞大，这么多人一起搞研究，速度能不快？

　　谢枫最悲剧的就是当初做什么事情都要自己一个人动手，虽然拥有地球人这个身份的优势，但是他一个人再强，也扛不住对方人多啊！

　　当然，谢枫能够独自一人用几年时间打造出一个庞大的海底帝国，就算放在星际时代，也是一个奇迹了。

　　还好现在有了普林和奥尔等人的帮忙，否则谢枫还会更忙，哪有如今这般轻松。有些技术，谢枫只要稍微指点，这些亚特兰蒂斯人就能够很快明白，毕竟基础比较高，只要理解了远离，运用起来就快了。

　　“希望这次埃克斯能留住更多的族人，如此一来，谢氏帝国的科研队伍就能壮大起来了。”谢枫感叹一声，点燃一根烟起身离开工作室。

　　整整一天，除了早餐他什么都没吃，现在肚子正饿得咕噜直打鼓。

　　……

　　刚刚发射的军事卫星就被谢枫彻底摧毁，卓奇拉人说不愤怒那是不可能的。虽然说制造这些卫星花费不了多少资源，但是，谢氏帝国如此做，根本就是对非洲帝国最直接的挑衅。

　　这些卓奇拉人闲着蛋疼没事做，就开始在国际上制造舆论，抨击谢氏帝国。指责谢枫试图干扰非洲帝国的崛起和发展。

　　曾经的强国们根本就不予理会，至于那些小国家，就是有怨言，在谢氏帝国强大的武力面前，也是屁都不敢放一个。

　　你没看见？人家谢氏帝国一句话，美英法等国家就乖乖上缴了核武器。

　　不过，现在的非洲帝国也不容小视。可以说，除了谢氏帝国这个特殊的存在，非洲帝国绝对是这个世界陆地上最可怕的国家。

　　世界五大洲，他一个非洲帝国就占据了一个州的面积，能不可怕么？

　　如果说以前非洲穷，没有技术，那么现在完全不同了，非洲帝国突然间拥有了先进的技术，在经济上，更是蓬勃的发展了起来。

　　不知情的国家纷纷开始和非洲寻求各领域上的合作，而卓奇拉人也不少不懂政治，利用先进的技术，开始收买人心，赢得了不少弱小国家的支持。

　　当谢枫发现这个问题的时候，立即联合美英法中俄等五大国家商讨从经济上封锁非洲帝国的事情。

　　所有人自然以谢枫马首是瞻，谢枫决定，无论其他国家相信与否，都将卓奇拉人的事情公布于众。虽然这样会给民众和一些小国家带来恐慌，但是现在谢枫哪里还管得了那么多，对非洲帝国的封锁，必须要尽快和全面进行。

　　于是，2019年11月27日这天，中俄美英法五个联合国常任理事国联合发布全球橙色警报，声称非洲帝国已经被外星人卓奇拉族占领并统治，从今天开始，世界上任何人类国家不允许和非洲帝国进行政治交往、经济贸易，否则，将受到联合国五大常任理事国的军事制裁。

　　这道橙色预警一经发出，全世界为之震惊。

　　那些原本还想着怎样去非洲发财的商人，已经和非洲帝国建立良好关系的国家，都吓得逃难似的离非洲远远的。

　　难怪非洲会统一，难怪非洲会突然拥有如此先进的技术，原来是外星人。

　　全世界的民众都荒了，这个世界真是越来越疯狂。先是蹦出个史前文明的亚特兰蒂斯人，现在又跳出个星外来者卓奇拉人。是不是明天就有外星舰队来攻打地球了呢？

　　靠啊！2012不是过去了吗？

　　亚特兰蒂斯人还好说，人类历史上还有模糊的记载，至少也算地球人类。但是卓奇拉人就是彻彻底底的外星人了，中国人有句话古话，非我族类，其心必异，是不是卓奇拉人想要占领地球呢？

　　种种谣言，恐慌的气氛立即弥漫全球每个角落，每个人变得提心吊胆。一些原本就混乱的国家变得更加混乱不堪，武装分子纷纷惹事造反，大街小巷开始有人偷抢打砸。

　　最乱的要属非洲各个国家，非洲建立帝国，本来就让很多反对人士不满，毕竟有些国家之间存在里极为尖锐的矛盾，突然间说要合并，让大部分人有些难以接受。

　　现在这个反对人士得知原来一切都是外星人在暗中搞鬼，既愤怒有害怕，纷纷拉帮结派，团结起来面对可怕的卓奇拉人。

　　面对如此复杂紧张的形式，非洲帝国立即站出来反驳，指责联合国污蔑非洲帝国，原因是中俄美英法这些国家不希望看到非洲团结统一，不愿看到非洲帝国崛起。

　　非洲帝国的外交大臣振振有词，并在网络上公布了一组照片，声称非洲之所以突然间拥有先进的技术，完全是因为非洲帝国得到了外星人的技术。

　　这组照片就是证据，南非军方在前段时间击落一架外星飞碟，这些外星人自称是卓奇拉人，来地球侦查。却不料在南非被击落，然后，这些外星人被了保命，就交出了他们的先进技术。

　　而非洲之所以会统一建立帝制国家，原因很简单，仅仅一个南非共和国是不可能守得住外星人技术的，所以才会想到联合起来，建立一个庞大的国家。

　　随后，原本非洲五十三个国家的国家元首和军方将领都站出来表示，他们是经过长达两个月的商议过后，才决定成立非洲帝国的，他们认为，只有帝制国家才能适应弱肉强食的世界，只有帝制国家，才能让非洲变得更强大。

　　非洲的一番说辞，让大部分国家迷惑了。到底是中俄美英法等国污蔑非洲帝国，想要夺取外星人技术呢，还是非洲帝国欺骗了世人。

　　从表面上看，非洲帝国说得似乎很有道理啊，联合国根本拿不出什么证据指控非洲帝国被外星人控制。而且，连那些前非洲国家的元首将军们都站出来表示了，还有什么令人怀疑的地方呢？

　　一时间，世界局势变得越来越混，尤其是过去饱受美英法等国家欺辱的小国家们，都纷纷选择相信了非洲帝国而不是联合国。

　　“噢，该死，那些愚蠢的家伙，竟然不相信我们的话，竟然执意要和外星人合作，真相派兵轰炸了他们的首都。”

　　五角大楼里，盖茨怒气冲天。美国人这么帮助他们，竟然还不领情？

　　就在这时，一名士兵急冲冲走进指挥使，将手中的一份文件交给盖茨，“将军，谢氏帝国发来通知，希望美国军方派遣军队前往非洲大陆交界，与中俄英法四国联合对非洲帝国进行军事防御。”

　　盖茨一怔，“噢？谢氏帝国要对非洲帝国开战了吗？”想到谢氏帝国庞大的军事实力，盖茨就一阵后怕，幸亏谢枫没有计较以前的事情，否则美国就倒大霉了。

　　与此同时，其他几个国家也接到了同样的通知，一个星期后，中俄美英法五大常任理事国陆续派出空前庞大的机甲部队和空战部队前往非洲大陆交界的国家进行兵力部署。

　　五个大国的举动立即让全球紧张的局势更加恶化，支持非洲帝国的人纷纷站出来指责中俄美英法这几个国家的强盗行径。

　　就在这时，谢氏帝国终于站出来发出全球通告。

　　通告的内容很简单，只是一段录像，是拉东泽的自述和卓奇拉人怎样控制人类的过程。

　　看到这段录像，全世界人都震惊了，原来外星人是精神能量体，竟然可以控制人类。上帝，世界末日要到了吗？

　　谢枫亲自发表的通告，让那些原本支持非洲帝国的国家们一个个觉得好像被人煽了一巴掌，火辣辣的疼。他们终于意识到事情的严重性，不再敢说半句支持非洲帝国的话。

　　整段录像的最后，谢枫对所有人说道：“所有人请不要慌张，各国家控制好国内动荡的局势，卓奇拉人虽然可怕，但并不是无法战胜的。人类这个时候应该团结，谢氏帝国将会和外星人决战到底。”

　　谢枫的话很简洁，却让绝大部分人吃了一颗定心丸。虽然人们还是很害怕，害怕突然有一天就被外星人控制了身体。

　　非洲变得更乱了，人人自危。不过，害怕的绝大部分都是那些有钱有势的人，至于那些穷苦的贫民，他们连饭都吃不饱，哪里还管别人的生死。唯一遗憾的是谢氏国际医院没有了，没有人来跟他们受够中草药了，想看病更难了。

　　局势越来越混乱，谢氏帝国和外星人之间的战斗随时都有可能打响。

　　现在，非洲帝国每发射一颗卫星，谢枫就立即击爆一颗，同时谢枫还加强了海域的巡逻，几乎整个谢氏帝国的兵力都运转了起来，这使得卓奇拉人想报复谢氏国际根本无处下手。

　　“拉东泽这个叛徒竟然泄露了我们这么多的秘密。谢枫，你果然够狠！”

　　即便加列娜修养再好，这个时候也禁不住怒气冲天。她不是不敢和谢枫开战，而是这个时候，她根本没有足够的兵力开战。

　　“王，我们不如想个办法将谢枫……”

　　墨尤将手在脖子上一抹。


第105章 永恒不灭

　　谢枫播放出那段关于卓奇拉人的介绍短片后，整个世界陷入了前所有有的恐慌。

　　小说家们曾经无数次幻想出外星人入侵地球的情形，人类对外星人的好奇也是十分强烈。然而，当真正的外星人出现并统治了人类一块大陆之后，人类对外星人再也不是好奇和感兴趣，而是深深的恐惧。

　　非洲帝国终于没有再公开辩解什么，陷入了沉默。但是种种迹象表明，在那片土地上，卓奇拉人已经在疯狂的备战。

　　既然卫星无法发射上太空，那么，卓奇拉人就在地面上安装了无数个新号干扰和装置，尽可能的让其他国家的卫星，尤其是谢氏帝国的卫星监视非洲帝国的一举一动。

　　如今，在非洲的土地上，随处可见帝国部队忙碌的身影，尤其是在矿区，放眼望去，尽是一片一片的机器人在忙碌的工作。

　　非洲帝国没有动作，整个世界也都安静了下来。

　　但是，没有人敢在这个时候放松一丝警惕。尤其是部署在非洲大陆交界的联军士兵，每个人都十分小心，同时祈祷自己不要被该死的卓奇拉人盯上，然后占领他们的身体。

　　对士兵来说，他们宁愿战死，也不要被可怕的卓奇拉人控制。

　　谢枫现在最关心的是卓奇拉人隐藏在海底下的部队，万一他调走大军去攻打非洲，而卓奇拉人却在这个时候进攻谢氏帝国位于海底的城市，那后果就十分可怕了。

　　关键的是，谢枫并不知道卓奇拉人究竟埋伏了多少军队在海底，同时，卓奇拉人在地面上的军事实力到底如何，他也无法得知，对方总能想办法一次次干扰帝国卫星对非洲大陆的探测。

　　为了对付卓奇拉人，现在，谢枫甚至停止了大西洋和北冰洋的海底空间基地建设，将空余出来的资源，用于建造更多的高智能机甲、太空战舰和战机。

　　尽管这些武器很快就要过时被淘汰，但是谢枫不得不疯狂的扩充兵力。

　　……

　　这天上午，埃克斯传来两个好消息。

　　因为谢氏帝国的存在而感到迷茫的亚特兰蒂斯人，在见到他们其实并没有死去的王子之后，纷纷愿意留下来回到王子身边。而埃克斯也郑重宣誓，将会从新缔造亚特帝国，将亚特兰蒂斯人文明永远传承下去。

　　这是第一个，第二个就是，埃克斯和他深爱的王妃卓娜终于有了爱的结晶——亚特兰蒂斯的小王子。

　　这个消息无疑最让所有亚特兰蒂斯人兴奋，因为他们效忠的皇室有了传承的血脉，这将意味着，亚特兰蒂斯人的文明，将会永远在浩瀚的宇宙中一代一代传承下去。

　　中午，谢枫应邀前去与亚特兰蒂斯人一起庆祝一番。

　　见到笑不拢嘴的埃克斯和满脸幸福的卓娜，谢枫笑道：“恭喜你们，埃克斯，卓娜！”

　　“谢谢！”埃克斯和卓娜同时说道。

　　宴席在新落成的亚特兰蒂斯之城中央广场举行，这个城市是谢枫按照亚特兰蒂斯人的资料，下令后勤者重新改造的。凡是来到这里的亚特兰蒂斯人，有能感觉到一种浓浓的故乡感觉，有些人甚至跪下来亲吻一番这里的土地，泪流满面。

　　尽管知道这里只不过是海底，只不过是人造的城市，但所有人还是很激动。

　　“走吧谢枫，今天我好和你痛快喝几杯，感谢你为我们亚特兰蒂斯人所做的一切。”埃克斯言语中夹带着丝丝感激，庆幸当初被库朗击落大海之后遇到了谢枫，否则，即便是库朗没有叛变，他和卓娜的日子也没有现在这般好过吧！

　　“呵呵，好，今天你做东，我当然要好好喝几杯！”谢枫笑道，看一眼所有在场的亚特兰蒂斯人，粗略估计了一下，至少有一百多人，有男有女，而且很明显的，女人要比较多一些。

　　尽管这一百多人只不过是从光流空间走出来的亚特兰蒂斯人中的十分之一，但这是一个很好的开始。只要能安定的生活下去，就算仅仅靠眼前的这一百多人，也能今后漫长的岁月中繁衍出一个新的亚特帝国来。

　　谢枫和埃克斯卓娜两人并肩走向中央的正席，一路上，所有人都会谢枫投来感激的目光。这位年轻的君王，给予他们太多的感动。不仅救下了埃克斯王子，还特地打造了三个庞大的城市供他们生活。

　　入席而坐，机器人便将一叠叠精美的佳肴送上。

　　埃克斯对谢枫说道：“谢枫，尝尝我们亚特兰蒂斯的特色菜，虽然材料不是我们之前的亚特星球特产，但烹饪方法是差不多的，味道也很正宗。”

　　“哦，那我就要好好尝尝了。”谢枫呵呵一笑，他还是第一次品尝亚特兰蒂斯人的特色菜。

　　能进入光流空间的亚特兰蒂斯人很多都是全才，其中也不乏顶级的宫廷厨师，毕竟饮食也是一个文明种族的文化传承，必须一代代传承下去。

　　埃克斯有拿出了一瓶酒，“还有这个，我们亚特兰蒂斯人用特殊秘法酿制的宫廷玉酒，虽然和真正的宫廷玉酒有些区别，但味道还是很香醇的。”

　　谢枫点点头，笑了笑。

　　几个人一边吃，一边谈论亚特兰蒂斯人的风俗人情，同坐一桌的还有几位埃克斯最亲近的属下，谈着说着，不禁然涌去一股淡淡的忧伤。

　　谢枫鼓励道：“虽然天灾无法抗拒，但我们中国有句古话叫做事在人为，人力胜天，凡是只要我们努力去做，就能有梦想成真的一天。你们能够进入光流空间，穿越千万年岁月重生在这人世间，已经是一种奇迹了。今后我们一起努力，走出地球，去那遥远的宇宙寻找新的星球，你们亚特兰蒂斯人也就可以从新建立起新的家园。”

　　“对，谢枫说的没错，只要我们努力，一定可以人定胜天。”埃克斯一扫之前的悲伤之情，痛快的喝起酒来。

　　其他人也都是一脸激动，对未来充满了信心。

　　酒过三巡，埃克斯说道：“谢枫，我把族人们都留下来了，你要怎样安排直？为了亚特兰斯的将来，再辛苦我们都不皱一下眉头。”

　　谢枫点点头，“嗯，这件事交给奥尔去安排吧，他们现在掌握的技术也很多了，有了这么多人才的帮助，相信我们一定能够更快实现彼此的愿望。”

　　一席酒喝得尽兴，留下来的亚特兰蒂斯人纷纷承诺，会立即联系外界的族人，让他们也尽快回到埃克斯王子的身边，大家共同为建造属于自己的家园而奋斗。

　　……

　　亚特兰蒂斯人酿的酒并不上头，加上谢枫本身酒量就很好，虽然喝了很多，却没有一丝感觉。

　　回到帝王之城，谢枫陪孩子们嬉戏了一会，然后继续工作。

　　他现在的主要工作是研究拉东泽这个精神能量体，他们能够在宇宙中存在漫长的岁月，显然生命力十分顽强，尤其是卓奇拉王，更是连生命体都保留了下来，难道就没有办法将他们侧地抹杀？

　　谢枫偏就不信这个邪！

　　实验室里，谢枫和拉动着一问一答地聊着。

　　“拉东泽，你们是怎样维持能量体不消散的？”谢枫好奇地问道。

　　此时的拉东泽已经从新进入黑人的身体，被李逸风折磨得十分乖巧听话，让他做什么就做什么，让他说什么也不敢隐瞒。

　　这个时候，拉东泽已经明白谢枫根本不是什么卓奇拉王，否则怎么可能对卓奇拉族的特性都不知道呢，他回答道：“无论在哪里，这个宇宙无处不存在能量，用我们卓奇拉族的说话，宇宙，本身就是一个包含万千的能量体。而我们卓奇拉人便是这宇宙的孩子。我们卓奇拉族通过吸收吸收纯净高级的能量为生，即便是生命体没有了，也可以通过精神吸收宇宙中微弱的能量射线维持自身能量。比如一阵风吹过，我们便可以从中吸收空气中微弱的能量。”

　　谢枫微微一笑，“你们这个种族真神奇，竟然可以直接吸收能量维持生命。”他联想到了卡特，被改造之后，他也是通过能量维持生命，这一点倒是和卓奇拉人有些相似，不仅感叹宇宙之大，无奇不有。

　　拉东泽有些言语间有些骄傲，“是的，如果我们的生命体还存在的话，可惜吸收更多高级的能量，其中，最为高级的就生命能量。”

　　“生命能量？”谢枫一怔，好奇的问道：“怎样吸收，直接吸食血液？”

　　毕竟他的身体也是通过吸收生命能量才进化变得更强大的，这一点又和卓奇拉人有些相似啊！谢枫心中不仅感叹，难不成这个宇宙中，凡是生命体都有着一丝丝相似之处？

　　拉东泽摇摇头，很不屑地说道：“直接吸食血液，那是野兽的行为。我们卓奇拉人是高级智慧生命体，怎么可能做那种原始的事情。我们摄取生命能量，和你们人类差不多，都是通过进食，吸收其他生命的精华，无论是动物还是植物，都是我们进食的对象。”

　　原来如此，这套说法，其实也可以用在人类身上。只不过人类的能量转化系统或许和这些卓奇拉人不同罢了，但同样都是吸收各种物质中的精华成分，在人类口中，被称之为营养物质。

　　蓦地，谢枫忽然间响起了那次在公园遇见的发疯男子，还有偷袭雪狼的那些人。

　　他们的目的，是不是想通过吸食人类的血液，从而获得能量呢？

　　想到这里，谢枫问拉东泽，“你们卓奇拉族是不是也有野兽和你们一起来到了地球？”

　　拉东泽点点头，“这很正常，在面临死亡的时候，动物也会做出最正确的选择。当时的擦过卓奇拉星球的陨石很巨大，有野兽跳上去并不稀奇，只不过能活着到地球的没几个，基本上都是高智慧的强大野兽。”

　　拉东泽的话很容易理解，卓奇拉星球的野兽一般靠进食血液为生，不想卓奇拉人类一样可以通过精神力吸收能量，所以能活着到地球的并不多。

　　那么也就意味着，在公园遇到的那个发疯男子，就是被卓奇拉野兽寄居之后才发疯扑向女人，咬破脖子吸食血液的。

　　谢枫对卓奇拉族越来越好奇了，又问道：“那么你们岂不是永远都不会死亡了吗？还有，你们通过怎样的方式繁衍后代？”

　　拉东泽摇摇头，“并不是不会死亡，只有像我们这样，可以修炼出精神能量体的卓奇拉人，只要不被能量隔离就不会死亡。不过我们三千亿卓奇拉人中，能修炼出精神能量体不足十亿，加上彼此之间的自相残杀，我也不知道具体有多少。其他的和你人地球人一样，当生命体衰老的时候，也就是生命结束之时。”

　　听到这里，谢枫一怔，“那我岂不是也能以精神能量体的形式存在不死？”

　　拉东泽看了一眼谢枫，有些羡慕道：“像你这样连生命体都强横到能量化的卓奇拉王，怎么可能会轻易死亡？不过……”

　　“不过什么？”谢枫立即问道，竟然能长生不死，他不禁激动了，想不到第三次生命能量进化不是没有成功，而是让他赚大了啊！

　　拉东泽双眼一亮，抓住机会立即说道：“只不过你需要修炼我们卓奇拉王才拥有的特殊功法，才能保证生命能量体永恒不灭，至于精神能量体不灭之法，只要你发誓不在虐待我，我一定说。”

　　谢枫目光一冷，“你这是在和我讨价还价吗？”

　　说着，他一道精神力笼罩过去，直逼拉东泽的大脑。

　　拉东泽吓得立即求饶，“不要啊，谢枫陛下，我说，是一定说，只是求求你别让那个小子再折磨我了，他的精神力好可怕。”

　　谢枫日后用得着拉东泽的地方还很多，既然他如此害怕，也就顺水推舟做一回好人。

　　“好，只要你以后乖乖帮我，我就不让小风那你练习精神力。”谢枫说道。

　　“是，一定，一定！”拉东泽如获大赦，连忙献媚地说道：“谢枫陛下，每个卓奇拉王都有一套独自的修炼之法，你要你想办法从加列娜王口中得到修炼之法，就能让生命能量体永恒不灭。对我们卓奇拉族来说，无论实力强弱，卓奇拉王都是至高的存在。”

　　谢枫心动了，永恒不灭啊，宇宙中竟然还有这样的种族，真是羡慕。

　　只不过让谢枫头疼的是，现在他和那位素未谋面的卓奇拉王根本就是敌对的关系，对方怎么可能将修炼之法告诉自己？

　　想到这里，谢枫不禁一阵叹气，他总不能为了一己之利，去帮助卓奇拉族统治地球吧？

　　这个还是日后再慢慢想办法了，谢枫心中暗道。

　　“对了，刚才你说，要怎样才能消灭你这样的精神能量体？”谢枫突然问道。

　　拉东泽瞬间冷汗唰唰的流，“谢枫陛下，您不要杀我啊，我一定听话，一定认真办事，你不要杀我！”

　　谢枫哭笑不得，没见过活了这么长岁月的老不死竟然还这般贪生怕死。

　　“我又没说过要杀你，我只是在想对付其他卓奇拉人的办法。”

　　拉东泽松了口气，真是活得越久越怕死了。他说道：“方法很简单，就是制造一个能够隔绝一切能量的空间，将精神能量体放入这个空间，用不了一个月，就会因为得不到能量摄取而消亡。”

　　“你会不会弄这样的东西？”谢枫问道。

　　“不会！”拉东泽老老实实的回答，“而且想要抓住精神能量体也不是一件容易的事。”

　　“嗯，这个还是我自己想办法了。”谢枫说道：“拉东泽，你们卓奇拉人不是能够一眼看出什么人可以寄居吗，现在我交给你一个任务，要是完成得好，我会重重有赏。”

　　“什么任务？”拉东泽听到谢枫这样说，惊喜道：“我一定认真努力去做。”

　　谢枫呵呵一笑，“从明天开始，我会安排小枫和卡特陪着你到处转转，凡是看到可以寄居的年轻人，你就告诉他们两人，就这么简单。”

　　拉东泽一听要跟两个怪物在一起，立即就笑不出来了，拉着一张脸比哭还难看。

　　谢枫见他这副模样，不禁笑道：“放心吧，只要你别乱动其他心思，他们就不会对你怎么样。”

　　“哦，那就好，那就好！”拉东泽总算松了口气，好歹他对谢枫有用处了，以后日子应该不会太惨了吧。

　　谢枫之所以让拉东泽去做这个任务，就是看中他的能力，只要一眼，就能分辨出谁拥有生命能量进化改造的潜力，这样比胡乱拉人来检测要方便太多了。

　　吩咐了任务，谢枫将拉东泽关进为他打造的房子里，然后才转身离开。

　　没走几步，手机突然响了起来，谢枫一看是高塔给他打的电话，不禁有些好奇。

　　接听了电话，谢枫笑着问道：“你小子有什么屁事？”

　　高塔嘿嘿一笑，“没啥，兄弟几个好久不见了，想出来聚聚喝点酒，老地方，老四你可别说不来啊。老三和四眼他们我都约好了的。”

　　“你做东啊？”谢枫笑问道。

　　“靠，你都当皇帝了都不请客喝一顿，还好意思说。”高塔骂骂咧咧道。

　　谢枫无语，点点头，“好吧，什么时候？”

　　“就今晚！”


第106章 卓奇拉王

　　夜风微凉，一晃眼，又是一年秋风从北方吹来。

　　尽管海城市白天的时候温度并不是很低，但是到了夜晚，就能让人感觉一丝丝寒意透过外套，钻进身子里。

　　谢枫一个人漫步走在街头，看着街道上人来车往，半空中悬浮车呼啸而过，掀起一阵阵劲风。

　　回想起自己当初刚刚来到这个世界时候的海城市，和如今相比，简直可以用翻天覆地来形容。当时的海城市不过是一个三线临海城市，虽然发展也很快，但始终不能和那些一二线大城市相比。

　　而现在，海城市因为谢氏国际的存在，已然成为全球的焦点，全世界最繁华的超级大都市之一。在这里，只要这个世界有的商品，你都可以在这里找到，人流量也是过去的好几倍。当然，城市变大了，随之而来的各种问题也会越来越复杂。

　　这里可以说是有钱人的世界，但也是某些不法分子赚钱的天堂。

　　人生百态，形形色色，就算如今的海城市在繁华，也有很多依旧靠着政府补助艰难度日的困难户。

　　谢枫不是圣人，能帮得了一个，但是不可能帮得了全世界所有的穷人。

　　一路思潮起伏，感慨万千，不知觉中，他已经走到当初606四人组最喜欢也是最常来的那家大排档。

　　其实这家大排档的老板娘赚了很多钱，但是，这间大排档一如当初，还是那个老样子，没怎么改变。因为有些学生就是喜欢这里的气氛，喜欢在这里喝酒。不仅如此，有很多像高塔、张子杰这样已经从学校毕业很多年的学生，会经常来这里聚聚喝两杯，尽管这些人如今很多都是出入有车的大人物了。

　　“老四，这边！”

　　一个熟悉的声音传来，谢枫抬头望去，呵呵一笑，移步过去。

　　“嗯？少龙和人妖都没来？”谢枫一怔，没看到方少龙和张子杰的身影，却在高塔身边坐着一个很漂亮，甚至有些妖媚的女孩，“这位美女又是谁？”

　　女孩抬起头，笑眯眯看一眼谢枫，突然身子一僵，有些惊讶。

　　谢枫一怔，摸摸自己临时贴上去的两撇胡子，心道难道被这女孩看出来了？

　　高塔骂骂咧咧道：“死人妖说突然有事，晚点过来，不知道是不是菊花痒了。四眼龙也说老婆不舒服，他不放心出来。草，老子叫他们出来喝酒，一个个都那么多事，还是老四够义气，当了皇帝了都没忘记我们这些兄弟。”

　　说着，他介绍旁边这位美女给谢枫，说道：“这是我那婆娘的一个远房表妹，刚从京城读书回来，刚才在街上遇到，就跟来一块凑一桌了。”

　　谢枫对带着鸭舌帽的女孩微微一笑，“你好！”

　　女孩看起来有点像是混血儿，身材高挑，前凸后翘甚是火爆。最诱人的是她那双不经意间流转出媚态的美眸，还有一双火红的双唇，年纪看似不大，整个人却透露出一种成熟妖媚的气息。

　　女孩站起来，伸出雪白如玉的小手，“你好，我叫娜娜。我认识你，你就是谢氏国际的大老板谢枫是吧，娜娜对你很崇拜哦。”说着，她一双美眸望着谢枫，眼波里流转着一种说不清道不明的异样情绪。

　　女孩手很柔软，恍若无骨一般，淡淡的体温让谢枫感觉很舒服，竟然有种不愿意放手的感觉。

　　女孩握着谢枫的手，不知道是不是害羞，竟然整张脸都涨红了，连雪白的颈脖都红得诱人，让谢枫不禁心神一颤。

　　女孩也发现了自己的异样，惊慌地收回自己的手，低下头，不敢看谢枫，身子微微有些颤抖。

　　“怎么会，我竟然会……”女孩自从握了谢枫的手，就好像很害羞的不敢开口说话了，坐下来之后也是一直低着头玩弄自己的手指。

　　谢枫不禁有些尴尬，心说我没有那么帅吧，竟然已经开始祸国殃民了？

　　“草，老三不来我们先喝！”高塔骂骂咧咧了一句，然后大吼一声，“老板娘，怎么还不那就来啊，都老熟人了也不照顾一点。”

　　老板娘应了一声，亲自提了一件啤酒走过来，说道：“来啦，来啦！刚才不是见你们人没到齐嘛！”

　　高塔抽出两瓶酒，笑道：“得，我们自己开，老板娘你去忙你的吧！”

　　倒满三杯酒，高塔哈哈笑道：“来来，先干掉这杯再说。”

　　谢枫也是一笑，举起酒杯一饮而尽。叫娜娜的女孩双手捧起酒杯，只是喝了一点，并没有像谢枫和高塔那样将就喝光。

　　又喝了一杯，谢枫才跟高塔闲聊起来，问道保安公司的事情，高塔拍拍胸口说道：“老四你放心，我高塔带出来的兵能差到哪里去？保证个个都是精英！第一批准备完成训练，过完年，我就给老四你送去。”

　　谢枫呵呵一笑，“那就好，最近正缺人手呢。”

　　机器人不是万能的，在战场上，至少需要有指挥官指挥军队，尤其是将来进入太空之后，谢枫总不能让机器人来指挥战舰去探索太空吧？

　　进入太空之后，谢枫就算再牛也不可能隔着遥远的星空指挥机器人工作。必须要着手培养战舰指挥官个各种战舰兵了。

　　两人谈了一会，张子杰这人要总算来了，原本应该是四兄弟聚会的，结果方少龙来不了，今晚只能三个男人加一个女孩边喝边谈。

　　不知怎的，高塔今晚特别开心，一个劲喝酒，放到张子杰之后，他就和谢枫继续喝，喝着喝着，高塔也开始摇摇晃晃，连走路去小便都要扶着墙壁了。

　　谢枫酒量比较好，加上自身的回复能力，几乎称得上千杯不醉了，喝了大半天，愣是一点醉意都没有。

　　此时已经是深夜，谢枫有些奇怪，女孩这么晚不回家没问题吗？

　　看一眼笑眯眯看着谢枫喝酒的娜娜，不禁问道：“老二喝醉了，你家在哪里？一会我送你回去吧，像你这么漂亮的女孩子晚上一个人回家很不安全。”

　　“我家不在海城，不过我住在一个朋友哪里，就在东林路。”娜娜说道。

　　高塔摇摇晃晃地走回来，说道：“老四，还喝不，今天哥们高兴，真相喝他娘的天翻地覆。”

　　谢枫苦笑几声，“算了吧，以后你还怕没机会喝酒吗？很晚了，散场吧！”

　　高塔打了个酒嗝，看一眼娜娜，“老四，娜娜你帮送回去吧，哥现在走路都有些晃。”

　　谢枫无语，点点头叫来老板娘买单，然后找来两辆出租车，分别将高塔和张子杰送回去。正要在招来一辆出租车，身后的女孩说道：“枫大哥，东林路里这里不远，我们不坐车了吧，能陪我走走吗？”

　　谢枫一怔，回头看一眼脸蛋有些发烫的娜娜，“这个，咳咳，娜娜，你也知道，我是有老婆的男人。”

　　娜娜笑了笑，眼眸里流转着一丝妖媚，“我没其他意思，就是想走走，好久没有吹夜风了。”

　　谢枫皱了皱眉头，“好吧，既然你这么说，我就陪你走一趟。”

　　娜娜偷偷看了一眼谢枫，露出一个迷人的笑脸。

　　此时夜已经很深了，街道上已经很少能看到路人，夜风阵阵，变得有些冷飕飕的。

　　两人并肩而行，仿佛是一对逛街回家的情侣。

　　娜娜身材很高挑，只比谢枫矮一些，她一边走，一边询问一些有关海底城市的事情，说自己很想到海底城市去玩玩。

　　谢枫说没问题，有时间让高塔直接带她去。

　　东林路是一条比较小的小路，在一片民宅中弯弯曲曲。记得谢枫重生的时候，就是在这条路的某盏路灯下。

　　此时已经夜深人静，周围的楼房都熄了灯，路灯安静的亮着，孤独的迎着冰凉的夜风。

　　“娜娜，你穿这么少，不觉得冷吗？”

　　谢枫突然问道，同时脚步停了下来，嘴角边浮起一抹冷笑，“出来吧，你跟了很久了。”

　　谢枫缓缓转过身，朝这条小路的一个转角看去。

　　“桀桀，谢枫陛下果然厉害，竟然被你发现了。”一个人影走了出来。

　　看到这个身影，谢枫不由得身子一震，惊呼出声，“老二！”

　　从黑暗中走出来的人，竟然是高塔。

　　但是，他此刻正以一种极其诡异的笑声怪笑着，“谢枫陛下，你对我们卓奇拉人的打击可真是不遗余力啊。”

　　谢枫脸色一沉，一股冰寒至极的杀气从他身上狂涌而出。

　　他的身体在颤抖，一双冰冷的目光迸射出骇人的寒芒，“你们，你们竟然敢对我朋友下手。”

　　一股刺痛心扉的怒火汹涌而出，高塔……高塔竟然被卓奇拉人寄居了！

　　“难怪，难怪老四今晚这般不对劲，原来是你们！”

　　“嘿嘿，这个身体真是不错啊，好强大，我第一眼看到这幅身体，就喜欢上它了，桀桀，谢枫陛下，你生气吗？你后悔吗？早知今天，你何必要跟我们卓奇拉人作对呢？”寄居了高塔的卓奇拉人冰冷冷的笑道：“可惜，现在就算你后悔也晚了，今晚，就是你的死期！”

　　“高塔”从远处一步一步走来，突然的，他的双手一震，竟然延伸出两把闪烁着骇人寒光的利刃。

　　谢枫闭上眼睛，眼角缓缓滑落一颗滚烫的泪珠，“老二，是我连累了你啊！”

　　缓缓转过头，他冷冷斜视一眼身后的女孩，“娜娜，在这里等着，今晚我会让你度过漫长岁月中，最难忘的夜晚。”

　　话刚落音，谢枫消失了。

　　加列娜一惊，“好快！”

　　下一秒，还在冷笑中的“高塔”突然发现眼前多出了一个人影。

　　一张凶狠狰狞的面目出现在他面前，“高塔”惊呼一声，丰富的战斗经验让他立即嗅到了危险的气息，一步回退，幻化成利刃的右臂瞬间劈向谢枫。

　　“哈啊！”

　　一声彻底爆发的怒吼，谢枫怀着悲痛的愤怒，狠狠一拳迎上“高塔”的利刃。

　　砰！一声响。

　　利刃应声崩裂，一寸寸碎落。

　　“高塔”大惊，满脸不可思议地看着双眼血红的谢枫，一只手不由自主的颤抖起来。

　　“你……你的力量怎么会……”他突然眼中一道银光闪过，旋即全身一震，“你竟然是卓奇拉王！”

　　“卓奇拉你妈！”谢枫怒吼一声，一伸手，抓住他的衣领，拉到面前，“从他的身体滚出去！”

　　就在这时，一道冰冷的气息出极其诡异的出现在谢枫身后，谢枫目光一冷，闪电般反手一巴掌扇过去。

　　加列娜一惊，眼中银光一闪，瞬间消失在原地，谢枫的手落了个空。

　　“嗯？”谢枫一惊，“好快的速度，我竟然都无法看清楚她的动作！”

　　蓦地，卡列那又出现在他的左侧，一拳轰来。

　　谢枫冷哼一声，一拳迎了上去，卡丽娜低喝一声，“谢枫，吃我这一拳。”

　　冷冷一笑，就在他拳头将要击中加列娜那只看似柔弱的粉拳之间，突然一张，拳头变成了掌，直接抓住对方的拳头。

　　加列娜大惊，一股恐怖的力量从谢枫掌心传来，抓得她从满能量的拳头竟然疼痛难忍，不禁尖叫一声。

　　谢枫一只手抓住“高塔”一只手抓住加列娜。附近楼上的住户打开灯，纷纷伸出头来大声骂道：“大半夜的吵什么吵？”

　　谢枫全然无视，转过头，“听到没有，从他身体里滚出去！”说着，一股庞大的精神力轰然而出，笼罩向“高塔”。

　　谢枫的异能是操控，但不知是何原因，他的异能会给卓奇拉人无尽的痛楚，只要将卓奇拉人的大脑用精神力笼罩挤压，就足以让对方痛不欲生。后来谢枫明白了，以为他的异能会切断卓奇拉人的精神能量体与外界的联系，让他们无法摄取能量。

　　果然，“高塔”被谢枫的精神力包围之后，立即发出痛苦的嘶喊声。吓得立即从高塔的身体逃出来。

　　高塔的身体一软，双手瞬间变回原样，然后扑向谢枫。

　　谢枫一只手扶住高塔，轻轻放下。突然的，他感觉左手掌心一空，加列娜竟然又消失了，再次出现的时候，距离谢枫数米之外。

　　加列娜的异能是瞬移，谢枫根本无法抓住她。

　　加列娜神色复杂地看着谢枫，“为什么，你身为卓奇拉王，为什么要帮助人类对付我们？”

　　谢枫一怒，“加列娜，你要杀我就直接来，竟然对我兄弟下手，我看你们卓奇拉人真是活腻了。”

　　谢枫颤抖着身体，低吼一声力量爆开，瞬间杀向加列娜。

　　加列娜身体力量不如谢枫，立即一个瞬移闪开，出现在谢枫身后，“谢枫，如果我知道你是卓奇拉王，我一定不会这样对付你。”

　　“废话真多，杀我兄弟，加列娜，我要你偿命！”谢枫怒吼一声，精神力犹如闪轰向加列娜。

　　加列娜双眸眼光一闪，一股精神力席卷向谢枫的精神力。

　　两股精神力接触的一刹那，谢枫就感觉到一股无法忍受的疼痛瞬间席卷整个脑海。

　　“竟然是可怕的精神力吞噬！”谢枫大惊失色，立即将自己的精神力收了回来，冷冷看着加列娜，“你竟然是双异能者！”

　　加列娜傲然一笑，“不错，我天生双异能！”

　　望着谢枫，加列娜又说到“谢枫，我们联合的，甚至我可以帮助你，只要我们两人联合，夺取这个星球简直轻而易举，可你为什么要帮助人类来对付我们呢？难道你忘记了我们卓奇拉人的血海深仇了吗？”

　　“放屁，我不会让你们控制地球的。”谢枫虽然怒火冲天，但此刻却无比冷静，“加列娜，你们想要统一地球，无非是看中这个星球的资源，我谢枫答应你们，帮助你们卓奇拉人走向太空，然后你们走你们的阳光道，从此各不相干，如何？”

　　只要控制了卓奇拉人，我再慢慢玩死你们整个种族！

　　谢枫心中怒吼着！高塔的死，他要用整个卓奇拉族来陪葬。

　　加列娜看着谢枫的双眼，哼了一声，“谢枫，你当我白痴吗？你的眼神出卖了你自己。”看一眼高塔，加列娜说道：“谢枫，你的朋友没有真正死亡，如果你愿意和我们合作，我就有办法让他恢复过来，怎么样？”

　　谢枫猛地抬头，“你说高塔没死？”他心中又升起了希望，冷冷盯着加列娜，“加列娜，如果你现在说，我谢枫保证可以放过你们卓奇拉一族，否则，我谢枫发誓，必定要灭你卓奇拉一族！”

　　“你！谢枫，你身为卓奇拉王，竟然说出这种话。难道你忘记了当年我们被赛亚人几乎灭族的血海深仇吗？难道你不知道现在的这些族人，很有可能是宇宙中最后卓奇拉人了吗？”

　　加列娜冷哼一声，“谢枫，我给你一周的时间考虑，一周之内你不给我一个答复，你的朋友就没有得救了。”

　　说完，也不给谢枫发狠的机会，身影一闪，消失在原地再也没有出现。

　　谢枫冷冷看着加列娜消失的地方，缓缓闭上眼睛，一颗心越来越冷！


第107章 生命之水

　　拉东泽战战兢兢地望着眼前浑身是散发出冰冷杀气的谢枫，整个灵魂都在颤抖。

　　“说，被你们卓奇拉人寄居之后，还有什么办法能够救活？”谢枫的声音平静如止水，尽管表面上看和往常无异，但是，谁都能感觉到此刻他的内心是多么的愤怒。

　　拉东泽哪里敢在这个时候得罪如此可怕的谢枫，连忙照实回答道：“是，是这样的，陛下，我们卓奇拉人寄居地球人的身体，一般来说，都会将这个人的意识彻底抹杀，以免出现抵抗。除了这样，还有另一种方式。如果是实力很强的卓奇拉人，他们不想伤害寄体的话，就会将寄体的意识打乱，让这个人无法保持清醒。”

　　谢枫冷冷看了一眼拉东泽，“我问的是要怎样救活。”

　　拉东泽吓得连忙说道：“第一种方法是绝无可能救活的，第二种寄居形式，在卓奇拉人离开之后，只要七天之内找到拥有傀儡能力的高手，就可以借用他们的能力，帮助寄体恢复混乱的意识。”

　　谢枫再问：“你们卓奇拉人有几个族人拥有傀儡能力？”

　　拉东泽回答道：“我所知道的只有一个，就跟随在加列娜王的身边，好像叫做墨尤。”

　　墨尤？谢枫默默念着这个名字，眼眸深处，闪烁着骇人的寒气。

　　“关于加列娜，你知道多少？”谢枫对拉东泽问道，“把你所知道的一切都告诉我。”

　　拉东泽连忙如鸡啄米似的立即点头，说道：“加列娜王个人虽然也是卓奇拉王，但是她的身体能量是柔性，无法和陛下您的刚性能量相比，所以她的物理攻击力并不是很强。但是，他的能力却是极其可怕。”

　　说道这里，拉东泽仍然一阵害怕，记得又一次办事不利，差点就被加列娜活活折磨死。

　　“加列娜王天生拥有两种能力，一个是瞬间移动，可以凭借自身能量大小瞬移到限制的距离，凭借这个能力，加列娜王几乎可以说是没人能够控制得住她。第二个能力是精神力吞噬，这才是加列娜王最可怕的能力。”

　　拉东泽说道：“在我们卓奇拉人里，凡是拥有这项能力的族人，无不是至高无上的强者，只要他们的能力修炼到高级，就可以吞噬别人的能力作用，也就是说，所有拥有精神能力的卓奇拉人，在加列娜王面前，都不但动用能力，否则就会被她吞噬掉，这种感觉就和李逸风老大的精神力封锁一样，很恐怖！”

　　谢枫点点头，精神力封锁和精神力吞噬，两者之间有着很大的共同点。在星际时代，这两种异能都是特殊的S级异能，封锁的最强形式是让异能者变成普通人，无法发动能力。而吞噬能力，只要修炼到高级，对手放出多少精神力都将会被无情的抹杀掉。

　　谢枫皱起眉头，如此一来，加列娜岂不是很难被抓住并控制？瞬移简直就是逃生的最佳能力，除非谢枫能够将之间的控制异能修炼到十二级，完全封死加列娜周围的空间，否则想要抓住她谈何容易。

　　想到这里，谢枫不禁觉得有些无力，问道：“难道加列娜就没有弱点了吗？”

　　拉东泽连忙说道：“每个人都会有或多或少的弱点，只不过，加列娜王怎么可能将她的弱点告诉别人。”说着，他有些害怕的偷偷看向谢枫，生怕他一怒，自己就要遭殃。

　　虽然拉东泽的能力在卓奇拉人中也算是高手了，但也只不过是一个小兵，不可能知道卓奇拉王太多的秘密，他所知道的信息，基本上都是大家都知道的。

　　谢枫自然也明白这点，缓缓抽出一根烟点燃，深深吸食了几口，吞吐着烟雾。

　　他不想眼睁睁看着高塔就这样死掉，但是，他也不可能帮助卓奇拉人控制地球，将地球上的人类变成他们复仇的工具。孰轻孰重，他还是能够分辨清楚的。

　　能不能从内部分解削弱卓奇拉人呢？

　　谢枫突然想到一个办法，那就是他伪装成卓奇拉王，进入敌人内部，建立起一个足以和加列娜对抗的新兴势力，如此一来，岂不是可以制造出卓奇拉人的内乱，让他们没有精力对地球人下手。

　　目前整个世界的局势很混乱，谢氏帝国心存顾忌，在没有足够的兵力两线作战之前，不会轻易对非洲帝国开战。而卓奇拉人也会趁这个时机疯狂的制造兵力，拖得越久，情况就会越糟糕。

　　加上双方开战，死的也只会是非洲的人类，消耗的只会是这个地球的资源，根本无法对卓奇拉人造成损伤。

　　谢枫觉得，自己的计划，有可能会成功。

　　思及此处，谢枫便有了一个模糊的计划，他嘴角悄悄上扬，流露出一抹冰冷至极的笑意。

　　“拉东泽，给我详细说说你的卓奇拉人的历史和文化，还有各种风俗，嗯……还有那个什么血海深仇！”沉默了良久的谢枫突然开口说道。

　　拉东泽一怔，想起族人的血海深仇，他也被挑起了血性，“当年，我们卓奇拉人最辉煌的时代，控制着宇宙中的六个各种资源极为丰富的星系。直到某一天，赛尔卡利亚人出现了，他们来自距离我们遥远的中央宇宙，他们的生命探测器发现了我们的母星，便引发了一场长达六百年的星际大战。”

　　“赛尔卡利亚人？”谢枫一怔，“不是赛亚人么？”

　　“赛亚人是我们对赛尔卡利亚人的简称。”拉东泽咬牙切齿地说道：“这些凶残毫无人性的家伙，为了抢夺我们的母星，同时也是因为忌惮于我们的强大实力，将我们所有卓奇拉人残忍的杀死，根本不留活口。”

　　“我是出生在这场大战开始后的末期，那个时候起，我们卓奇拉人渐渐退败，被迫一步步退守到卓奇拉星球，后来我修炼出了精神能量，成为皇牌战团的一员，参加了那一场可怕的战争。”

　　回想起赛尔卡利亚人的强大，拉东泽无奈道：“但是，即便是强如我们这样的卓奇拉人，也无法抵抗赛尔卡利亚人入侵的步伐。赛尔卡利亚人的王牌军队，每一个都是生命体极其强大的高手，虽然他们没有精神能量和各种能力，但是凭借肉身的力量，就足以杀死我们无数族人，无数像我这样的精神能量体游荡在宇宙的深处，或者被黑洞吞噬，或者渐渐失去意识，或者永无止境的游荡下去。”

　　谢枫安静的听着，心中也对赛尔卡利亚人的强大感到震撼。

　　拉东泽继续说道：“由于我们卓奇拉人控制的星系沦落，没有了资源，我们无法建造庞大的星际战队和敌人开战，而我们的自身力量，又不足以对敌人造成伤害。终于，赛尔卡利亚人的庞大舰队终于杀到了我们的母星，然后派出强大的战士对整个星球上的卓奇拉人进行血腥的杀戮。”

　　“最后，我们亲手引爆了卓奇拉星，而就在此时，一颗陨石擦过，剩余没有战死的卓奇拉人，纷纷赶往这颗陨石下落的位置，然后想办法跳上去。”拉东泽说道这里，不禁感叹一声，“很多精神能量比较弱的族人，都在茫茫的宇宙中死去了。我也不知道精力了多少时间，后来这个陨石无意间闯入了黑洞，本以为我们都要死定了，结果没想到进入了亚特兰蒂斯人的光流空间，从而来到这颗美丽的星球。”

　　“……”

　　整整一天的时间，谢枫什么都没有做，就听着拉东泽讲述有关卓奇拉人的一切，同时还询问了宇宙中的情况。

　　谢枫前世所在的那个时代，人类刚刚才研究出空间跳跃技术，开始探索银河系以外更多的星系，虽然发现了很多资源星球，也发现了很多拥有生命体的星球，但是，向地球这样的，根本没有。

　　别说是地球，通过拉东泽的叙述，谢枫也了解到，在茫茫宇宙中，能够孕育高智慧生命体的母星，数量极其稀少，每一颗母星都是无比宝贵的资源星和生命星球。拉东泽说，如果地球被其他外星智慧生命发现，必将会被抢夺，成为新种族的领地。

　　因为在母星上，生命体的繁衍能力会变得很强，种族就会变得更庞大。所以，母星就成为了宇宙中，所有高智慧生命体相互争夺的对象。

　　最后，谢枫问拉东泽，有没有什么办法能够延续高塔的生命。

　　加列娜本来是想杀谢枫，但是也聪明的她也留了一手，她明白，如果杀不死谢枫，高塔就会成为关键人物，这个女人明知道谢枫不敢轻易发动毫无意义的战争，所以就想借用高塔来逼迫谢枫在七天之内做选择。

　　而这个时候，相信加列娜必然会将墨尤藏起来，防止谢枫杀上门来抢人。所以，谢枫要救活高塔，困难相当大。七天的时间根本不可能做到，但是，如果能延迟高塔的死亡，救活他的几率就会大很多。

　　拉东泽想了很久，才说道：“寄体的大脑意识不会死亡，但是，七天之后，寄体一旦生命能量衰竭之后，就算恢复了混乱的意识，也已经身死。”

　　生命能量？

　　谢枫眼眸中精光一闪，突然想到了一个可能有效的办法。

　　把拉东泽交还给李逸风和卡特，将卓奇拉文明了解清楚的谢枫胡乱吃了点东西，立即整个人投入到实验室中进行疯狂的研究工作。

　　如果高塔因为这件事而死，谢枫发誓，他要让整个卓奇拉族所有人陪葬。

　　……

　　整个世界的局势依旧混乱，仿佛是大战前的宁静，谢氏帝国和非洲帝国都保持着沉默，双方都在拼命的增加兵力。

　　因为惧怕战争，害怕死亡，地面上，与非洲大陆交界的国家都出现了大范围的民众逃亡，这些国家都将是战争的第一战线，一旦战斗打响，必然会成为可怕的人间地狱，普通人呆在那里，简直就是找死。

　　中俄美英法等国家也在疯狂备战，在面对外来者，地球人这个时候必须团结一致。这些国家的表现谢枫都看在眼里，吩咐了谢氏帝国的军事武器科研所将一些先进的武器制造技术传授给美英法俄等国家。

　　渐渐的，一些实力不弱的国家也开始加入到五大国的军事行动中，愿意尽自己的绵薄之力，为对抗卓奇拉人提供力所能及的帮助。

　　面对地球人的敌视态度，卓奇拉人也开始感到头疼，现在，很多人都还没有找到适合的寄体，只能以精神能量的形态继续生存着，根本无法形成战斗力，唯一能够利用的，也只有非洲大陆上并不多的资源。

　　全球紧张的局势让所有人都感觉到胸口仿佛被什么东西压着，惶惶度日。所有人都在祈祷战争不要发生，或者祈祷人类能够战胜卓奇拉人。

　　没有人愿意成为外星人的奴隶，但他们现在能做的，只有不断祈祷。

　　……

　　中午，看到谢枫吃饭完就急匆匆离开，谢百川不禁问道：“枫儿，是不是出了什么大事，你这段时间这么忙，连晚上都不回来休息，难道卓奇拉人已经开始对我们下手了？”

　　谢枫摇摇头，让谢百川别担心，然后便不再说什么，转身离开。

　　已经四天时间过去里，高塔的生命危在旦夕，谢枫不得不抓紧时间进行实验。

　　此时，他的研究已经进入了关键的阶段，从高塔身上采集的血液样品被谢枫用来实验了一次又一次，虽然每一次都失败了，但离成功也越来越近。

　　剩余的时间不多，谢枫必须在最后的时间里成功利用B型电能结合生命能量进化改造的方法，让高塔自身的生命能量不至于会衰竭死亡。

　　第六天！

　　实验室里，已经连续六天没有合眼的谢枫眼球里全是血丝，脸上的胡茬也已经很长。

　　谢枫在挑战自己的极限，也是在挑战生命能量进化改造这项技术的极限。

　　他要将这项技术应用到普通人的身体上，让没有潜力的普通人也能够享受这项技术带来的好处。

　　首先第一个好处就是减缓生命能量的衰竭速度，用简单点的话来说，也就是减缓衰老的速度。

　　当然，现在谢枫心里想的并不是这些，而是怎样让高塔的生命能量可以在无意识，也就是假性脑死亡的状态下继续继续延续。

　　此刻，面色冷酷的谢枫再次将之前失败的原因分析完毕，不断完善过后，将再一次进行实验。

　　谢枫将高塔放进一个透明的水晶缸内，水晶缸里是一种由各种物质合成的人造血液。这种血液，被谢枫命名为“生命之水”，通过纯能量结合B型电能，可以对人类的生命能量进行激发和增强，从而减缓衰竭的速度。

　　完成各项准备之后，谢枫看一眼计算机上的各种数据，最后启动开关。

　　纯能量体刺激了B型电能发生异变，然后开始作用在人造血液“生命之水”上，生命之水开始进入一种假沸腾状态，不断产生气泡和翻滚，却依旧维持着正常的温度。

　　谢枫坐在计算机面前，仔细观察则高塔身体的变化，发现他的血液在接受生命之水的刺激后，开始恢复正常的新陈代谢，原本苍白的脸色也红润起来。

　　显示器上，高塔微弱的生命能量正在一点点增强，谢枫一颗心也在此刻悬了起来，是的，他成功激活了高塔的生命能量，但是，能不能长时间为此下去，他自己也没有把握。

　　五分钟后，当高塔的生命能量到达他自身巅峰值之时，外界的刺激失去了作用，高塔的生命能量又迅速弱了下来，回到原始的起点，对外界的刺激再也没有任何反应。

　　又失败了！

　　谢枫深深吸了口气，今天已经是第六天，现在是凌晨，剩余的时间不足24小时。

　　“到底问题出在哪里？到底缺少那种物质？”谢枫一双眼球布满了血丝，连续疯狂运转了六天六夜的大脑感觉到极度的疲惫。

　　虽然他自身的恢复能力很强，但由于高强度的工作，使得谢枫的恢复速度竟然都根本不上精力的消耗速度，尤其是时间一长，这样的情况更加糟糕。

　　不过，有得也有失，谢枫在这几天疯狂的使用脑力，使得自身恢复能力长时间处在一种运行的状态下，恢复的能力变得越来越强大。

　　眼见失败就在眼前，谢枫终于忍不住愤怒的一掌拍掉桌面上的实验器具，手掌不留神被手术刀划破了一道口子。

　　谢枫冷冷看一眼自己的右手，就见这道伤口银光闪烁，竟然以肉眼能见的速度回复着伤口。片刻过后，伤口结痂了，谢枫用手刮去银色的结痂物质，惊骇的发现，这道小伤口在短短不到十分钟内，已经完全愈合，只留下一道淡淡的痕迹证明之前确实受了伤。

　　谢枫头脑海突然一声炸响，“哈哈，我想到了，我终于想到了。”

　　激动中，他拿起手术刀，在自己的手腕上划出深深的一道口子，然后手臂陡然发力，趁着自身修复能力还没修复伤口之前，将自身带着银光的血液逼出，滴进生命之水中。


第108章 前往非洲

　　谢枫的血液离开他身体之后，瞬间变成了水银一般的银色液体，低落进生命之水中，然后渐渐散开。

　　就在这时，生命之水发生了微妙的变化，谢枫低落的血液变成了一丝丝银色的光线，在淡红色的液体中不断游走。

　　谢枫立即做到计算前查看高塔的生命能量状态，惊喜的发现，高塔的生命能量值终于开始缓慢回升，到达峰值之后，并没有出现之前回落的现象，而是平稳的保持在峰值这个幅度。

　　“终于成功了！”谢枫犹如卸下千斤巨石，整个人瞬间轻松了。

　　他目光一冷，“好！这样我就可以安心去找加列娜要人了。”

　　……

　　非洲，卓奇拉人的皇宫内。

　　加列娜迎着微风站在楼顶，一丝丝棕黄色的长发随风扬起，望着远方的天空，落日的余辉映射在她妖艳的脸庞上，流露出一丝迷茫。

　　“谢枫，你为什么要帮助地球人类？难道我们的血海深仇还比不上你对这个世界的感情？”她喃喃自语，夹杂着一丝忧伤。

　　非洲大地上的资源在一点点减少，而深海之下又被谢氏帝国层层封锁着，卓奇拉人虽然在海底隐藏了不少实力，但是和谢氏帝国相比，根本不堪一击。

　　加列娜心里非常清楚，如果不能打破谢枫对非洲的封锁，当非洲大地上的资源被采集光的时候，卓奇拉人就不得不和谢氏帝国一战了，很多建造高级机甲、太空战舰的物质资源，只有深海底下才有，大陆上的矿储量十分稀少。

　　了解了谢氏帝国的强大，加列娜根本没有信心可以战胜谢枫，原本以为可以用暗杀的方式解决掉这个心腹大患，但谁知道，谢枫竟然是卓奇拉王，一身强悍的实力，是加列娜前所未见的。

　　甚至……

　　谢枫的刚性生命能量，竟然对加列娜的柔性生命能量具有一种天生的吸引力。

　　那天晚上，在和谢枫握手的一刹那，加列娜就感觉到自己一颗心竟然不由控制的在跳动。

　　此刻，加列娜望着一点点落下的夕阳，心乱如麻。

　　已经七天过去了，谢枫还是没有来找她。谢枫甚至为了一个朋友的性命，而发誓要杀尽自己的族人。

　　“难道，他失忆了？难道他不知道自己是卓奇拉人？”

　　加列娜旋即低声苦笑，这个可能，几率不足亿分之一，身为强大无比的卓奇拉王，即便是在卓奇拉族鼎盛时期也不足一百个的卓奇拉王，又怎么会失忆呢？

　　但是，加列娜也只能用这个借口来解释谢枫的反常。

　　墨尤四处寻找加列娜，终于在楼顶发现了她。望着加列娜婀娜的背影，墨尤出神了一会，然后才走过去。

　　“王，还有一个小时，我想谢枫是不会来了，我们做好战斗准备吧！”墨尤说道：“就算打不过谢氏帝国，我们也足以给他们一个绝对难忘的教训。只不过可惜了这几年的布置，我们又必须重新开始。”

　　加列娜点点头，回过头，她的神色已经重新变回冰冷一片，“墨尤，我们现在收拢了多少族人？这些族人能够找到合适寄体的有多少？”

　　“不到五千，王！”墨尤说道：“越是强大的族人，对寄体的要求越高，这五千族人中，还有两千多族人无法找到寄体，地球上的人类身体太弱。最强大的，估计就是上次机甲大赛上发现的那五个谢氏帝国的战士，他们的身体很强大，只可惜他们的警惕性很高，我们根本没有机会下手。”

　　加列娜皱起眉头，声音冰冷道：“墨尤，你通知一下所有族人，让大家小心点，一旦谢氏帝国真的打过来了，大家能散的就散，别弄坏了好不容易得到的寄体。”

　　“是，王！”

　　……

　　睡了整整一天时间，谢枫才从精神极度虚弱的状态中恢复过来，他第一件事就是检察高塔的身体有没有异样，得到的令人欣喜的结果。

　　高塔的身体不禁没有衰竭，生命能量竟然还有提升的迹象。而且，原本他身体内部在军队训练时留下的暗伤，在生命之水的作用下，竟然都复原了。要知道，那可是筋骨之上，一般而言，是会跟随患者一辈子的事情，结果就这样被恢复了。

　　不得不说，谢枫的血液结合了生命之水之后，竟然还拥有了极强的身体机能修复能力。

　　但是，现在还不是开心的时候，高塔的性命虽然保住了，但此时已经变成了一个只能靠生命之水为此身体机能运转的植物人。如果无法找到墨尤这个拥有傀儡控制能力的卓奇拉人，高塔实际上和死亡无异。

　　得知卓奇拉人想杀自己之后，谢枫让一家人全都留在帝王之城不要外出，同时也交代谢天河通知了公司内的高级员工，让他们没有特别重要的事情，都不要离开海底城市，否则，很有可能被卓奇拉人杀死。

　　而谢家岛上训练的安伦特和捷克等人，也都全部转移到了海底之下，曾经作为谢氏国际研究基地的谢家岛从此变成了空无一人的岛屿。

　　加列娜杀谢枫不成，必然会担心谢枫报复，所以这个时候的非洲帝国绝对加强了防御。虽然内心很愤怒，但谢枫没有应为高塔的事情而失去冷静的头脑。谢氏帝国和卓奇拉人开战，最多是消耗彼此的资源，根本无法对卓奇拉人造成实质性的伤害。

　　既然卓奇拉人都将他变异的身体当成卓奇拉王，谢枫就好好利用这个机会，去非洲打闹一番，说不能还能找出另外一个同样拥有傀儡控制能力的卓奇拉人，如此一来，不仅可以挑起卓奇拉人内部的矛盾，还能救回高塔的性命。

　　如果让谢枫研究出其他对付卓奇拉人的方法，看看加列娜还能够拿什么和他斗！

　　在离开前往非洲之前，谢枫留在家里陪陪老婆和孩子，顺便思考这次分裂卓奇拉人的计划。通过拉东泽的叙述，谢枫已经对卓奇拉这个外星种族有了比较深的解了，冒充卓奇拉王完全没有任何问题。

　　这天晚上，谢枫搂着韩祯和慕容天姿在床上聊天，慕容天姿绝艳的脸蛋上红潮仍未褪去，光着雪白的身子，靠在谢枫怀里。

　　“木头，你这次去非洲一定要千万小心，多带点人在身边保护自己，别忘了，家里还有我们和孩子。”慕容天姿幽幽道，言语间充满了担忧。

　　谢枫没有隐瞒这次去非洲的事情，但目的他没有说。

　　“放心吧，你们老公我的实力天下第一，那些卓奇拉人伤害不到我的。”谢枫自信地说道。

　　聊了一会，谢枫的某个地方在韩祯的挑动下，再次吹响战斗的号角，临行之前，他要和两位娇妻恶战一场。

　　一拉被子，三人再次滚到一块。

　　……

　　脸部贴上一块高科技制作的仿真面具，谢枫瞬间换了副面容。走出洗手间，他调整了一下喉音，他用一个陌生的声音对李逸风和卡特问道：“怎么样？”

　　李逸风一怔，“靠，老大，这种面具也太神奇了。直接变了个人啊，连头发都变了个样子。快点，也给我来一张。”

　　谢枫诡异一笑，将两张仿真面具和一瓶变色药水递给李逸风和卡特两人。

　　李逸风拿出面具一看，“靠，老大你不是吧，这是黑人的面具啊，你要我变成这样？你看这双嘴唇，这种头发，一点都不帅，难看死了。”

　　卡特没有说什么，直接走进洗手间，对着镜子贴上面具。

　　谢枫笑骂一声，“你小子要那么帅干嘛？还想去非洲泡妞啊？不想死在非洲就快点。”

　　李逸风一张脸比哭还难看，不过还是乖乖得将面具戴了上去，用变色药水将身体大部分皮肤变成黑色。这种变色药水只能用特殊的液体才能洗去，很方便实用。

　　之所以叫上李逸风，是因为这个小子的能力，用来对付卓奇拉人最适合不过。根据拉东泽的叙述，目前来说，能够找到合适寄体的卓奇拉人普遍的实力和他差不多，李逸风要对付他们，简直是轻而易举。

　　很快，李逸风和卡特都变了个人从洗手间里走出来，谢枫上下打量一番，觉得没问题了，才说道：“很好，今后卡特还是卡特，李逸风就叫做艾克。”

　　“那老大你叫什么？”李逸风问道。

　　谢枫笑了笑，根据卓奇拉人的种族姓氏，给自己取了一个高贵的名字，叫做“噬纶·图克图拉亨”。

　　“你们直接叫我王，或者噬纶大人。”谢枫说道。

　　图克图拉亨是卓奇拉人的一个大族，高手辈出，实力极为强横。谢枫用这个姓氏，能彰显高贵的身份。另外还有一个更为关键的用意，那就是，加列娜·图比勒所在宗族，是图克图拉亨的分支，也就是说，按照家族等级，加列娜在同为卓奇拉王的谢枫面前，必须俯首称臣。

　　卡特没有李逸风那么多废话，得到谢枫的指示，去将拉东泽带来。

　　李逸风不禁问道：“老大，把拉东泽也带上，会不会暴露了我们的身份啊？”

　　谢枫摇摇头，“放心，现在这个家伙乖得很，不用担心他坏事。而且我们要混入卓奇拉人内部，还必须要有这个人不可。”

　　李逸风虽然不明白，但还是点了点头。

　　谢枫交代道，“这次去非洲对你来说是一次极佳的锻炼机会，不过也是凶险重重，你的搏杀组合拳练得怎么样了？”

　　李逸风嘿嘿一笑，“老大放心，现在我的实力也不弱，一般人，对付三五个绝对不是问题。”

　　“呵呵，那就好！”

　　谢枫点点头，配合上精神力封锁，李逸风对实力一般的卓奇拉人来说，简直就是恶魔一般的存在。要知道，他的能力和加列娜的精神力吞噬都是同一个等级的，在卓奇拉人中，也绝对是罕见的存在。

　　不过为了安全起见，谢枫还是每个人都准备了一套微型能量防御装置，还有一把能量镭射枪，如此一来，这次非洲之旅，就没有什么可怕的了。

　　太空之上，谢枫早已经秘密安排了十艘战舰，就算发生危险，只要谢枫一到命令，就能在十分钟内带齐数百个战斗机器人和机甲战士赶到他们身边。

　　拉东泽到来之后，见到谢枫等人都改变了容貌，不禁一怔。

　　谢枫声音冷酷道：“拉东泽，这次前去非洲，你要是敢在背后搞小动作，我就让尝尝生不如死的滋味。”

　　拉东泽听到谢枫的声音，立即脖子一缩，“是，陛下，我现在全心全意效忠陛下。”

　　“嗯，那就好！”谢枫点点头，将他和李逸风的新名字告诉了拉东泽。

　　……

　　此时非洲大陆的时间是凌晨三点，夜风习习，相比已经入秋的海城市，非洲大部分地区的气温仍旧维持着较高的温度。

　　一行四人准备好一切，乘坐太空战机飞向非洲帝国，然后通过跳伞的方法，悄悄降落在非洲大陆的某个小国家上。

　　降落的地方是一望无边草原，除了风声，隐隐约约还能听到野兽的低吼声。

　　四人在草地里挖了个洞，将降落伞埋了起来，以免引起怀疑。

　　“老大，现在我们要去哪里？”李逸风有点迫不及待地问道，整天被谢枫虐，这一次来到非洲，他终于可以大展手脚，狠狠拿卓奇拉人来磨刀了。

　　谢枫掏出手机，查看了一下他们现在的具体位置，然后选定一个方向，说道：“向东走，以我们的速度，天亮之前就能走出草原。然后我们就可以融入非洲帝国，到时候再向卓奇拉人集中的南非共和国进发。”

　　其他几个人都点点头，看了一眼星辰闪烁的夜空，以高于正常人的速度向东走去。

　　一路上遇到不少野兽想要捕杀谢枫等人，拉东泽立即拔出匕首将这些野兽全部干掉。

　　天蒙蒙亮的时候，一行人终于走出了草原，进入一个相对落后的城市。

　　尽管非洲已经成立帝国，也拥有者无可比拟的先进技术，但是，卓奇拉人根本没有将他们先进的技术应用到这个帝国的建设中，反而将所有资源都用于打造军事武器。

　　这就使得，非洲虽然统一了，但是除了南非，其他地方依旧和原来没什么两样，甚至一些以采矿为生的工人，都因为机器人的介入，失去了原有的工作。

　　在来非洲之前，谢枫早就准备了一些非洲国家通用的货币，四人来到城市之后，找了一间酒店吃点东西，休息一番。

　　非洲的气温很炎热，谢枫和卡特等人到没什么，只有李逸风刚开始的时候有些不适应，不过好歹他现在的实力也不弱了，没用几天，就适应了这里的气候。

　　四人乘车前往中心城市，然后通过飞机，终于到达了南非共和国，整个过程十分隐蔽，没有人知道，卓奇拉人的死对头谢枫，这个时候已经悄悄来到了他们的地盘，神不知，鬼不觉。

　　而此时，卓奇拉人控制的非洲帝国，还在担心和警惕着谢枫会因为高塔的死，而发动大军对非洲帝国进行攻击。

　　南非共和国位于位于非洲大陆最南部，北邻纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦、莫桑比克和斯威士兰。东、南、西三面为印度洋和大西洋所环抱，地处两大洋间的航运要冲，地理位置十分重要。其西南端的好望角航线，历来是世界上最繁忙的海上通道之一，有“西方海上生命线”之称。

　　到了这里，谢枫和李逸风等人就要时时刻刻警惕小心，身边出现的人，随时都有可能是卓奇拉人。虽然他们是来这里闹事的，但如果身份穿帮，那谢枫的计划也就全部泡汤了。

　　“小风，到了这里你给我少点说话，你的英语口音和当地人相差太多。”

　　走在南非中部城市的街道上，谢枫低声对李逸风说道。

　　李逸风点点头，“知道了，老大！”

　　来到南非共和国之后，谢枫等人先是找到一家高级宾馆住下，经过研究，决定首先在街上多逛逛，了解一下当地的情况。被卓奇拉人控制之后，南非共和国必然也会出现一些拥有卓奇拉人特色的商品和食物，谢枫要做的，就是带着李逸风、卡特和拉东泽多逛逛这些地方，引起当地卓奇拉人的注意。

　　具体有多少卓奇拉人到达了地球，拉东泽也不知道。但他告诉谢枫，不是所有卓奇拉人都会听加列娜王的话，为她卖命。经历了那场可怕的战争，能够活着通过陨石来到地球的都是强者。

　　而强者一般都很孤傲，不愿意听命于他人。所以，一些找到寄体的卓奇拉人，并不会跑去让加列娜指挥，而是隐藏起来，在非洲活着世界上其他地方休闲的享受得来不易的美好生活。

　　当然，卓奇拉人的血海深仇，没有人会忘记，但是，现在加列娜连一个谢氏帝国都搞定不了，更别指望控制地球，然后杀向太空，去那茫茫的星海寻找赛尔卡利亚人的位置。

　　“陛下，前面的凯奇酒吧，就是我们一个族人开的，在那里经常有能够见到其他族人。”拉东泽指着街道另一边的一家酒吧说道。


第109章 强大的王

　　凯奇酒吧是一间极具卓奇拉人特色的酒馆，装修得很特别，有着地球上没有的特殊艺术元素，给人的感觉怪怪的。但是，对卓奇拉人来说，这里却有着他们最熟悉的回忆。

　　如此怪异的酒吧，生意自然是很惨淡，只有寥寥无几的人此刻在酒吧里喝酒。从表面上，谢枫很难分辨出谁是人类谁是卓奇拉人，也只有拉东泽能感受到族人的气息，只见他眼眸银光一闪而逝，然后低声对谢枫说道：“王，这里一共六个人，其中坐在角落和窗户边的四个人是卓奇拉人，其他两个只是一般人类。”

　　谢枫点点头，四个人大摇大摆的走了进去，谢枫脸露出略微惊讶的表情，随即满意的点了点头。

　　凯奇酒吧里没有服务员，所有的事情基本上都是老板一个人之间的做的，而且竟然是一个三十多岁，风韵犹存的女人，这让谢枫感到有些意外。

　　看到有客人到，而且一次还是四个人，米拉迎上前来，眼眸中银光一闪，看到谢枫的时候明显身子一震，露出不可置信的表情。

　　“高贵的客人，很荣幸您能来到这里，请问是您要点什么呢？要尝尝我们凯奇酒吧的特色塔塔酒吗？”米拉恭敬的问道，眉目间风情万种。

　　听到米拉的话，酒吧里的四个卓奇拉人都好奇的偏过头来看了谢枫一眼，看过之后，同样是震惊无比。

　　除了加列娜，竟然还有一个卓奇拉王也来到了地球？以前怎么没听说过？真是太难以置信了。

　　这些人立即站起身来，走过去对谢枫行了一个古怪的礼，“阁下，您好，能在这个世界见到阁下，我们倍感荣幸。”

　　谢枫冷冷看一眼这些人，略微点了一下头，知道那是卓奇拉族的礼仪。在卓奇拉星，卓奇拉王永远是高高在上的存在，一般的卓奇拉人见到卓奇拉王，都会主动向前行礼，表示对王们的尊敬。

　　卓奇拉王是强大的代名词，基本上每一个卓奇拉王都很高傲和冷酷，所以谢枫这个时候表现出来的形象，必须符合一个孤傲不羁的王者风范。

　　“听说加列娜这个女人连谢氏帝国都对付不了，我就来了。”谢枫冷冷哼了一声，“贵为王，加列娜真是丢了我们图克图拉亨家族的脸。”

　　听到图克图拉亨这几个字，四个卓奇拉人都是一惊，没想到眼前这位年轻的男子不仅是卓奇拉王，而且还是强大的图克图拉亨家族的王，难怪他会对加列娜王不满意，要知道，人家图克图拉亨家族，可是图比勒家族的宗族。

　　说完，谢枫不在理会这四个卓奇拉人，对米拉说道：“就要一杯塔塔酒，其他就不用了，我只是来这里随便看看。”

　　塔塔酒是卓奇拉人用特殊方法酿造的美酒，来这里的卓奇拉人基本上就喝这种酒，其他的很少喝。

　　米拉点头应是，转身离去。

　　谢枫随便找了个位置坐下，其他人都只能站在一旁，恭恭敬敬。

　　米拉很快就将塔塔酒送来，她并不敢打搅这位卓奇拉王，恭敬地说了一声“王请慢用”然后便退开，卓奇拉王基本上都不喜欢有人打搅。

　　塔塔酒是一种配合了纯能量的烈酒，谢枫喝下去之后，感觉全身有着说不出的惬意感觉，好像被冲了电一般的舒服。

　　他的身体变异之后，变成了能量强横的生命能量体，对塔塔酒这种能量制造的美酒十分享受。谢枫故作叹息一声，“很久没有喝过这样的酒了，尽管味道很差。”

　　谢枫的声音不大，却能够让酒吧里的其他卓奇拉人刚好听到。

　　喝完酒，谢枫便起身离开，甚至连钱都没有给。对谢枫来说，这是必须的，而对米拉而言，这也是正常的，卓奇拉王能够光临她的酒吧，本身就是最大的荣耀。如果是在过去的卓奇拉星，王这样高高再上的大人物，是不可能在这样的小酒吧喝塔塔酒这样低劣的酒。

　　谢枫离开酒吧后，米拉和四个卓奇拉人都凑到一块，相互议论。

　　想不到这个世界上有多处一位实力强横的卓奇拉王，真是太不可思议了。这位王为何直到现在才出现？难道真如同他说的，对加列娜领导的卓奇拉人看不下去，要出来领导卓奇拉人对抗谢氏帝国吗？

　　卓奇拉人对王一项很尊敬，但是尊敬并不代表屈服，就比如着几个卓奇拉人，他们的实力也不弱，但是并不愿意被卓奇拉王支配。尽管加列娜对族人的要求并不高，只是需要那些有技术的族人帮助非洲帝国探究制造军事武器。

　　而大部分人，对科技并不熟悉，所以，即便是站到了加列娜这边，也只不过是在需要战斗的时候帮一下忙，其他时间还是自由的。

　　离开酒吧之后，谢枫问拉东泽，“怎么样，刚才我的演技如何？”

　　拉东泽咳嗽了一声，说道：“王，直到现在，我依旧相信您是我们卓奇拉人的王，只不过你暂时失去记忆罢了。刚才的您，才是真正的您。”

　　谢枫无语，不在说什么。

　　接下来几天的时间，谢枫在南非共和国这个城市转了几圈，只要是卓奇拉人经常出现的地方，他都会去上那么一两次。

　　渐渐的，这个城市里的卓奇拉人一传十十传百，都知道了地球上又出现了一位叫做噬纶·图克图拉亨的卓奇拉王。同时，知道了谢枫存在的卓奇拉人也同时了解到一个信息，那就是，这位王对加列娜王的能力感到非常不满。

　　这几天，每当谢枫走到偏僻人少的地方，都会突然间出现很多银色的光球向他飘来。这些银色光球都是未能找到寄体的强大卓奇拉人，他们也得知了谢枫的存在，纷纷前来问好。毕竟在这个陌生的世界出现一位强大的王，让这些卓奇拉人都感到很开心。

　　越是强大的卓奇拉人，月敬重强者，谢枫和他们其中一些人聊了很久，询问他们为什么击中在非洲这个地方。这些还以精神能量体存在的卓奇拉人便回答，他们之说以呆在非洲，是因为非洲是世界上最炎热的地方之一。

　　之所以炎热，是由因为太阳的光照时间比较长，而他们这些精神能量体的卓奇拉人，就能够更容易吸收太阳中蕴含的能量。还有一个原因，那就是非洲人的体质普遍要比其他州的人类要强，比较容易遇到合适的寄体。

　　这些仍旧以精神能量体存在的卓奇拉人十分渴望能够拥有寄体，他们已经度过了漫长的孤独岁月，他们很想享受食物的美味，很怀念拥有生命体的感觉。他们不想卓奇拉王那样，拥有能量化的身体，他们的身体早已经在宇宙中销毁，千万年来，一直都维持着精神能量体的状态。

　　谢枫为了忽悠这些卓奇拉人，就对他们说，“只要你们愿意跟着我，以后，我会想办法帮你们制造出强大的寄体。”

　　很多卓奇拉人选择了相信，反正他们一直这样下去，什么都做不了，连使用精神力异能都不行，因为他们的自身能量根本就不多，除非遇到危险，否则谁敢冒着消逝的风险去动用他们的能力。

　　于是乎，谢枫的身边，开始渐渐聚集了一批毫无用处的卓奇拉人。

　　这些卓奇拉人隐蔽在很少在人多的地方出现，他们不希望现在的形态吓走地球上的人类，否则他们会更加难找到合适的寄体。

　　渐渐的，噬纶·图克图拉亨王出现的消息传到了跟随加列娜王的那些族人的耳朵里。得到消息的人都是震惊不已，因为他们在得到消息的同时，也知晓了这位王对他们现在所支持和用户的加列娜十分不满意。

　　似乎，这位噬纶王有站出来领导卓奇拉人对抗谢氏帝国的意思。

　　一些人开始动摇了，因为卓奇拉人对等级观念和性别看得很重，所以，当知道有一位男性卓奇拉王，而且还是图克图拉亨一族的王，一部分卓奇拉人在暗地里聊天的时候，都透露出想要追谁谢枫的一丝。

　　……

　　谢枫这位假扮的卓奇拉王出现的消息，被一传十，十传百，尤其是消息传到卓奇拉人密集的地方，传播的速度更加快。最终，加列娜也听闻了这个消息。

　　“墨尤，你说，这位王到底是什么来头？会不会是谢枫？”加列娜皱着眉头问道。

　　墨尤也不敢确定，对于卓奇拉王，即便是另一位王的手下，也是必须尊重的。除非两位王之间有仇恨，处于敌对的势力。可是这个时候，即便两位王之间有仇恨，也应该团结起来一致对外。

　　“王，新出现的这位王到底是不是谢枫很难说，现在我们得到的消息是，他对您的能力表示很不满，很有可能想要却而代之，领导我们的族人对抗谢氏帝国。”墨尤担忧地说道，在他心里，是永远支持加列娜的。

　　至于原因，他暂时还没有勇气说。

　　加列娜冷哼一声，“我好不容易聚拢了这么多族人，建立起非洲帝国，打造了庞大的军事力量，想要我将这些拱手让人，简直是做梦！”

　　即便对方真的是图克图拉亨家族的卓奇拉王，加列娜也毫无惧意。在任何时代，拳头才是永恒的道理，加列娜相信，以她的能力，即便对方也是王，但未必就会是她的对手。

　　要知道，加列娜是极其罕见的双能力者，而且瞬移和精神力吞噬都是十分强大的能力。

　　“墨尤，你派人去接触一下这位王，看看他到底是什么来头。如果愿意和我一起对抗谢氏帝国最好，如果是想取而代之，那就不要理他。”加列娜冷冷说道。

　　墨尤点点头，转身而去。

　　加列娜没有发现，出了门之后的墨尤，眼底闪过一抹寒意。

　　“哼，不管你是什么王，都别想来和我抢加列娜，她是我墨尤的，谁都抢不走！”

　　……

　　就在新卓奇拉王出现的消息在卓奇拉人圈子中传得沸沸扬扬的时候，谢枫带着李逸风等人已经悄悄来到了卓奇拉人最密集的南非原司法首都“布隆方丹”。

　　刚下了飞机，谢枫等人来到下榻的酒店，进入电梯，拉东泽竟然就遇上了熟人。

　　电梯里，一共有两名年轻的男人，身材都很魁梧，结实的肌肉一块块隆起，看上去十分健美。

　　对方见到拉东泽，先是一怔，然后气势汹汹地怒道：“拉东泽，你这个叛徒，竟然透露了这么多族人的秘密给谢氏帝国。”

　　说着，这个卓奇拉人眼底银光一闪，全身竟然覆盖了一层坚硬的黑色鳞片，他的双拳握紧，深处一根墨绿色的尖刺。直接一拳刺向拉东泽，“看我不毁了你的寄体。”

　　拉东泽精神力异能“混乱”立即发动，但是，显然对方的精神能量要比他强，只是目光混乱了一下，便立即恢复清醒。

　　拉东泽吓得一步退后，但电梯里空间狭窄，他根本无路可退。

　　眼看尖刺就要刺入拉东泽的咽喉，谢枫冷哼一声，旁边的李逸风也在同一时间发动了自己的精神力异能，席卷向攻击拉东泽的卓奇拉人。

　　就听见一声痛苦的嘶喊声，这个卓奇拉人身体的变异立即消失了，捂着脑袋退到一旁，惊恐万状地望着李逸风。

　　人类的精神力异能似乎对卓奇拉人的精神能量有着极强的侵略性，被封锁了能力的卓奇拉人依然感到痛不欲生。

　　李逸风嘿嘿邪笑着，第一次对拉东泽意外的卓奇拉人动用自己的能力，他感到十分兴奋，控制力也就强了一些，痛得这位卓奇拉人无法再忍受，立即逃出寄体，躲到一旁战战兢兢地发抖。

　　另外一个卓奇拉人也突如其来的变化吓了一大跳，银光一闪，惊骇的发现，把他朋友吓得逃离了寄体的这位年轻人，竟然不是卓奇拉人。不过令他更震撼的事出现了，在李逸风的旁边，竟然站着一位卓奇拉王。

　　谢枫冷哼一声，扬起手，示意还想追击卓奇拉人的李逸风停手。

　　“你们胆子不小，竟然敢在我面前对我的手下动手。”谢枫声音冰冷无比，吓得这名还站立着的卓奇拉人立即下跪，慌慌张张地说道：“对不起，王！我们不是有意的，我们并不知道拉东泽是您的手下。”

　　谢枫居高临下，冷哼了一声，突然一脚踢在他的肚子上，“如果不是念在你们是卓奇拉人，你们早就死了。”

　　被吓得逃离出寄体的卓奇拉人吓得立即回到寄体，对谢枫等人道歉。

　　这个时候，早已经和谢枫商量好的拉东泽说道：“贝伦，朝特，你们误会我了，我被谢氏帝国抓去之后，就被他们用了某种特殊的方式控制主，然后才会做出那些事情。这位噬纶王看到这件事之后，为了不让我透露更多族人的信息，才第一时间杀进谢氏帝国总部将我救了出来。”

　　拉东泽义愤填膺道：“我被谢氏帝国抓走之后，加列娜王根本就当我是死人了，哪里还管我的生死。而噬纶王同样身为卓奇拉王，竟然一个人杀进谢氏帝国将我救出来，我拉东泽效忠的是噬纶这样关心整个族人安危的王，而不是加列娜这样的王。”

　　贝伦和朝特听到拉东泽的话，都惊得抬起头看向谢枫，他们早听说地球上又出现了一位卓奇拉王，没想到这位王竟然这般强大，能够从谢氏帝国手里将拉东泽救出。

　　就在这个时候，电梯叮的一声响，门缓缓打开。

　　谢枫看都不再看贝伦和朝特一眼，径直走出电梯，李逸风和拉特、拉东泽立即跟上。

　　吓了一身冷汗的贝伦和朝特两人在电梯门重新关上后，一屁股坐到了地上。

　　朝特脸色苍白的说道：“贝伦，刚才那个人类太可怕了，竟然差点将我的精神能量封锁死，而且那种感觉，真的是好痛苦，那一刻，我以为我要死了。”

　　贝伦苦笑一声，“噬纶王的手下，当然不是一般人，恐怕这个人类是得到噬纶王的指导，才修炼出那种可怕的能力。噬纶王真是太强大了，竟然把拉东泽救了出来。”

　　两人你一言我一语，为了避开谢枫这样强大的王，他们立即乘坐电梯下了楼，然后离开这家酒店。

　　……

　　进入了酒店的房间，谢枫对拉东泽说道：“刚才你的表现很好，没有让我失望。”

　　“这是我应该做的，王！”拉东泽立即说道，得到谢枫的称赞，不禁有些感动。

　　刚刚攻击那个卓奇拉人让李逸风过了一把手瘾，他兴奋道：“老大，我们已经来到布隆方丹了，下一步该怎么做？嘿嘿，刚才真是不过瘾，我还想试试一次控制两个人呢。”

　　谢枫呵呵一笑，“你下次下手轻点，现在的你，也算一个势力不弱的强者了，万一将这些卓奇拉人折磨得精神崩溃，我们的计划就不好继续下去了。”

　　李逸风点点头，“知道了老大，刚才是因为一时兴奋，出手重了点，嘿嘿！”

　　谢枫点燃一根烟，吸食了几口，说道：“接下来的事情很简单，小风你和卡特一起，带着拉东泽到处去逛，把刚才的事情多弄几次，这样就不怕没有人不知道我这个卓奇拉王的强大了。”

　　谢枫冷冷笑道，“我们的目的，就是要在这个卓奇拉人聚集的城市，搅他个翻天覆地。”


第110章 愈演愈烈

　　“拉东泽，你这个叛徒！”

　　几个卓奇拉人见到拉东泽，光天化日，大庭广众之下，就直接使出了异能，直接扑向拉东泽。由此可见，卓奇拉人在这个地方，已经不是什么秘密了。

　　拉东泽一阵怒意，联合上李逸风和卡特两人，将冲过来的四个卓奇拉人揍得半死，然后才义愤填膺地说出了早就设计好的话。

　　“我再说一次，我不是叛徒，我之所以能回来，是因为噬纶王救了我。”

　　说完，几个人便大摇大摆地走了。

　　发现情况远远赶来的其他卓奇拉人将四个族人扶起，然后听他们述说刚才那个叫做艾克的年轻人的可怕。然后一众人开始议论纷纷，谈论的话题都是关于噬纶王。

　　这位神秘而强大的王，不仅从谢氏帝国手里救出了拉东泽，竟然连人类都指导出了精神力异能，而且还是很可怕的能力，实在是太不可思议了。

　　拉东泽似乎人缘不太好，凡是遇上不知情的族人，都会被指责和攻击，多半都被李逸风和卡特两人挡了下来。

　　李逸风这小子今天可谓是出尽了风头，他的精神力封锁异能只需要在每一个卓奇拉人身上碰一下，就能把对方吓个半死。

　　遇到个别强大的，李逸风的异能铺开，然后卡特一出手，来多少都是送菜。

　　当然，三个人并不是没有遇到过棘手的。不过对方也忌惮于李逸风的特殊能力和噬纶王的存在，没有对拉东泽等人下杀手，李逸风等人一逃，对方便不再追赶了。

　　……

　　李逸风和等人离开之后，酒店里就剩下谢枫一个人，他坐在床上，用手提电脑查看着谢氏帝国的情况，突然的，房间门被敲响。

　　谢枫皱起眉头，轻轻合上笔记本电脑，然后走到门口处问道：“是谁？”

　　门外传来一个声音，“我们是加列娜王派来的。”

　　谢枫嘴角边浮起一抹冷笑，心道，这个女人，这么快就知道他来到布隆方丹了？

　　打开门，只见三个肤色各异的中年男人行了一个卓奇拉族的礼，然后说道：“尊敬的噬纶王，加列娜王派我们来转告您，她很高兴这个世界又出现一位卓奇拉王，但是，请您不要恶意诋毁加列娜王的能力，谢氏帝国的实力所有人都有目共睹，但是，我们现在的实力也不弱，不一定会输给谢氏帝国。”

　　谢枫剑眉一挑，“你们来找我，就是为了说这些？”他声音冰冷无情，突然一股庞大的精神力轰向这三个卓奇拉人。

　　但是，其中两人被谢枫的精神力笼罩之后，立即脸色苍白无比。而其中有一个人紧紧只是皱了一下眉头。

　　谢枫心中一惊，暗道：“这次遇到高手了，这个黑人的精神力竟然比我高！”

　　不过，谢枫目前最强的能力并不是精神力异能，而是他的自身实力。一瞬间，谢枫以肉眼难以捕捉的速度朝这三个卓奇拉人分别击出一脚。对方还未来得及反应，就被谢枫直接一脚踢飞。

　　剧烈的疼痛席卷了这些卓奇拉人精神能量，而刚刚那位精神力甚至高于谢枫的黑人，竟然直接被谢枫这重重的一脚直接崩断几根肋骨，刺进了腹腔。

　　“不！我的身体！”这个卓奇拉人惊恐地喊叫起来，不仅是疼痛，还有恐惧。他好不容易找到这个寄体，现在竟然被谢枫一脚踢得内脏严重受伤。

　　“快，快带我去医院抢救！”这个卓奇拉人立即对他的同伴求助道，然而，他的两个同伴也好不到哪里去，最轻的那个，也都因为剧烈的神经疼痛而无法站立起来。

　　谢枫站在门口，冷冷看着墙角下的三个卓奇拉人，“回去告诉加列娜，让她来见我，她既然没有能力带领族人统治这个星球，就不要浪费大家的时间，滚！”

　　说完谢枫转身走进房间，精神力一动，房门砰一声关上。

　　“不，我的身体，不！”感受着寄体的生命在消逝，这个卓奇拉人伤心至极。他的能力很强，好不容易找到这个寄体，却没想到……

　　当旁边的两人能够站立起来之后，吃力的抬起黑人赶往医院，遗憾的是，他们已经拖延了太长的时间，最终这个寄体还是没能承受得住，死掉了。

　　临死之前，拥有这具寄体的卓奇拉人不甘心地留下了一颗滚烫的热泪。久久不愿退出这具陪伴了他两年多的身体。

　　剩下的两个人抬着已经死去的尸体回到皇宫，见到这一幕，墨尤眼皮不禁一条。

　　“这个卓奇拉王，下手真是够狠！他这样拥有强横生命体的王，怎么会知道寄体对于我们这样的族人而言，是多么的重要呢？”长长叹了口气，墨尤说道：“瓦泽，别难过了，跟我一起去见王吧！”

　　……

　　大半天的时间，拉东泽和李逸风还有卡特三人就在不断的打打杀杀中度过，长时间的使用精神力异能，李逸风不禁感觉到有些疲惫，回到酒店之后，就直接往床上一倒，呼呼大睡了过去。

　　谢枫看一眼卡特，问道：“情况怎么样？”

　　卡特说道：“不出三天时间，人尽皆知。”

　　听到他这样说，谢枫不禁一声冷笑，“相信我这个王，还是会有很多人支持的。我倒要看看，加列娜能够忍受到什么时候！”

　　经过这几天和卓奇拉人的接触，谢枫深刻的了解到了卓奇拉人的等级观念十分重，只要谢枫再适机露几手，相信就会有更多的做起拉人站到他这边来，选择支持他领导卓奇拉人对抗谢氏帝国。

　　毕竟打造出非洲帝国强大军事力量的并不是加列娜，她只不过是身份高贵，实力强大一些而已，除了指挥族人，她什么都没做。

　　如果加列娜现在掌控的这股势力的大部分掌权者都投靠到谢枫这边，加列娜一个人根本无法做什么。卓奇拉王都是冷傲的，谢枫相信加列娜不会轻易放手自己掌控的势力，一定会做出对谢枫不利的事情。

　　然后，卓奇拉族现存的两个王，就开始进入敌对状态，相互攻击……

　　想到这里，谢枫笑得越冷，“要是最后老二无法救活，我就要你们这些卓奇拉人统统去死！”

　　尽管很难让以精神能量体状态的卓奇拉人死亡，但是，谢枫相信事在人为，他一定能想到办法的。这几天，他无时无刻不在思考着对付卓奇拉人的问题，已经渐渐有了写眉目。

　　……

　　果然如卡特所言，三天之后，卓奇拉人集中聚集的布隆方丹对谢枫到来这件事，已经传得沸沸扬扬。拉东泽的出现和他的话，让很大一部分人对这位新出现的卓奇拉王崇拜不已。

　　当谢枫带着拉东泽，李逸风和卡特走上布隆方丹街头的时候，凡是见到谢枫对人，都走向前来，以恭敬的态度向谢枫问好。

　　谢枫很多时候都是冷漠不语，对这些卓奇拉人只是略微一点头，虽然孤傲，但是目光里却没有一丝看不起其他人的意思。这种态度对一位强横的卓奇拉王而言，算是很温和了。所以，很多卓奇拉人都对谢枫产生了好感。

　　就这样，谢枫用步行的方式几乎将整个布隆方丹走了一遍，遇见用哪个有寄体的卓奇拉人将近两千，其他依旧是精神能量体的更是不计其数。谢枫心中不得不感叹，卓奇拉人的数量实在是太庞大了。

　　谢枫心里很清楚，越是强大的卓奇拉人，越难找到可以寄居的寄体。那一个个强大的卓奇拉人若是都找到了寄体，那么整个卓奇拉族将是多么可怕啊！

　　谢枫的空头支票取得了出乎意料的效果，在布隆方丹这个地方聚集的没有寄体的卓奇拉人，眼看着一个个有了寄体的族人享受美妙的生活，嫉妒得几乎要发狂。

　　对他们而言，那些拥有了寄体的卓奇拉人都是弱者，他们这些强大的卓奇拉人竟然过得比弱者更惨，心里自然特别不平衡。

　　当谢枫开出能够帮助这些以精神能量体存在的卓奇拉人找到寄体的空头支票，对方都会欣喜若狂，当场就发誓会追随谢枫，支持谢枫领导族人。

　　这些实力强大的卓奇拉人从前的地位普遍都很高，因为等级观念极重的关系，那些拥有了寄体的卓奇拉人对他们相当尊敬，有些甚至有着密切的关系。

　　如此一来，谢枫收拢了这些高手的人心，就间接的获得了其他一部分卓奇拉人的支持，渐渐的，越来越多的人开始选择支持谢枫站出来领导族人对抗谢氏帝国，领导他们统治这个星球。

　　感觉到势态越来越严重，有些难以控制，加列娜终于开始着急了。

　　他没有想到谢枫这么会玩手段，巧妙的利用了那些还未找到寄体的卓奇拉人强者，从而获得更多卓奇拉人的支持。人心是很微妙的，当一个卓奇拉人看到这么多前辈和高手竟然都选择了支持噬纶王，他们就会认为这位王很强大，然后也就跟着加入了支持谢枫的队伍。

　　因为谢氏帝国的影像，使得加列娜成立了非洲帝国之后，就再也无法带领族人继续往前迈进，被谢枫挡在了通往统治地球这个目标的道路上。

　　开始的时候，其他族人只是感觉到谢氏帝国太强大，有些无奈。但现在被谢枫这样胡乱一搅，就变成了加列娜领导能力不行，缺乏魄力，不敢和谢氏帝国斗智斗狠，让卓奇拉人的形象受到影响。

　　从谢枫出现在布隆方丹开始，加列娜就感到自己好不容易建立起来的威望正在一寸寸崩溃。眼看越来越多的族人转而投向谢枫，支持他领导卓奇拉族走向辉煌，加列娜心里清楚，她必须要做些什么来挽回自己的威信和地位了。

　　站早某座大楼之上，加列娜冷冷望着楼下街道上正在接受族人问候的谢枫，夹带着愤怒的冷哼了一声。

　　“墨尤，你帮忙安排一下，我要亲自去会会这个突然出现的卓奇拉王，看看他究竟有什么能耐，竟敢直言诋毁我能力不足以领导族人。”

　　墨尤表面上应是，心中冷笑几声。现在终于放心了，至少加列娜是不可能喜欢上那位突然出现的卓奇拉王，他知道，异性的卓奇拉王之间，存在了某种难以言喻的联系，很容易就会彼此喜欢上对方。

　　所以，墨尤为了自己，一直在加列娜面前诋毁谢枫，加上谢枫这段时间里所做的种种，成功的使得加列娜对谢枫产生了敌视的态度。

　　现在，应该是安排两个人大干一场的时候了。

　　墨尤在心里暗暗道，无论加列娜是输是赢，最终得到好处的都将是他。如果赢了谢枫，加列娜就会继续领导族人，依靠自己的帮助，墨尤相信，只要相处时间长了，加列娜会对他产生感情的。

　　而如果输了，那就更加符合墨尤的心意，失败的加列娜将会黯然离去，而这个时候，他就可以陪伴在丧失斗志的加列娜身边，安慰她，鼓励她，从而获取她的芳心。

　　转过身，墨尤冷冷一笑，“娜娜永远是我的宝贝，谁也不许抢走她。”他对旁边的心腹手下低估几句，然后这个手下点点头转身离开。

　　……

　　虽然谢枫利用手段逐渐赢得了一部分卓奇拉人的支持，但是加列娜也拥有坚实的拥护者。毕竟这两年的时间里，是加列娜带领着族人一步步发展壮大势力，一步步控制非洲各个国家，最后成立了非洲帝国，可以说，除了谢氏帝国，非洲帝国绝对是人类中最强大的一个国家。

　　渐渐的，支持谢枫和支持加列娜的卓奇拉人在某些人暗中的挑拨下，彼此之间的关系越来越恶劣，慢慢擦出了一丝火药味。

　　这天，拉东泽在街上遇到一个过去的朋友，他知道这个朋友是加列娜的绝对拥护者，在族里人脉很广。

　　两人先是随便谈谈，而后，拉东泽开始挑拨对方支持谢枫。

　　“拉东泽，我知道你是噬纶王救回来的，你支持噬纶王我无话可说，但是，请你不要诋毁加列娜王，王的智慧，王的美丽，永远是不可亵渎的。”

　　拉东泽就知道这个人会大发雷霆，于是和他据理力争。两人就这样争吵了起来，最后不知道是谁首先控制不住动了手，结果就打了起来。

　　最后，拉东泽不敌对方，被打得惨兮兮地满世界诉苦。如此一来，支持谢枫这一边的卓奇拉人努力，立即纠集一大票人去找打了拉东泽的人报复，二话不说，将这家伙狠狠揍了一顿。

　　随后，事情不断升级，被群殴的卓奇拉人不服，也拉了一大票人想要找回场子，结果越演越烈，终于，谢枫和加列娜双方的支持者控制不住，发生了来到地球之后，卓奇拉人之间的第一次大规模内斗。

　　一大群拥有形形色色能力的卓奇拉人凶狠起来十分可怕，一场混战下来，竟然战死了三十多具寄体。这个时候，不知道是谁站出来吼了一声，“你们支持的噬纶王不是很厉害吗？他敢和加列娜王比试比试吗？要是你们的王能赢，我就支持他，要是输了，就有多远滚多远，别来妨碍我们统治地球的大计。”

　　支持谢枫的人也怒了，吼道：“打就打，我们王的实力是你们那个王能比的吗？要是输了，就老老实实俯首称臣，我们也不要你们滚，就留下来看着我们怎样大败谢氏帝国，一统天下好了。”

　　“好，好，你们王好样的，什么都没做，就想夺走我们王的成果，做梦去吧，到时候你们王输了，看你们还能不能这么嚣张。”骂得凶了，这位仁兄连王都敢一块骂了进去。

　　支持谢枫这边的卓奇拉人傲然道：“噬纶王早已经培养了一股秘密势力，能够杀进谢氏帝国救出拉东泽，你们的王能做到？你们的王凭什么领导族人？”

　　这一番话，骂得对方无法反驳，冷哼一声，丢下十几具尸体转身离开。

　　回去之后，这些人就告诉加列娜，说谢枫要用武力挑战王的地位，加列娜一怒，站起身冷冷道：“去告诉噬纶，我加列娜不会惧怕他的挑战，他要是输了，就必须发誓永远臣服于我加列娜。”

　　看到他们的王终于怒了，这些支持加列娜的卓奇拉人代表一阵激动，立即将此事告知支持谢枫的卓奇拉人，并订下了两王决战的日期。

　　得到这个消息的谢枫和李逸风等人，终于悄悄笑了。

　　谢枫原本只是想来这里搅乱卓奇拉人的内部，挑起内讧，却想不到加列娜反应这么强烈，竟然下了战书。

　　“呵呵，这两个月来的努力没有白费，这一战，我倒要看看加列娜这个女人要怎么逃？”谢枫哈哈笑了起来。

　　只要谢枫不动用精神力异能，加列娜就无法对他进行吞噬，而论身体强度，这个女人根本不是谢枫的对手，一个卓奇拉王在决战的时候利用瞬移的能力四处逃窜，可想而知其他族人会怎么看她。

　　到时候，加列娜进退两难，她还有何威信领导卓奇拉人战斗？

　　“呵呵，这个女人，还是蛮可怜的！”谢枫觉得自己这样对待一个美丽妖艳的女孩，是不是有些太残酷了。


第111章 奇妙的快感

　　在墨尤无意中的帮助下，整个计划变得十分顺利，谢枫成功的挑拨了卓奇拉人之间的内讧，现在，卓奇拉人内部不稳，加列娜就更加没精力去对付谢氏帝国了。

　　还有两天时间就是两位卓奇拉王争夺领导权之战的日子，对谢枫来说，想要战胜加列娜恐怕很难，因为这个女人的瞬移实在很诡异，根本无法将她控制住。

　　当然，加列娜也不可能胜得了谢枫，两人彼此间的实力相差很大，虽然加列娜是卓奇拉王，但是卓奇拉王也不一定是最强的存在。

　　谢枫就住在布隆方丹一家豪华宾馆的总统套房内，他现在什么都不需要做，只要静静等待着两个天后和加列娜一战，彻底崩溃她在卓奇拉人中的威信。只要谢枫掌控了卓奇拉人，掌控了非洲帝国，那么这场战争，就再也不可能打响。

　　甚至，谢枫还能用卓奇拉王这个身份，将所有卓奇拉人纳为己用，如此一来，他的谢氏帝国就变得更加强大了。

　　此刻，房间里灯光柔和暗淡。

　　谢枫躺在床上，正在用电脑笔记本和老婆孩子们聊天。外出两个多月，谢枫也十分想念几个可爱的孩子和两位幽怨的娇妻。

　　“木头，快要过年了，你过年之前能不能回来？”慕容天姿问道，望着屏幕上谢枫的影像，眼眸里流露出浓浓的思念。

　　谢枫点点头，“放心吧，过年之前我一定会想办法完成这边的事情，然后会家陪你们过年。”

　　“嗯，那就好，我等你回来！”慕容天姿终于开心了一些。

　　几个孩子也抢着和谢枫说话，叽叽喳喳闹个不停。

　　蓦地，谢枫敏锐的直觉发现好像有人在靠近房间，他立即关上笔记本，眯起眼睛望向门口处。

　　“既然来了，就别再躲躲藏藏吧。”谢枫冷冷一笑，从床上走下来，从酒柜里取出一瓶红酒和两个酒杯。

　　蓦然的，房间里空间一阵异动，一个窈窕的身影缓缓浮现。

　　“谢枫，果然是你！”

　　出现的，正是加列娜，她盯着谢枫，眼眸中流露出一丝愤恨。

　　距离卓奇拉王之战越来越近，冷静下来的加列娜觉得事情越来越不对劲，她有一种不安的感觉，所以，决定亲自来看一眼这位整天和她作对的噬纶王，而偏偏这个时候谢枫已经除去面具和家里人进行视频通话。

　　当然，即便带上面绝，加列娜也能确定噬纶王就是谢枫。

　　想到这两个月里，谢枫不断挑拨卓奇拉人的内部矛盾，加列娜就对谢枫恨得咬牙切此。身影一闪，便出现在谢枫面前，想要一巴掌扇过去。

　　谢枫一抬手，便抓住了她白嫩的小手。加列娜并没有瞬移开，而是死死盯着谢枫看。

　　“谢枫，你好卑鄙，你为什么要这样做？”

　　谢枫眉毛一挑，“怎么，就允许你来海城市杀我兄弟还想杀我，就不允许我来你这里回礼吗？”他冷哼一声，“加列娜，你玩不过我的，为了你们的族人，尽早降伏于我，否则……”

　　“你想怎样？”加列娜有些慌张了，知道噬纶王的真实身份就是谢枫，她不得不为那些已经被欺骗的族人担忧起来。而且，两天后的卓奇拉王之战，她能够胜得了谢枫么？

　　显然，并不能！

　　虽然谢枫也不可能伤得了她，但是，一个只会逃避的卓奇拉王，还怎样取信于人？

　　一旦让谢枫领统治了卓奇拉族……

　　想到这里，加列娜感觉到很无助，她望着谢枫，不甘心地说道：“谢枫，你是不是失忆了？你身为卓奇拉王，难道想亲手灭掉自己的族人吗？”

　　谢枫淡淡道：“你别管我是不是失忆，总之，卓奇拉人要统治地球，简直就是妄想。加列娜，你现在还有什么办法阻止我么？你认为两天后的比试，你能够胜得了我？即便所有卓奇拉人都知道了我其实就是谢氏帝国的谢枫，那又如何？只要我登高一呼，卓奇拉人还不是一样乖乖加入谢氏帝国？”

　　“你妄想！”加列娜怒道。

　　谢枫放开她的手，坐到沙发上，缓缓倒了两杯酒。加列娜冷冷的看着眼前这个让她无可奈何的男人，心中不禁感到一阵酸楚。

　　“过来喝杯酒，我们慢慢谈，加列娜，我谢枫不是杀人魔王，但并不代表我心慈手软，我觉得你们应该多学习一下亚特兰蒂斯人，你们不应该妄图统治这个地球，而是应该和地球人进行合作，双方共赢才是最好的结果。”谢枫不紧不慢地说道，现在形式对他有利，他根本就不用着急。

　　加列娜沉默着坐到谢枫对面，端起酒杯，轻尝了一口红酒，然后继续望着谢枫，却不说话。

　　谢枫看了她一眼，突然呵呵一笑，“我很帅么？让你这么看我。”

　　加列娜听得谢枫这么说，不禁脸蛋一红，眼神终于也不再那么冰冷，变得有些暗淡下来。

　　她幽幽道：“谢枫，我之前并不知道你是卓奇拉王，我为我所做的事情道歉，但是，请你不要拿整个族人来报复我，这是我无法承受的。你朋友的死，我深感歉意。”

　　想不到一项冰冷无情的卓奇拉王也会道歉，谢枫不由得一怔，想起高塔的事，内心不禁一阵感叹，一切，都是因自己而起，是他连累的高塔。

　　不过，如果这些卓奇拉人无法救活高塔，就等着谢枫的报复吧！

　　谢枫知道，两个月过去了，加列娜一定以为高塔死了，他想了想，说道：“加列娜，我朋友还没死，我给你一次机会，让墨尤去将他救活，否则我的誓言绝不是空谈。”

　　“没死？”加列娜一阵惊愕，“怎么可能，谢枫你是怎么做到的？”

　　谢枫冷冷一笑，“你别管我是怎么做到的，总之，这是你挽救卓奇拉族最后的机会。否则，我谢枫必定在有生之年，研究出杀死你们卓奇拉人的方法。”

　　加列娜沉思了片刻，抬起头，美眸望着谢枫说道：“那好，我让墨尤救活你的朋友，但是你必须离开这里。从今以后，我们卓奇拉人只控制非洲帝国，不会侵略其他国家，但是，你必须开放海域，否则我们无法找到更多资源，建造飞船离开这颗星球。”

　　谢枫抿了一口酒，笑着看了一眼狮子大开口的加列娜。

　　古往今来，兵不厌诈，任何承诺和条约都是没有真正束缚力的，一旦谢枫开放了海域，让卓奇拉人得到足有的资源研究出各种先进的武器，那谢枫岂不是搬起石头砸自己的脚？建造出强大军事武器的卓奇拉人还会惧怕谢氏帝国？

　　思及此处，谢枫轻轻摇摇头，“开放海域，不可能！”

　　“谢枫，你不要逼人太甚！”加列娜怒道，这已经是她能够做出的最大让步了，谢枫竟然还不肯答应。

　　谢枫冷冷一下，“我能相信你，但你能保证所有卓奇拉人都会听你的？就比如现在，已经有很多人在反对你了。很显然，以你的能力，并不足以控制整个卓奇拉族，我不会轻易冒险。”

　　被谢枫这样一说，加列娜又恨又无奈，“那还不都是因为你！那你说，你想怎么样？”

　　谢枫说道：“以后的事情以后说，现在，你只需要救活我的朋友，我就会离开这里。”

　　如今的卓奇拉人已经被谢枫种下了矛盾的种子，谢枫不可能长时间留在非洲控制卓奇拉人，他是必须回去的。但是要怎样离开，他此前还没有确切的方案，不过今天加列娜来找他，却让他有了一个绝妙的主意。

　　加列娜咬咬牙，“好！我让墨尤去救活你的朋友，你立刻离开这里。”

　　谢枫举起酒杯，“没问题！”

　　“叮”的一声响，两只水晶酒杯碰撞在一起，加列娜望着谢枫，眼眸里闪动着一丝莫名的情绪。

　　“谢枫，把你的手给我！”加列娜突然说道。

　　谢枫发现她有一丝异样，原本白皙的脸蛋不知为何涌起一抹红晕，微微皱起眉头，他并没有伸出手，他并不知道加列娜想做什么。

　　加列娜忽然身影一阵模糊，消失在谢枫地面的沙发上，随即出现在他的旁边，抓住了谢枫的手。

　　谢枫心中一跳，发现她眼眸中没有一丝恶意，反而夹带着少女的羞涩，不禁满头雾水。

　　“她想勾引我？”谢枫心头一跳，不得不承认加列娜很美，骨子里透着一股媚劲，十分妖冶。

　　加列娜握住谢枫的小手掌心传来一阵冰凉柔和的感觉，仿佛炎炎夏日的时候整个人置身于冰凉的湖水之中，这种感觉让谢枫很舒服。

　　渐渐的，这种冰凉柔和的感觉从谢枫的手席卷向全身每一个细胞，加列娜抬起头，望着谢枫，眼眸里是火辣辣的诱惑，同时夹杂着一丝羞涩。

　　谢枫开始感觉自己全身的血液在急速升温，感觉仿佛要沸腾了一般，一个心脏也随着滚烫的血液在砰然跳动。感觉最美妙的就是精神力，仿佛正在被按摩一般，舒服得让人想要呻吟出来。

　　谢枫的刚猛血气通过手心传递到加列娜身上，她整张脸蛋变得绯红一片，就连身体其他部位，也都逐渐泛起红潮。

　　加列娜眯起眼睛，紧紧捂住谢枫的手，整个人靠向谢枫，柔软的娇躯在微微颤抖，诱人的红唇轻轻张开，一丝丝若有若无的呻吟从唇齿间飘出。

　　“这是怎么回事？”谢枫一脸茫然，但脑海中精神力传来的强烈快感让他没有放开加列娜的手。

　　两个人此时仿佛融合在一起了一般，彼此的精神力水乳交融，同时在享受这种神奇的快感。谢枫能够感觉到加列娜的精神力正处于极度的亢奋当中，而他自己也感到精神力极度饥渴，那种感觉，想要将加列娜整个人吞噬一般。

　　忽然间，一道陌生的精神力竟然通过加列娜的手，传递进了谢枫的身体里，不断向谢枫的脑海游走。

　　谢枫的身体竟然没有反抗，而是渴望这道连着加列娜的精神力快点到来。

　　当这道精神力进入谢枫脑海的一刹那，加列娜终于忍不住呻吟出来，抱住谢枫，身体一阵一阵的颤抖。而谢枫也感觉到一种前所未有，飘飘欲仙的感觉在灵魂中升腾。

　　朦胧间，一双滚烫的双唇贴了上来，谢枫再也忍不住，一翻身，将加列娜压在身下，两人的唇舌缠绕到了一块。

　　透过唇舌，谢枫脑海中一股股精神力涌向加列娜，而加列娜的精神力也在极力的迎合着，不断在两人的脑海中翻滚，缠绵，强烈的快感让加列娜光滑滚烫的身子一会儿僵硬，一会儿柔软，有节奏一般抽搐着。

　　随着这种强烈的感觉持续变得越加激烈，谢枫的身子竟然也开始无意识的颤抖。

　　蓦地，拥抱在一起的两具滚烫的身体都是同时一顿，停止了所有颤动。

　　谢枫仿佛失去了一切意识，只感觉到脑海中连续轰然炸响，精神力的兴奋点达到了前所未有的巅峰。隐约间，他听到了加列娜精神力中的一阵长长的呻吟，而他的灵魂深处，也爆发出一声野兽般的咆哮。

　　谢枫和加列娜仿佛失去了骨头一般，没有一丝力气软软的躺在沙发上。

　　两人的衣衫都有些凌乱，隔着衣服，能听到彼此慢慢变得平静的心跳声。谢枫和加列娜都没有说话，享受着精神力高潮爆发过后的余味。

　　不知觉中，天亮了！

　　一道刺眼的阳光穿过玻璃窗映照在谢枫脸庞上。

　　谢枫动了动，微微张开双眼，猛然想到了什么，低头一看，怀中空无一物。

　　他从沙发上坐起来，甩甩头，有些迷茫地看了一眼自己的双手。

　　“做梦？”

　　显然，那种刻入灵魂的快感绝对不是做梦能够拥有的。

　　回想起昨晚他和加列娜在一起发生的一切，谢枫感觉到一阵不可思议，只是握着她的手，只是亲吻一下，竟然就……

　　谢枫不得不承认，那种感觉，绝对不是肉体上的感觉能够相比的，或者说是一种全然不同的感觉，那是一种灵魂交融的快感。

　　谢枫觉得有些口干舌燥，这个加列娜，果然不是一般的尤物。如果他们昨晚再进一步，达到肉体和精神上的双重融合，那将会是多么美妙的感觉？

　　想到这里，谢枫觉得自己前世那股风流劲又回来了。

　　甩甩头，他尽量挥去脑中这种想法。前世的放纵让他感觉到人生的空虚，这辈子有了韩祯和慕容天姿这两位挚爱，才让谢枫感觉到生命有了更丰富的意义。

　　“这个女人，她想干什么？色诱？”谢枫心中想道：“之前还对我恨得要死，一会又……”

　　谢枫并不知道，异性卓奇拉王之间拥有一种奇妙，刚柔相吸的特殊能力。谢枫的生命体能量属于刚性，而加列娜的生命体能量属于柔性，刚柔之间便拥有了一种契合点，才使得两人的身体能量彼此交融。

　　当身体能量交融到了某种程度，双方的精神力就能够通过身体接触，进入对方的身体，然后彼此缠绵，从而获得一种超越肉体的快感。

　　这是卓奇拉王才拥有的特殊能力，而且还必须是异性之间的王才能共同激活这个能力。谢枫误打误撞的，身体竟然弄得和卓奇拉王极其相似，甚至可以说，他的身体，就是一个卓奇拉王才拥有的身体，只是他的灵魂，却不属于卓奇拉族。

　　深深吸了口气，谢枫站起来舒展一番筋骨。

　　尽管加列娜对他的诱惑很大，但是谢枫不会因为一个女人而失去理智。

　　洗了个澡，谢枫边吃着酒店送来的早餐，边思考下一步的计划。

　　既然和加列娜说了条件，谢枫就不会再去和她进行什么比试，当然，此前做了那么多事情，他不会就这样离开布隆方丹，在回去之前，他必须要做点什么。

　　这时候，房门被人敲响。

　　谢枫精神力一动，门自动打开，站在门外的是一个有色人种，身形高大，一头卷发，眼眸中不时闪过一丝寒光。

　　“您好，尊敬的谢枫陛下，我是墨尤，加列娜王让我来跟随您去救治您的朋友。”墨尤恭敬的说道，眼中微不可察地掠过一道银光。

　　“这么快就早上门来赶我走了？”谢枫心中好笑，加列娜这女人也不是笨蛋，她知道谢枫留在布隆方丹多一分钟，都有可能衍生出其他变故。

　　想到这里，谢枫冷冷一笑，上下打量了一眼墨尤，说道：“你到下面去等着，一会我会找你。”

　　“好的！”墨尤点点头离开，心中冷哼道：“噬纶王果然是谢枫，也不知道加列娜和这个谢枫什么时候见过面，竟然让谢枫愿意放弃眼前大好的形势直接离开？”

　　噬纶或许才是谢枫的真实姓名，墨尤心中猜测到，这个野心勃勃的卓奇拉王一手缔造了谢氏帝国，一步步控制了地球上的国家。他要当这个世界的王，而不是卓奇拉族的王，所以才会不遗余力的打击其他族人。

　　“真是一个被权势熏了心的男人，竟然连自己的族人也呀迫害。”墨尤心中鄙视道。

　　确定墨尤离开之后，谢枫立即招来李逸风和卡特等人。

　　“记住，你们的任务就是尽可能的宣扬加列娜王用卑鄙的手段逼走了噬纶王，然后告诉所有支持噬纶王的人，就说噬纶王很快就会回来的。我们要让卓奇拉人的内斗在我们离开之后继续下去。”


第112章 我也升级了

　　虽然觉得这样做对加列娜有些残忍，但是，谢枫面对的是一个拥有不弱于谢氏帝国发展潜力的可怕种族。加列娜骂他卑鄙也好，骂他无耻也好，总之，既然站在不同的立场，谢枫就不会对敌人怀有任何仁慈之心。

　　兵不厌咋，只要能战胜敌人，获得胜利，再卑鄙的，再无耻的方法都拥有阳光的一面。

　　谢枫离开之后，李逸风和卡特等人就开始执行他的命令去了。

　　这天下午，谢枫便乘坐太空战机回到海城市，跟随而来的，还有墨尤这个卓奇拉人。

　　谢枫立即带墨尤进入深海帝国，乘坐悬浮车前往高塔所在的那间实验室。

　　一路上，墨尤都在震惊于谢氏帝国的规模，他是第一次进入这个海底城市，发现，这里的阳光和空气，竟然令人感觉到无比的舒适。

　　在各种星球上建造空间基地的技术，卓奇拉人自然也拥有，但是，却不可能制造出如此清新的空气和如此逼真的能量之光。

　　不得不承认，谢枫的谢氏帝国真的可以堪称奇迹之城。

　　“这个噬纶王的技术是从哪里来的呢？”墨尤心中不断猜测，谢枫身为卓奇拉王，是不可能花时间和精力去学习各种科技技术的。“难道谢氏帝国里也存在了其他卓奇拉人？但是，这些建筑物的风格，和卓奇拉相差甚远，又是何解？”

　　墨尤正百思不得其解之时，悬浮车缓缓下降在一个巨大的圆形建筑物前。

　　谢枫走下车，回头看一眼墨尤，“跟我来吧！”

　　墨尤点点头，没有多说话，跟着谢枫走进实验室。

　　进入实验室，映入眼帘的是密密麻麻的各种仪器，墨尤当然不会清楚这些仪器的用途，他随着谢枫穿过一道道合金门，最后进入一个相对狭窄的实验室里。

　　“嗯？”墨尤一眼就看到了浸泡在不明液体中的高塔。“难道，谢枫就是用这些神秘的液体来维持这个人类的生命能量？真是不可思议，谢氏帝国竟然拥有这样的技术。”

　　墨尤震惊的同时，谢枫转过身，莫名一笑，对他说道：“怎么样，是不是很惊讶，惊讶被你们卓奇拉人寄居之后，还能存活连个多月时间？”

　　墨尤点点头，“是的，很惊讶，谢枫陛下，你们的技术很先进。”

　　谢枫一笑，“你在这里等着，不许乱动实验室里的仪器。”言毕，他走到计算机面前，将所有仪器一个个关掉，然后亲自从生命之水中将高塔抬出来。

　　高塔只穿了一条短裤，一身结实的肌肉凶猛狰狞。

　　墨尤看得眼睛银光一闪，暗道好强的一句身体。谢枫突然抬起头，看一眼墨尤，“可以开始了，要是你不能将他恢复到正常，你就别指望能从这里走出去。”

　　墨尤皱起眉头，“谢枫陛下，我现在很怀疑，即便我救活了这个人类，也是否能够走出您的深海帝国。我不想用自己的性命开玩笑。”

　　谢枫冷冷一笑，“如果你没有办法，你会甘心来到这里？”

　　墨尤一怔，由衷的佩服道：“谢枫陛下果然睿智过人，墨尤十分佩服。”他顿了顿，说道：“的确，要重新恢复这个人的意识对我来说很简单。不过，为了的我安全着想，我会将程序拆分为两次进行。”

　　谢枫皱起眉头，“在你离开之前，我必须看到他恢复原样。”

　　墨尤点点头，“这点谢枫陛下请放心，我首先会恢复这个人混乱的意识，让他恢复到正常。不过由于他的大脑意识收到过干扰，会出现一段时间的失意，我回去之后，会研制一种药物，然后再派人送来。”

　　墨尤这么做也是情有可原，谢枫冷冷看着他，说道：“墨尤，如果你敢对我的朋友玩什么花样，我绝对不会放过你。”

　　墨尤立即一副惊恐状，“绝对不敢，谢枫陛下。”

　　谢枫哼了一声，“开始吧！”

　　墨尤点点头，只见他微微眯起眼睛，直直盯着平躺着的高塔，似乎嘴里还在叨念着什么。

　　谢枫不清楚墨尤用的是什么方法，但大致可以猜到一些。

　　墨尤的能力是傀儡操控，也就是控制一个人的意识和行为。比如非洲帝国原本五十三个国家的元首和军部将领，估计就是被他控制，才会站出来替卓奇拉人掩饰一切。

　　对意识混乱高塔，墨尤只要通过他的精神力异能，恢复高塔大脑中混乱的意识，这样就可以将高塔恢复正常了。

　　当然，这只不过是谢枫的个人想法，真实情况到底是怎么样，只有墨尤一个人知道。

　　时间一点点过去，谢枫就站在一旁监视着墨尤的一举一动。躺在桌面上的高塔忽然手指动了一下，谢枫目光锐利，立即捕捉到了这点，心中不禁一喜。

　　半个小时之后，随着墨尤缓慢收回精神力，高塔也在同一瞬间睁开了眼睛。

　　谢枫大喜，走上前去喊了一声，“老二，老二你觉得怎么样了？”

　　高塔皱起眉头，缓缓坐了起来，目光迷茫地打量了一番四周围，在看看眼前一乱担忧之色的谢枫，不禁问道：“这是哪里？你是谁？”

　　看到这样的情况，谢枫也没有着急，之前墨尤就已经说过，高塔醒来之后会出现一段时间的记忆，需要结合某种药物刺激大脑，才会从新恢复记忆。

　　不过，只要高塔人安阳无恙，谢枫就放心了。

　　“你不记得我，那你记得你自己是谁不？”谢枫问道。

　　“我？”高塔一怔，好似在努力的想一些什么东西，但是很快他就慌张了，“我是谁？我竟然不知道我自己是谁！”他抓住谢枫的肩膀，惊慌道：“告诉我，到底发生了什么事，我为什么连自己是谁都不知道！”

　　虽然高塔失去了记忆，但是他的思维还是正常的，发现失去了记忆，他自然会变得很慌张。谢枫安慰他说道：“好了，你先不要担心，这段时间好好休息，过几天你就能恢复记忆了。”

　　听得谢枫这样说，高塔还是有些害怕，但也只能点点头。直接告诉他，谢枫对他没有任何恶意，只要听从谢枫的安排就行了。

　　谢枫回过头，目光瞬间变得冰冷，“墨尤，我现在派人送你回去，你三天之内给我将恢复高塔记忆的药物制作好，否则我会让你尝尝生不如死的滋味。”

　　墨尤连忙点头，表示会尽快将药物让谢枫的人带回来。

　　……

　　“噢，爸爸回来咯！”

　　家门口，见到谢枫出现，正在玩耍的谢姿和谢祯立即放下手中的布娃娃，蹦蹦跳跳的跑过来。

　　谢枫呵呵一笑，抱起两个女孩，在她们粉嫩的小脸蛋上都亲了一下，“爸爸不在家里，你们乖不乖啊？”

　　两个女孩都点点头，异口同声地说道：“我们很乖，很听妈妈的话。”

　　谢枫点点头，从背包里取出一些非洲当地小玩具给两个孩子。韩祯和慕容天姿听到声音，立即带着谢永恒和谢云峰走出来。

　　思念的泪水布满两个女人的脸庞，两个多月谢枫不在身边，埋藏在心底的思念在这一刻爆发了出来，双双扑进谢枫怀里紧紧地抱住他。

　　谢枫知道这段时间让两位娇妻想坏了，将孩子交给奶娘们，然后抱起两人，走上房间。

　　作为正常男人，两个月没有和老婆疯狂，谢枫也憋得有些难受了。

　　这一战，整整就是一夜。

　　第三天，完成任务的卡特和李逸风还有拉东泽都回到深海帝国，同时还带回来了墨尤为高塔制作的药物。

　　“事情办得怎么样？”得到了药物，谢枫也不着急了，首先询问一番卓奇拉人内部的情况。

　　李逸风嘿嘿笑道：“老大放心，我们已经按照你的吩咐，把消息传了出去。那些支持老大的卓奇拉人气得当天就冲到皇宫门口抗议。不过没有老大撑腰，他们也不敢迎来，只能不断叫骂。”

　　李逸风眉飞色舞地说道：“后来皇宫里冲出一波战士，和那些卓奇拉人恶狠狠的干了一仗，那一战可真是够凶狠啊，那些卓奇拉人什么样的能力都有，有变出利刃的、有全身铠化的，有控制火焰的，有控制金属的，还有和老大一样控制任何物体的。”

　　“那天，哥我也恶战了一场，嘿嘿，那些卓奇拉人，一碰到我的精神力异能，就吓得全部躲得远远的。不过有几个厉害的家伙不怕我，要不是老子跑得快，就小命不保了。”李逸风眯着眼睛笑道：“嘿嘿，老大，以后的对练，你要有苦头吃了，兄弟这回因祸得福，精神力被刺激了一下，你猜怎么着，咔咔，升级啦！我现在可是四级了，老大以后你要小心点了。”

　　谢枫呵呵一笑，“恭喜你小子哈，不过你别高兴得太早。”

　　“为什么？”李逸风一怔，“咱们的差距不足两级，老大你想赢我，估计有点难度了哦。”

　　谢枫哈哈一笑，“不好意思，本天才人品逆天，这次非洲之旅，同样有奇遇，我的精神力现在已经是六级了。”

　　想起那天晚上和加列娜的精神力缠绵，谢枫不禁一阵恍惚，每次回想那种蚀骨销魂的感觉，他就会变得血气沸腾。也正是因为那一次精神力受到前所未有的强烈刺激，才会一举突破五级，莫名其妙的晋升到六级。

　　对谢枫来说，还是头一次碰到这种事情。要是和加列娜每做一次都能够晋级，谢枫不介意多去几趟非洲。

　　想起加列娜，谢枫又感觉很迷惑，她似乎知道那种方式和人类的XX是一样的，可为什么会和他，如果是色诱，不至于直到现在连个音信都没有。

　　李逸风一阵惊愕，不由得怪叫起来，“不公平啊，老子拼死拼活的修炼才升到四级，老大你不过去了一趟非洲，晒晒太阳就晋级了？靠！老大你是不是有什么特别的修炼方法，也教给我吧，好歹我也是你最忠实的小弟啊！”

　　谢枫呵呵神秘一笑，“不是什么特别修炼方法，总之你学不来的，还是老老实实按部就班吧，你小子短短几个月就修炼到四级，你还想怎么样。”

　　李逸风还想磨叽，谢枫在他脑袋上拍了一下，笑骂道：“少废话，要休息就赶紧，休息够了就继续做事，你当我请你来是白养的啊？”

　　“靠，我的心灵受到打击，我要申请长假！”

　　“死一边去，最多一周，赶紧回去陪家人吧！”

　　……

　　墨尤让卡特等人带回来的是一个黑色的药丸，经过谢枫仔细检查之后，没有发现存在任何有毒物质，才交给高塔。

　　咕噜一声，整颗药丸被高塔用水直接服下，然后一脸茫然的望着谢枫。

　　谢枫皱起眉头，仔细观察高塔的反应，问道：“怎么样，有没有其他特别的感觉？”

　　高塔摇摇头，约莫过了五分钟，他开始感觉到困倦，然后躺在床上睡了过去。

　　谢枫望着高塔，深深的叹了口气，他知道此刻药物开始发挥作用了。他目光渐渐变得深沉冰冷，要是高塔不能恢复过来，他就挥军杀向非洲。

　　从这次非洲之行中，收获很丰硕，谢枫了解到了一些重要的信息。

　　最关键的就是关于卓奇拉人在海底的兵力部署。当时正好有一个负责指挥某支海底部队的卓奇拉人选择支持谢枫，将一些相关的信息说了出来。

　　尽管这个卓奇拉人所知道的并不多，但是，谢枫也通过他的信息，推测出卓奇拉人在海底至少隐藏在十支舰队，这些舰队主要隐匿在大西洋和北冰洋两个地方。

　　也就是说，在谢氏帝国兵力最集中的太平洋，卓奇拉人并不敢隐藏太多兵力。

　　谢枫心中冰冷一片，只要太平洋的深海城市不会受到攻击，谢枫就不惧怕什么了。大西洋和北冰洋那边的深海城市还处于建设初期，即便被攻击了，谢枫最多也就损失点资源。

　　只要能夺回非洲的控制权，阻止卓奇拉人进一步发展，这点损失，谢枫还是承受得起的。

　　躺在窗上的高塔陷入了深度睡眠，响起一阵一阵的呼噜声。

　　谢枫就坐在一旁，吞吐着烟雾，耐心能带高塔醒来。

　　高塔被卓奇拉人寄居这件事，谢枫还没有统治他老婆和家人。只是说高塔有秘密任务，需要外出一段时间。出于对谢枫的信任，孟娇娇这位大姐大也没有怀疑什么，安心的在家带孩子。

　　大约两个小时之后，沉睡中的高塔开始出现各种反应，他开始做恶梦，不断的在床上扭动着身体，脸上的表情不断变化，偶尔还会说几句梦话。

　　谢枫站起身，走到床边，皱起眉头看着额头上冒出冷汗的高塔。

　　“希望你能没事吧，老二！”谢枫没有把高塔调回海底城市，的确是他的疏忽，才会让卓奇拉人钻了这样的空子。

　　蓦地，躺在场上的高塔猛然睁开双眼，怒吼一声从床上坐起来，“混蛋，从老子的身体里滚出去，别想碰我兄弟！”

　　“老二！”谢枫一声惊喜，听高塔的话，似乎他已经恢复了记忆了。

　　高塔一怔，迷茫的看了一眼谢枫，突然从床上下来，抓住谢枫的肩膀，“靠，老四你没事吧，那些卓奇拉人呢？没有没对你怎么样？”

　　听到高塔的话，谢枫心中涌起一股暖流，两人熊抱在一起，谢枫笑道：“没事，是我对不住你了，兄弟。”

　　高塔一阵迷茫，显然是记不得被卓奇拉人寄居之后的事情，于是向谢枫询问，他清楚的记得自己被卓奇拉人入侵的身体，但后来怎么样，他实在想不起来，感觉混混僵僵的睡了好长时间。

　　谢枫将之后发生的事情简单的和高塔说了一下，听到自己被控制之后，竟然对谢枫下杀手，高塔不禁眉头一皱，自责道：“都怪老子酒喝得太多，才让卓奇拉人有机可乘，草，这次一定戒酒了。”

　　谢枫呵呵一笑，“没事了，以后你们一家都搬进深海城市来，这样你就可以继续喝酒，不用但新卓奇拉人会再次偷袭你。”

　　高塔呵呵一笑，忽然想起什么，说道：“对了，老四，我帮你训练的那些兵有好几个不错的苗子，你看着培养一下，他们的潜力很强。”

　　谢枫点点头，笑着说道：“现在不说工作，走，先陪我去喝两杯。”

　　……

　　高塔一家人搬进深海帝国之后，谢枫也就安心下来了。此时年关将近，深海城市大街小巷上也开始渐渐有了过年的气氛。为了有能够更高的营造过年的气氛，谢枫特意将深海城市的温度降低了一些，甚至弄出一两场小雪来。

　　这让很多原本是北方的员工感动不已，自从来到海城市之后，他们已经很久没有见过雪花了。

　　这天上午，谢枫和李逸风完成对练之后，刚刚回到家里，兜里的手机就响了起来。

　　“嗯，是冷刃？”

　　谢枫淡淡一笑，心道，莫不是这个老男人要在过年前和燕雨喜结良缘了？

　　但是，接听电话之后，谢枫顿时脸色一变。


第113章 怒火冲天

　　冷刃传来消息，高塔最近的行为有些古怪，经常在各种实验室里闲逛，向安伦特等人询问有关机甲的相关信息，不仅如此，还多次想要进入S级军事研究基地，说是想给他的士兵弄几套好的单兵装备。

　　听到这个消息，谢枫剑眉紧锁，目光变得越来越冷。

　　冷刃习惯于隐藏在暗中观察周围可疑的事物，观察力十分灵敏，谢枫相信他绝对不会无缘无故打电话来告知这个消息。

　　相信冷刃也知道高塔和谢枫的关系，他在发现高塔的古怪行为之后，特别暗中调查了几天，才确定了这件事。

　　“很好，冷刃你继续留心观察一下高塔的一举一动，有任何异动，立即向我报告。”谢枫声音冰冷道。

　　挂掉电话，谢枫嘴角抽搐几下，内心升腾起一股冰寒至极的杀气。

　　高塔虽然块头大，但这个人一项心细，即便来到海底城市之后，好奇心再大，也不应该做出如此引人怀疑的举动。

　　谢枫冷着一张脸，立即找到方少龙。

　　“老四？来找我有啥事？”见到谢枫，方少龙便放下手头的工作，疑惑地问道。

　　谢枫点点头，对方少龙问道：“少龙，最近这段时间，老二有没有来找过你？”

　　方少龙一怔，不明所以，说道：“找过啊，不过我觉得有些奇怪，这厮总是在我忙的时候来找我，问这问那的，以前就没见他这么八婆。”

　　发现谢枫表情不善，他好奇地问道：“怎么了老四？”

　　谢枫展开眉头，故作轻松一笑，“呵呵，没事，就是最近没见到老二，也不知道他在忙些什么，刚好路过这里，就来问问你。”

　　说完，谢枫也不打搅方少龙继续工作，转身离开实验室。

　　望着谢枫离去的背影，方少龙感觉一定是出了什么事情，谢枫的身上散发出一股让人很不舒服的气息，他心中有些担忧道：“不会是老二犯了什么事吧？”

　　离开方少龙所在的实验室之后，谢枫又来到高塔曾经去过的实验室和研究基地，询问相关人员，从他们口中得知了高塔曾经向他们询问的话题。

　　谢枫的目光越来越冰冷，至此，他已经可以去确认一件事，那就是，高塔恢复了生命，但是，他被墨尤控制了。

　　这个墨尤看样子对高塔还并不了解，虽然平时里说话的语气和动作都没有异常，但是，他太心急了，以为凭借高塔和谢枫的关系，就可以控制高塔在深海城市四处闲逛，甚至旁敲侧击询问一些敏感的机密信息。

　　……

　　“老二！”

　　远远的，谢枫喊了一声。

　　这个时候高塔应该在军部训练基地负责指导战士们训练，但是他却没有，而是走向普林和奥尔等人所在的军事武器研究基地。

　　“哈哈，是老四啊，你这么有空，开找兄弟喝酒吗？”高塔大咧咧笑道。

　　谢枫没有回答，而是问他，“你要去哪里？我刚才到训练基地都找不到你人影。”

　　高塔嘿嘿笑道：“我见安伦特他们有机甲战士，我也想弄一台来耍耍，见你整天那么忙，又不好意思打搅你，所以就自己去找那些亚特兰蒂斯人磨嘴皮子呗。”

　　谢枫淡淡一笑，“是吗，老二你想要机甲，直接跟我说一声就是，用得着这么麻烦么？也不看看咱俩是啥关系。说吧，你想要哪个型号的机甲？”

　　高塔一怔，然后才笑呵呵说道：“听说普林他们研究出了最新一代的‘斗神号’机甲，老四，你帮我弄一台吧，嘿嘿，让我也过过瘾。”

　　谢枫微微眯起眼睛，眼眸深处，掠过一道寒光。

　　斗神号机甲？高塔连普通机甲都没碰过，就直接想要斗神号？如果是真正的高塔，真是想要玩机甲的话，这个时候应该是在模拟训练舱里进行机甲模拟操作练习，而不是一开口就直接想要最新一代的斗神号。

　　墨尤啊墨尤，你当我谢枫是白痴的么？这么明显的破绽，亏你还开狮子大开口。

　　脸上依旧保持着笑容，谢枫说道：“好，我带你去见识一下斗神号机甲。老二你跟我来吧！”

　　高塔戳戳手掌，笑盈盈地跟上。

　　谢枫怎么可能将高塔带去军工基地观看斗神号机甲，而是将他带进了一间密室。

　　高塔刚走进门就发现不对劲，这里怎么可能有机甲，他本来以为是军事基地的秘密入口处，所以也就不加犹豫地就跟着谢枫走进来了，结果……

　　“老四，你不是说要带我去看斗神号机甲的吗？这里是哪里？没有机甲啊？”被墨尤控制的高塔警惕起来。

　　谢枫缓缓转过身，脸上杀意毕露。

　　“墨尤，我说过，你要是敢暗中玩其他手段，我就会让你生不如死。”他的声音犹如来自深渊地狱，冰冷得足以冻结灵魂。

　　墨尤还想装糊涂，控制着高塔说道：“老四，你说什么？”还习惯性地做了一个挠挠头的动作，这是高塔对事物迷惑的时候经常性的动作。

　　“哼！”谢枫冷哼一声，高塔被寄居一次，就已经让谢枫怒火滔天了，现在墨尤竟然控制着高塔的身体在他面前装傻，他最终还是没有让高塔恢复过来。

　　想到高塔如今不知是死是活，谢枫便禁不住杀意沸腾，整个身子都在微微的颤抖。

　　“墨尤，你他妈给我将高塔恢复过来，否则我立即铲平你们非洲帝国。”谢枫状若疯狂，一声咆哮。

　　见到谢枫这副摸样，墨尤终于不再装模作样了，高塔脸色一变，变得狰狞诡异，桀桀笑道：“谢枫，你敢么？你以为我们这么长时间的都是假的？不错，要铲平非洲帝国，你的谢氏帝国能够做到，但是，你也必须付出沉重的代价。”

　　高塔嚣张地狂笑起来，“而且，就算你灭了我的寄体，就能杀死我的吗？告诉你，我墨尤一天不灭，你的朋友就永远受我控制，我要让他生不如死，哈哈！你有种就来吧！”

　　或者，高塔的脸部表情陡然间变得十分痛苦，抱着脑袋发出痛苦的嘶嚎。猛然的，高塔抬起头，望着谢枫，央求道：“老四，快，快杀了我吧，老子不想再被这家伙控制了，你快杀了我吧。”

　　说道最后，高塔的一张脸又变成狰狞的笑容，“哈哈，谢枫，你快杀了我吧，杀吧，杀吧，杀了我，就不用那么痛苦了。”

　　“老二！”

　　谢枫握紧一双拳，眼神中充满了愤怒，“墨尤，你这个混蛋！”

　　“哈哈，谢枫，就算你是卓奇拉王又怎么样？你这个背叛族人的叛徒，没资格让人尊敬你。”

　　“怎么办！”望着高塔得意的狂笑着，谢枫强迫自己冷静再冷静。

　　突然的，高塔右掌一张，伸出两指呈钩状，狂笑一声刺向自己的双眼。

　　谢枫猛然一惊，下意思的精神力轰然爆出，控制住高塔的右手。怒吼道：“墨尤，你找死！”

　　“桀桀，谢枫，我就是要玩死你这个朋友，那又怎么样？”墨尤的笑声越来越疯狂，越来越变态，“我真后悔没有去干死你那两位如花似乎的娇妻，你有种就杀了这个人，否则我就跟你玩到你。”

　　谢枫怒吼一声，终于忍不住一拳轰响高塔。

　　高塔身体结实，轰的一声撞在墙壁上，嘴里溢出猩红的鲜血。谢枫立即清醒过来，庆幸自己没有用太大的力气，刚才他是被墨尤的话刺激了。

　　“谢枫，你这个混蛋，你对娜娜做了什么别以为我不知道，你竟然夺走我最心爱的女人，我墨尤跟你没完。”墨尤歇斯底里地怒吼道。

　　谢枫深深吸了一口气，找来纤维合金制作成的钢链，将高塔整个人捆绑起来，固定在墙上，墨尤狂笑道：“谢枫，你以为绑住他就可以了吗？我有一百种办法让这个人生不如死。”

　　说着，高塔的表情又开始变得扭曲起来，痛苦地嘶喊着，“老四，求求你快杀了我吧，兄弟我受不了了。”

　　谢枫在他嘴里塞了一块白布，防止高塔被控制咬舌自尽，转过身，他闭上眼睛冷冷道，“老二，坚强点，给我忍住，我这就发动大军，铲平了卓奇拉人。”

　　说完，谢枫再也没有迟疑，直接离开。

　　合金门缓缓合上，高塔望着谢枫的背影，目光中闪过一丝坚定。

　　……

　　“拉东泽，给我滚过来！”

　　一声怒吼，将拉东泽吓得魂都飞了一般，转过身，就见谢枫满脸煞气的走过来。

　　“陛……陛下，您找我有什么事？”拉东泽被谢枫此时的表情和煞气吓得战战兢兢，连说话都在牙齿打颤。

　　“我现在任命你为作战部参谋，三个小时之内，配合作战部给我拟定一份攻打非洲的作战计划。”谢枫声音低沉，充满了杀伐之气。

　　拉东泽对非洲卓奇拉人的势力分布比较熟悉，足以胜任参谋一职。

　　跟着走过来的卡特和李逸风都是一怔，李逸风是第一次见到谢枫如此恐怖的一面，浑身上下散发着骇人的杀气，就连精神力也压抑不住外露出来，他不禁问道：“老大，发生了什么事，我们要攻打非洲了？”

　　谢枫神情冰冷地点点头，“你也跟上，卡特，你负责小风的安全。”

　　“是，主人！”卡特点点头。

　　谢枫不再多说，移步王自己的工作室走去。

　　两分钟后，一道充满杀伐之气的命令传遍整个深海帝国。

　　大西洋和北冰洋所有战舰退守太平洋，太平洋、印度洋所有各级战舰、高智能机甲战士和高智能太空战机立即升空待命。

　　由亚特兰蒂斯人和谢氏帝国自己培养的军事人才成立的军事作战指挥部立即投入运转，拟定作战计划。

　　新一代斗神号机甲战队全体成员待命！

　　五万后勤者、五万帝国守护者登上运输舰升空待命！

　　半天的时间，太平洋和印度洋上空密密麻麻布满了谢氏帝国的各级太空战舰、运输舰、高智能机甲战士、高智能太空战机。

　　谢氏帝国的举动，顿时让世界为之震惊。

　　谢氏帝国这是要做什么？对非洲帝国开战了吗？一定是！

　　神经持续紧绷了很久的各个国家军方将领们终于迎来了硝烟的气息，不知道是兴奋还是害怕，人类最强的帝国终于要和卓奇拉人开战了。

　　驻守在非洲边界的中俄美英法等国家的军队立即疯狂运转，机器人部队、战斗机部队、机甲部队和能量炮兵部队严阵以待。

　　中国军方第一时间派出刚刚研制完成的“雷牙号”小型战舰部队飞往前线，见到中国竟然已经研究出战舰了，其他国家都是分外眼红，不过这个时候他们也不敢埋怨什么，谁叫中国和谢氏帝国的关系铁呢？

　　当然，美俄英法等国家也不落于人下，最然没有得到太空战舰的研制技术，但是，大型太空战机也已经研制完毕，两天后也纷纷飞往前线。

　　一时间，世界上其他国家都愣住了，这五个国家什么时候研究出如此先进的军事武器了呢？这样的跨度也太大了吧！

　　但联系到之前十二国上缴核武器这件事，就不难想到，极有可能是这些国家用核武器和谢氏帝国交换到了先进的技术。

　　但是，核武器是一个国家的保障，就仅仅用来换取一点点技术？

　　不对，这些国家一定还得到了更大的好处，没错，一定是！

　　如此一来，其他国家就更眼红这些国家了，就连朝鲜，竟然都他妈的研究出了太空战机。这让比邻的韩国棒子眼珠差点都蹦了出来。

　　谢枫的一系列动作挑动了所有人类国家的神经，一时间，真个世界变得硝烟弥漫，大战前的压抑感笼罩着每一个人的心头。虽然人们很害怕，但是，当看到谢氏帝国遍布太平洋上空那些密密麻麻，只有在科幻电影中才能见到的超级武器，一颗心总算安定不少。

　　谢氏帝国的强大是无需置疑的，这一点，中国的所有老百姓都坚信，坚信小小一个非洲帝国，根本不可能是谢氏帝国的对手。

　　……

　　“谢枫，你到底想做什么？你怎么能出尔反尔呢？”

　　位于布隆方丹的卓奇拉人皇宫里，楼顶上，加列娜满脸忧郁地望着远方的天空，心乱如麻。

　　“我们不是说好了么？谢枫，你竟然这样对我？”她低声呢喃道。

　　面对谢氏帝国正在聚集的恐怖军事力量，加列娜感到心慌了，整个卓奇拉人也感到心慌了。那些支持噬纶王的卓奇拉人更加闹得凶狠，他们非常质疑加列娜有没有能力面对谢氏帝国即将发动的大战，不断祈祷噬纶王回来领导他们对抗谢氏帝国。

　　墨尤就站在加列娜身后，听着她言语中夹带着对谢枫浓浓的幽怨，他的心就忍不住在滴血。

　　“谢枫，谢枫，我墨尤和你势不两立！”

　　他面目狰狞，目光凶狠，嘴角不断的抽搐着。突然，加列娜回过头冷冷看了他一眼，“墨尤，你确定你已经救活了谢枫的朋友？”

　　墨尤的心又是一阵钻心的刺痛，望着加列娜怀疑的目光，他终于忍不住怒吼道：“不错，我控制了那个家伙，谢枫这个背叛族人的叛徒，没有资格拥有你，我要让他永远都生活在自责和痛苦中。”

　　加列娜目光顿时冰寒无比，怒道：“墨尤，你疯了么？你明知道我们现在的军事武力不足以战胜谢氏帝国，我们需要时间发展，我刚刚想办法弄走谢枫，和他约定下来彼此和平共处，你却在这个时候去激怒他？”

　　“你这样做对得起我们这么多族人如此长时间的付出吗？这一战下来，我们还能够控制非洲吗？我们还能够继续发展吗？没有土地，没有资源，我们连这个星球都统治不了，还谈什么血海深仇？难道就凭你那点恶心的傀儡能力吗？”

　　墨尤发疯了一般怒吼道：“你和谢枫谈了什么，你用什么条件劝走了谢枫？你以为我不知道吗，你们卓奇拉王之间会彼此吸引，除了自己的身体，你还能有什么东西让谢枫动心？我墨尤不服，我一直陪伴你，守护你千万年，你却连正眼都不愿多看我一眼，却因为这样就便宜了谢枫……”

　　突然“啪”一声响，加列娜在墨尤脸上狠狠扇了一个耳光。

　　“卓奇拉王之间的事，你没资格管。墨尤，立即收回你的傀儡术，或许我还能让谢枫收兵，我们就还有机会发展。”加列娜冷冷道。

　　“你有什么办法，还不是去勾引哪个谢枫，哼！做梦！”墨尤神情狰狞，说着，他退出了寄体，以精神能量体的形态漂浮在半空之中。

　　“你！”加列娜气得身子都在颤抖，墨尤这样做，她就算是卓奇拉王也无可奈何。

　　转过身，望着碧蓝的天空，加列娜幽幽叹息一声，“事到如今，战吧！”

　　身为高傲的卓奇拉王，让她厚着脸皮去求谢枫，是不可能的。其实，加列娜并不是没有把握，只不过，这个风险有些大，弄不好，卓奇拉族最后这些族人，也将和这个世界一起毁灭。


第114章 势不可挡

　　面对谢氏帝国庞大的军队，卓奇拉人也终于将隐藏的实力放了出来。

　　一艘艘小型战舰在控制台的指挥下缓缓升空，一台台机甲战士双眼闪烁着能量的光芒，地面上，密密麻麻的座炮一列一列排开，炮口指向天空。

　　望着天空上密密麻麻的战舰和机甲，非洲大地上的人们都吓得尽可能的找地方躲藏，而生活在草原上的非洲人只能祈祷他们能够躲过这一劫，能够在这场不属于他们的战争中存活下来。

　　大战前夕，气氛越来越凝重，就连呼吸的空气，也感到一种浓重的金属味道。

　　谢枫驾驶着他最新制造的银色战魂，静静的悬浮于高控之上，脚下，是数之不尽，密密麻麻，层层叠叠的帝国大军。

　　六万各级战舰、十万高智能机甲战士、三万太空战机，还有十万搭乘巨大运输舰的后勤者和帝国守护者机器人。

　　风，猎猎作响，银色战魂手里握着一柄闪烁着寒光的巨大合金战刀，能量灌注其中，散发出谣言的蓝色光华。

　　谢枫缓缓扬起长刀，低沉的声音响起——

　　“出发！”

　　……

　　一艘连着一艘太空战舰从头顶上掠过，能量引擎的声音练成一片，犹如滚滚奔雷。

　　有幸看到这一幕的人绝对毕生难忘。

　　仰起头，天空早已被密集层叠的战舰和机甲战士遮盖，一股股能量推进器产生的能量余波从天空压下来，让人感到连呼吸都有些困难。

　　此刻，空气都为之颤抖，庞大的战舰群犹如一波汹涌的海浪，向非洲大陆高速推进，而从地面上看，这股黑色巨浪的速度似乎很慢，一大片几乎看不到尽头。

　　这股足以毁灭整个星球的庞大力量，一步步压向卓奇拉人控制的非洲帝国。

　　以非洲大陆为中心，雷达上显示，一共三股庞大的部队从三个方向压来，所有卓奇拉人都是一副沉重的表情，虽然这样的战争对他们不会造成实质上的伤害，但好不容易得到的寄体，他们不行轻易放弃。

　　而且，秘密发展了这么长时间，好不容易打造出一直原本以为可以雄霸地球的军队，却没想到，即将要毁在谢氏帝国的手中。

　　面对谢氏帝国庞大的军事力量，包括加列娜在内，没有一个卓奇拉人认为他们目前的军事力量可以与之抵抗。

　　就在此时，卓奇拉人突然向天空再次发射了两百枚火箭，将无数颗卫星送上天空。接下来的战争，没有太空卫星，卓奇拉人根本无法展开战斗。

　　一座座奇怪的铁塔破土而出，拔地而起，十分钟的时间，两百多做地面军事信号发射塔成功建立联网。

　　地下深处的秘密军事控制总部，墨尤冷冷得看着卫星雷达上显示的谢氏帝国大军，心中感到惊骇无比。想不到谢枫竟然将谢氏帝国百分之九十的部队都倾巢出动了，难道他不打算防御深海城市？

　　墨尤脸上露出一抹冷笑，对身后的一名士兵说道：“我们在海底的部队准备得怎么样了？”

　　这名士兵回答道：“已经完全准备就绪，随时可以发动进攻。”

　　“好，我倒要看看，谢枫调走了大部队，他深海的基地设施用什么来防御。”墨尤对士兵说道：“将部队调遣至太平洋附近海域，不用担心信号被发现，我们刚刚发射的卫星会为你们掩护。”

　　“是！大人！”

　　……

　　战舰的飞行速度十分快，仅仅花了数个小时，站在非洲大陆的边缘上已经可以远远看到谢氏帝国庞大的部队。

　　“王，谢氏帝国的三支部队已经逼近，我们什么时候开始反击？”一名大将问道。

　　加列娜目光望着愿望，淡淡道：“再等等，等对方进入地面炮兵部队射程之后，再进行攻击。”

　　“是，王！”这名将军领命而去。

　　加列娜幽幽叹了口气，“谢枫，希望你不要逼我。”

　　非洲当地时间，下午六点三十分，当太阳就快落山，火烧云层之际，随着一声震彻天地的巨响，这场旷古烁今的战舰大战拉开序幕。

　　这个时代的人是幸运的，应为他们至少提前百年观看到这样一场属于太空时代的战争。

　　双方兵力开始交火，能量光束顿时布满天空。

　　谢枫的声音响起，“机甲战士，负责摧毁地面军事设施，太空战机部队，负责攻击敌人机甲战士，所有战舰分散错开，全线进攻，一步步夺取非洲的控制权。”

　　作战指挥部被设立在一艘大型太空战舰上，得到谢枫的命令，所有人都在忙碌的将一道道命令程序发送出去。接收到命令的机甲战士立即高速下降，这股庞大的机甲部队将充当地面部队，负责摧毁卓奇拉人设立在地面上的一切军事设施。

　　战争，拼的就是消耗！

　　谢枫冷冷望着一台台机甲战士被敌人的地面座炮击毁，根本就无动于衷，因为相比损耗速度，卓奇拉人要更惨烈的多。

　　面对面的战斗根本没有任何战术可言，比的就是谁的拳头够硬，比的就是谁的数量更多。

　　小型战舰本来就不是中型战舰的对手，天空上的激战中，卓奇拉人每折损三艘战舰，才击毁谢氏帝国一艘半这样子，实力明显不如谢氏帝国。

　　而地面上，卓奇拉人的机甲部队就更加不如谢氏帝国了。

　　卓奇拉人的机甲完全是有指挥部控制的，而不像谢氏帝国的高智能机甲战士，在谢枫输入了一套全新的地面作战系统之后，高智能机甲战士发挥出十分强大的战斗力，能够自动识别敌人的炮火进行躲避，甚至还能以三台机甲战士为一个单位，相互组成一个战斗小团队。

　　卓奇拉人的能量座炮威力相当可怕，在密密麻麻的信号塔帮助下，每一门座炮都能自动锁定目标然后进行功能攻击。

　　机器人是不会疲惫的，不需要休息，但是人却不行。

　　第一轮恶战从太阳落山一直持续到凌晨三点才结束，作战指挥部的人几乎都累得虚脱了。毕竟这么点人要控制如此庞大的部队进行多线大范围战斗，却是很不容易。

　　而相比谢氏帝国，卓奇拉人就永远有了人数上的优势，他们可以轮流工作指挥战斗，控制战局，而谢枫这边，也就是普林和后来加入亚特兰蒂斯人，加上一些谢氏帝国培养出来的精英，根本无法进行轮换操作。

　　所幸，谢氏帝国无论是战舰还是机甲战士、太空战机，都拥有一套高智能处理系统，这样可以免去了很多繁杂的操作程序，否则光凭这些人，根本就忙不过来。而一旦忙不过来，后果就将是一部分部队失去控制，只能按照资料数据库的信息自行战斗。

　　这第一战就打得昏天暗地，日月无光，大海中、地面上随处可见太空战舰、机甲战士和太空战机掉落的金属残片，甚至一些太空战机直接坠落，砸在地面上发生大爆炸。

　　草原上，因为爆炸燃起的草原之火熊熊燃烧，放眼望去，已经烧焦了一大片草原，四处灰黑一片，偶尔还能看到一些被烧焦的动物尸体，发出一阵阵肉香。

　　被击毁的残破座炮青烟袅袅，地面上，待命休整的机甲部队安静的立于天地之间，一艘艘运载着各种零件和物资的运输舰缓缓降落在已经占领的地面上，帝国后勤者和守护者机器人立即开始工作，或者收集地面上还能够利用的残骸部件，或者帮助受损的机甲战士更换零部件，或者填充能量。

　　夜色下，一切都在有条不紊的进行着，被谢氏帝国占领的区域上空，太空战机依旧在巡逻，清剿敌人残余部队，同时负责警戒，以免敌人突然发动偷袭。

　　……

　　全世界所有国家都在用卫星观看这场旷世大战，如此庞大的规模，是那些国家从来不敢想象的。

　　此时战斗已经结束了，但是，不少国家的军方将领们依旧在观看这场大战的录像回放。

　　美国五角大楼国防部，盖茨等人看着显示屏上激战中的战舰，尽管已经是第二次看了，但心中还是震撼不已。

　　当初这些人还想着怎样怎样对付谢氏国际，现在回想起来，真是后怕啊！

　　幸亏之前和谢氏帝国都只是小摩擦，没有挑起太大的干戈，否则真是不敢想象，一旦谢枫发怒，率领大军杀到没过来，那个时候真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　梅斯幽幽叹息一声，说道：“本来以为我们亚特兰蒂斯人的技术将会是这个世界最先进的技术，现在看来，我们的技术在谢氏帝国面前，什么都不是啊！”

　　听到梅斯的话，盖茨心中不禁有些鄙视，暗道了一声自以为是。不过说真的，谢氏帝国的技术到底源自于哪里？难道真的是蝙蝠侠？现在看起来，似乎有些不大可能啊。一个人的力量，怎么可能建造出如此庞大和恐怖的谢氏帝国。

　　而且，既然称之为谢氏帝国，又和蝙蝠侠有什么关系呢？

　　这个问题不仅仅是盖茨想不明白，全世界所有人都想不明白。远在东方的中国，京城军区作司令总部，魏援朝和一众将军们同样又看了一次发生在数小时之前的大战录像。

　　魏援朝感叹道：“当初一个被凌少锋逼得落魄的谢家，经过将近十年的发展，竟然成为了超越这个世界任何一方势力的存在，可怕呀！幸亏当初我们采取的是笼络政策，如果是打压……啧啧，魏援朝都不敢往下想了。”

　　感觉有点像网络上流行的小说一样，谢氏国际就是一个奇迹，而缔造了奇迹的人，就是那位深不可测的谢枫，谢氏帝国的立国君王。

　　响起谢枫这小子，魏援朝就有些无奈。

　　“小说上那些男主角不都是有了特殊能力就加入国家特殊部门的吗，谢枫这小子，恐怕老早就计划好了今天的一切啊！”

　　不过，谢枫对国家的发展和帮助，也不得不说很给力了。

　　就在全世界纷纷关注这场旷世大战的同时，俄罗斯边境的一处别墅里，已经没有了任何斗志的瑞尔德克斯喝得烂醉如泥。

　　直至今日，瑞尔德克斯也已经建立起了一股十分庞大的势力，这股势力囊括了军火走私，毒品交易，世界赌场，还有各种正当行业的生意，可以说，亚特集团已经悄无声息地渗透了这个世界几乎所有能够赚钱的行业，在金融界的独霸一方，甚至可以和谢氏国际相抗衡了。

　　不仅如此，瑞尔德克斯同时也秘密建造以庞大的军事武力，其中包括了高级战斗机器人，深海小型战舰和小型太空战机等等超越这个时代的军事武器。

　　然而，他所做的一切，所付出的努力，在谢氏帝国和卓奇拉人面前，根本屁都不是。可以毫不客气的说，谢枫轻轻动一下手指，就能轻易碾死他这只卑微的蚂蚁。

　　“我还能做什么，谁来告诉我，我应该做什么？”瑞尔德克斯苦笑一声，将酒瓶里最后酒灌进肚子里，将酒瓶随手一扔，慢慢的闭上眼睛，“天无绝人之路，我瑞尔德克斯一定能够重新振作起来的，我需要机会，一个机会！”

　　……

　　谢氏帝国和卓奇拉人之间的第一场恶战之后，所有人都在期待后面的战况，但是第二天整整一天过去了，双方似乎都没有开战的意思。

　　直到第三天凌晨，大半夜的，谢氏帝国再次发起了进攻。

　　经过第一次接触，谢氏帝国的对卓奇拉人的军事力量有了一个全面的了解，经过了一整天的军事战略研究，终于敲定了新的作战方案。

　　很明显，敌人的战舰虽然数量也很多，但是战斗力明显不能和谢氏帝国的中型战舰相比，但是卓奇拉人的地面部队却给谢氏帝国造成了相当大的打击。

　　经过军事作战部的研究决定，战舰部队将分成两组，一组继续和卓奇拉人的战舰部队继续战斗，另一组则降低飞行高度，配合地面部队，加快地面部队对非洲帝国的领土的控制权。

　　谢枫明白，谢氏帝国不可能一次性和卓奇拉人死战到底，那样即便战胜了对手，自己也将损失非常严重。只有合理的制定作战计划，一步步逼近，占领敌人的各个军事基地和资源矿区，同时部队自身不断休整，才能以最小的损失，获取最大的胜利。

　　第二次的战斗，明显比第一次要显得轻松了很多。

　　新的作战计划取得了显著的成果，在漆黑的夜色掩护下，天空中双方的战舰相互攻击，密集的能量光束照亮整个夜空，轰隆声不绝于耳，犹如滚滚奔雷，仿佛在颤动着整个世界，连空气都不断在抖动一般。

　　嗖的一声，谢氏帝国一艘中型战舰的主炮击中了敌人的战舰，对方能量防御罩终于支撑不住连续猛烈的攻击，轰然一声炸响，能量炮直接将这艘战舰轰爆，一大片金属碎片从空中散落，砸在地面上，再次发出巨响声。

　　如果是比较巨大的残骸落下，经常会砸中正在进行战斗的机甲战士，一艘小型战舰的残骸落下来，遇到机甲战士密集的地方，至少能砸毁五六台机甲。

　　整个战场就是如此混乱，卓奇拉人的地面部队这一次遭受到了前所未有的双重打击，一部分战舰低空飞行，在攻击上方敌人战舰的同时，也在攻击地面上的机甲部队和能量座炮，分散了很大一部分地面能量座炮的炮火，使得谢氏帝国的机甲部队推进速度更加快。

　　这一次战斗，卓奇拉人溃败的速度很快，由于地面部队伤亡惨重，卓奇拉人不得不丢掉一些重要的军事基地，退守到后方阵线上。

　　旗舰上，作战指挥部所有人都欢呼起来，这一次交战他们显得很轻松，不再向第一次那般手忙脚乱，而且还狠狠打击了一番卓奇拉人的士气。

　　谢枫鼓励道：“很好，你们今天的表现很出色，继续努力！”

　　这个时候，远方的天空已经放亮，大战过后的战场满地狼籍，随处可见金属残骸。后勤者的任务主要就是搜集这些残骸，将还可以运用的零部件取出，然后重新制造出一台新的机甲战士甚至小型战舰。

　　谢氏帝国所展现出来的强大战斗力无疑让地球上所有国家的民众都松了口气，终于可以放心下来过日子了，不用再担忧外星人入侵。

　　反观卓奇拉人这边，凝重的气氛让这些星外来者感到一种无形的压力，面对强大的谢氏帝国，他们有些不甘心，如果再给他们一年时间，如果谢氏帝国不封锁海域，当他们制造出更强大的军事武器的时候，还会惧怕谢氏帝国吗？

　　然而，眼前的现实不得不让这些卓奇拉人感到无奈。战斗才刚刚开始没几天，卓奇拉人的大军就开始出现溃败局势了，今后的战斗还怎么打？虽然说这样的战斗不会死人，但是，资源是他们卓奇拉人最重要的东西啊！

　　卓奇拉人的皇宫面前，五百名卓奇拉战士单膝而跪，“王，我们请求出战！”


第115章 杀得疯狂

　　直到此时，谢氏帝国和卓奇拉人的战斗已经持续了半个月。谢氏帝国以强横的势力，如同过河之卒，一步步占领和控制非洲帝国，这个时候，非洲将近一半的领土，已经落入谢枫手中。

　　轰隆隆的炸响声中，这一轮的战斗已经进入了白炽化的阶段，出现在谢氏帝国大军面前的，是数量庞大到恐怖的卓奇拉人大军。

　　“报告将军，敌人的攻击十分凶猛，我们第三大队的地面部队损失十分惨重。”一名指挥部的战士向谢枫报告了最新战况。

　　卓奇拉人这一次派出来的部队数量极其庞大，火力前所未有的凶猛，好似在拼命守护什么东西一半，死也不让谢氏帝国的军队再向前迈进一步。

　　双方的战线拉得很长，呈弧状，在卓奇拉人疯狂的攻击下，谢氏帝国的军队伤亡十分重，当然，相比之下，卓奇拉人的损伤只会更大更惨重。

　　到底是什么原因让卓奇拉大军如此疯狂呢？难道前面的土地上，有重要的重金属甚至能量资源矿藏？

　　就在这时，一名战士向谢枫报告了最新战况。

　　又是一个令人不舒服的消息，在东南方向的战线上，敌人突然出现一只数量并不多，但战斗力极其强悍的机甲部队，这支机甲部队无论是攻击力还是速度，都不是一般机器人能够相比的。

　　敌人的机甲部队进入战场之后，直接对空中的战舰进行一针见血的破坏，他们杀进战舰群，对每一艘战舰的攻击主炮和副炮进行破坏，动作很敏捷，速度极快，不多时就已经给谢氏帝国的战舰部队造成了前所未有的伤亡。

　　“机甲部队？”谢枫皱起眉头，听完报告，立即就能分析出对方派出的这只机甲部队，绝非机器人，而是有强大战士驾驶的机甲。

　　面对这样动作迅猛的机甲战士，机器人机器人根本就不可能是对手。他们的速度太快，很轻易地就能避开炮火的攻击，在战场上就如同一群来去自如的杀神，杀伤力极其可怕。

　　很快，那边的地面部队也遭受到了这股部队的攻击，伤亡更加惨重。在地面上的高智能机甲虽然动作也很敏捷，但是相比卓奇拉人驾驶的机甲战士，相差还是太远了。

　　“将军，让我们去吧，那些家伙，也只有我们能够对付。”安伦特也得到了消息，立即前来请命。

　　谢枫皱起眉头，沉思了片刻，说道：“这一次他们占据了主动，其实正盛，你们不宜和他们正面对抗。”

　　说完，谢枫下令撤兵，这场惨烈的战斗，暂时到此为止。继续下去，伤亡只会更大，作为一个将领，他必须懂得把握整个战局的变动，现在敌人气势如虹，不宜硬抗，只有避其锋芒，停战休整。

　　出来半个月，谢氏帝国已经损失了不少，但谢枫心里清楚，卓奇拉人也撑不了多久了。从今天的战斗上就可以看得出来，他们的部队已经竭尽耗竭，最后的大决战很有可能就在这段时间内展开。

　　谢氏帝国第一次落败，被迫收兵撤退，这个消息顿时让人类国家感到有些不可思议。他们也没想到卓奇拉人会突然变得这么疯狂，不要命的攻击最可怕，连谢氏帝国都不得不停止前进的步伐。

　　地面上的战斗结束了，但是太空之上，战斗仍旧在僵持。

　　卓奇拉人为了这次战斗，派了一支不小的部队进入太空负责守卫他们的军事卫星。谢枫命令太空战机部队对其不断进行攻击，但是，却遭到了意料之外的损失。

　　谢枫在攻击卓奇拉人卫星的同时，卓奇拉人也在拼命攻击谢氏帝国的军事卫星，这就导致了双方必须都要派遣足够的兵力守护自己的卫星。

　　卫星制造并不会消耗多少资源，卓奇拉人一发狠，竟然直接发射了五百多颗军事卫星上天，让谢枫慢慢玩，他们只要有一颗卫星能够运作，这就足够了。

　　来到非洲半个多月，众人都早已经习惯了这里的时差，吃过晚饭，谢枫召开军事会议，共同商量下一步的作战计划。

　　由于一部分亚特兰蒂斯人的加入，谢枫麾下的机甲部队已经拥有20个强悍的战士。战士无一不是强大的高手，一下场战斗，他们就必须出场，去牵制卓奇拉人的机甲部队。

　　根据拉东泽提供的消息，卓奇拉人中，能够拥有他这样实力的机甲战士并不多，不会超过百个，尽管如此，这一百个机甲战士也不是安伦特等人能够对付得了的。所以，他们必须采取相应的战术，否则单打独斗的话，谢枫辛苦培养的这些战士，根本不够敌人杀。

　　至于让普通士兵驾驶机甲战斗，谢枫想都没想过，否则，他早就组件人类机甲部队了。在如此混乱的战场下，人类机甲战士虽然能够发挥出不错的战斗力，但是死亡率同样也会很大，谢枫可消耗不起人命这东西。

　　经过所有人的商议，最终确定了一种有效可行的战斗方案。

　　安伦特等人投入到战场之后，将由五台高智能机甲进行掩护，以人类机甲攻击为主，以高智能机甲防守为辅，这样一来，即便敌人的机甲战士数量再多，也无法对安伦特等人造成桑还。

　　散会后，谢枫将卡特留下。

　　“卡特，你的血色红魔准备好了没有？我们这一次，比比谁杀的敌人多。”谢枫笑道。

　　拉特没有说话，只是眼眸中闪烁着自信的光芒。

　　自从大部分亚特兰蒂斯人加入之后，谢枫手中的高级能量晶体就多了起来，于是他和卡特重新制造出银色战魂和血色红魔这样高性能的机甲，过去，卡特一时大意输给了谢枫，这一次比试，他是不会再输了。

　　尽管比试的方式并不是对战。

　　……

　　这一次休整，比以往任何一次时间都要长，之前的战斗，谢氏帝国和卓奇拉人都损失很重，需要维修和战舰和机甲很多。

　　一个星期后，卓奇拉人终于开始有了异动，他们的大军正在战场上集合，数量非常庞大。比任何一次都可怕，不知道是不是最后的决战呢？所有人纷纷都在猜测。

　　之前的战斗，卓奇拉人好不容易取得了一次胜利，他们想要趁着这股气势，和谢氏帝国进行最后的大决战。卓奇拉人几乎将所有的兵力都派出来了，尽管他们知道这一次最后决战，最终只会以全军覆没告终，但是，战斗已经到了这个时候，他们不得不这样做。

　　驾驶着银色战魂遥望远处黑压压的卓奇拉大军，谢枫嘴角边勾起一抹冷笑。

　　“加列娜，打完这场，我看你们卓奇拉人还有什么兵力跟我战。”

　　既然卓奇拉人摆出了大决战的气势，谢枫自然不可能还向之前那样，一步步推进，这一回，谢氏帝国将全力进攻，不留任何余力的发动猛攻。只要摧毁了眼前的卓奇拉大军，胜利便成定局。

　　双方排兵布阵，即将要进最后的大决战。

　　全世界所有人都屏住了呼吸，安静的等待这场旷世大战的结果，毫无疑问，谢氏帝国的无论是在兵种还是兵力上，都有着明显的优势，只要不出意外，谢氏帝国必然能够取得这场大战的胜利。

　　其实从一开始，卓奇拉人就没想过能够击败谢氏帝国，他们能够做的，仅仅只是垂死挣扎，反正卓奇拉人以精神能量体存在，不怕死，要打就打个痛快，谢氏帝国不让卓奇拉人生存，那么，卓奇拉人也不会让谢氏帝国好过。

　　死猪不怕开水烫，大不了打完这一仗，卓奇拉人转入暗中和谢氏帝国进行游击战。

　　就在大战即将打响之际，谢枫突然接到消息，深海帝国突然遭到敌人的深海大部队进行猛烈攻击。

　　得到消息，所有人都是一惊，唯独谢枫不屑一笑。

　　望着屏幕上位于太平洋海底发生的战斗，谢枫立即发动了之前早就布置好的大军。

　　早知道卓奇拉人会在海底开辟第二战场，谢枫会傻到不留兵力？

　　“这一次，总算可以彻底解决掉隐藏在深海的定时炸弹了。”谢枫嘴角边扬起一抹笑意。

　　卓奇拉人的深海部队由墨尤指挥，他面目狰狞，凶狠的咆哮道：“给我全力进攻，击中兵力，一举杀进谢枫的老巢，我要让他知道抢走我墨尤女人的后果，我要让他后悔不应该和我墨尤作对！”

　　自从知道墨尤控制了高塔，激怒谢枫挥军来袭之后，加列娜就不再理会墨尤，连面都不再见一次。墨尤将这一切归咎于谢枫这个卓奇拉王，他虽然杀不了谢枫，但是他有无数种方法让谢枫生不如死。

　　突然的，卓奇拉士兵惊骇道：“大人，谢氏帝国突然涌出庞大部队将我们包围了。”

　　“什么？”墨尤一下子就傻了眼，“怎么可能，谢氏帝国抽调了这么庞大的军队来攻打非洲，怎么海底下海隐藏着大部队？”

　　答案很简单，因为谢枫在上一次来非洲之前，早就下达了疯狂建造军工基地的命令，将原本用于建设深海城市的所有资源，都用来打造军工厂和军事武器。

　　不仅如此，谢枫还加强了雷达探测的能力，动用了A级能量晶石打造信号强大无比的雷达，如此一来，只要卓奇拉人的军队进入警戒范围，就算掩藏得再好，也逃不过拥有A级能量的探测雷达。

　　早在五天前，谢枫就通过雷达发现了墨尤控制的这股部队，然后不动声色，秘密聚集已经布置好的兵力缓缓将这支入侵的部队包围。

　　此刻，墨尤控制的这支深海部队，已然成为了瓮中之鳖，曾板上的猪肉，任人宰割。

　　“杀！”谢枫一声令下，卓奇拉人的深海部队立即遭遇到来自四面八方的能量炮攻击。

　　“混蛋，谢枫你的这个混蛋，你竟然玩我？你这个混蛋！”

　　墨尤几乎发疯了一般，就在这时，一个高大的战士走到他身后。

　　“墨尤，王让我来带你回去。”

　　墨尤一阵惊喜，哈哈笑道：“娜娜想我了是吗，哈哈，她终于知道没有我在身边她什么都办不成了是吗？”

　　这名战士眉头一皱，突然精神力发动，犹如一道锁链，将墨尤捆绑起来，他冷冷道：“王派我来，就是不让你逃跑。”

　　墨尤大惊，他骇然的发现，自己竟然无法脱离寄体，瞪大眼睛，他凶狠的骂道：“加列娜想怎么样？她这是什么意思？”

　　这名战士没有回答，而是直接提起墨尤的身体，带离作战指挥部。

　　……

　　海底下的战斗呈现一边倒的局势，卓奇拉人虽然隐藏了数量庞大的部队，但是谢枫早已经得到相关信息，准备了足以消灭这支部队的兵力。

　　地面上，谢氏帝国和卓奇拉人的大决战也在这一刻正式打响了。

　　谢枫一声令下，全军猛攻！立即，天空之上是密密麻麻的能量光束，恐怖之极。

　　数万大军对攻，场面怎一个激烈能形容得了，双方都是不要命的猛攻，能量炮一波又一波，轰隆隆的爆炸声响彻天际，一艘艘战舰被击毁，从高空之上陨落下来，砸在地面上的机甲战士身上，再次爆发出轰隆巨响，掀起漫天烟尘和火光。

　　如此猛烈的攻击开战以来还是第一次，这个时候，卓奇拉人的机甲战士根本不敢升上天空，在那样密集的炮火之下，哪怕是一只苍蝇，都是十死无生。

　　既然无法在天空作战，五百名机甲战士便分开投入到地面战场中。立即让谢氏帝国的地面部队一片混乱。

　　谢枫一声令下，安伦特等人也都投入到混乱的战场当中，性能强大的斗神号机甲极力展现出恐怖的杀伤力，能量光刀一刀斩下，直接轰爆两台敌人的机器人机甲。

　　天空之上，银色战魂和血色红魔静静悬浮着，观看地面上的战斗，偶尔敌人的能量座炮轰来一道能量光束，两人稍微一闪，就避开了攻击。

　　“卡特，我们也开始吧！一般的机甲没意思，我们去杀那些卓奇拉人驾驶的卓奇拉号机甲。”谢枫声音响起。

　　“嗯！”卡特应了一声，血色红魔眼中爆出红光，然后俯身向下飞去。

　　银色战魂手中巨大的合金刀一横，也一头扎入了混乱的战场当中。

　　战场上突然出现的一红一银两台机甲，立即吸引了那些卓奇拉人的目光，再看到这两台机甲摧枯拉朽的一路横行无阻，他们立即就想到了当初在南极激战的两台可怕机甲。

　　竟然是银色战魂和血色红魔？

　　通过卫星观看这场战争的全世界所有国家的军方将领们都震惊了。

　　他们不是双双战死在南极了吗？怎么会突然出现在这里？或者是另有其人？

　　除了谢枫和卡特，没有人知道真相。而此时，真相已经不重要，重要的是，这两台战甲展现出来的恐怖战斗力，让所有卓奇拉人都傻眼了。

　　两台犹如恶魔一般的机甲，一开始就锁定了卓奇拉人驾驶的卓奇拉号机甲，一转眼的功夫，他们已经干掉了十个卓奇拉人。凡是遇上银色战魂和血色红魔的机甲，无一例外被轰爆，里面的人直接死亡。

　　当然，被卓奇拉人寄居的寄体，事实上早已经死亡了，所以，谢枫和卡特杀起来根本就没有任何留手，每一招都是最致命的攻击。

　　“好可怕的攻击力！”几个卓奇拉人相视了一眼，联合起来一同杀向银色战魂。

　　面前突然出现几台卓奇拉号，谢枫一怔，随即冷冷笑了起来，“想联合杀我？真是做梦！”

　　手中合金钢刀一震，能量灌注其中，散发出湛蓝色的光芒，谢枫低声一喝，直接杀向三台卓奇拉号。

　　三道能量炮同时轰来，银色战魂机身做出一个超扭矩转身，如同闪电一般连续几个打折，直接避开对方三台机甲的攻击，直接杀到他们面前。

　　“都去死吧！”谢枫一刀横扫，直接砍破卓奇拉号的能量防御，强大的力量瞬间摧毁三台机甲的驾驶舱。

　　如此可怕的攻击力，让周围看到这一幕的卓奇拉人都生起了胆怯之心。

　　不是他们怕死，也不是他们害怕失去寄体，而是震撼，强大！恐怖！谢枫就犹如一尊来自地狱的杀神，震撼着这些卓奇拉人的灵魂，让他们内心深处滋生出胆怯的心理。

　　双方的战斗进入了到了最惨烈的状态，每分每秒都能听到轰隆隆的爆炸声，无数战舰残片从天空上落下，有几次还差点砸中正在战斗中的谢枫。

　　谢枫正杀得疯狂，突然通讯装置传来一道消息，让他不得不停了下来。

　　“将军，一位自称是加列娜的卓奇拉王出现在我们旗舰里，她说要见您！”

　　加列娜？谢枫大惊失色，想不到这个女人竟然会出现在战场上。

　　想到她那种神出鬼没的瞬移能力，谢枫就觉得有些头等，没想到现在他竟然直接出现在旗舰上，要知道，整个大军的作战指挥部，就在旗舰上啊！

　　要是被加列娜……

　　谢枫不敢想下去了，立即飞上天空赶回去。


第116章 四个条件

　　尽管外面炮火连天，被金属包围的房间里，此时却是另一番气氛。

　　加列娜这是第三次和谢枫单独相处，与前两次不同，她此刻显得有些慌乱，眼神躲躲闪闪，脸上一抹红晕退散不去。

　　谢枫感觉到气氛有些莫名的暧昧，再次见到加列娜，他总禁不住想起那天两人精神力交融的销魂滋味。

　　但他心里清楚，这个时候加列娜来找他，绝对不可能是为了这种事情。而且，高塔现在还被他们卓奇拉人控制，谢枫心中对加列娜的出尔反尔，表示很不满。

　　两人沉默了良久，感受到谢枫眉宇间夹带着一丝怒意，最终还是加列娜开口说道：“你朋友的事，是墨尤一意孤行，我……我已经将他关起来了。”

　　谢枫深深看了她一眼，通过墨尤的过激表现，谢枫其实已经猜到一些，所以见面之后，没有直接质问加列娜。

　　点燃一根烟，吸食两口，谢枫缓缓吐出烟雾。

　　“来找我就是说这个？”谢枫声音平淡，略带一丝冷酷，“你们卓奇拉人的兵力，已经基本上消耗光了吧！”

　　说起正式，加列娜神色变了变，有些埋怨地瞪了谢枫一眼，“不错，我将这两年多时间暗中打造的所有兵力，全都送给你吃掉了，这回你该满意了吧？卓奇拉人不会再对你们地球形成威胁。”

　　谢枫听这话，感觉有些酸溜溜的，不想是两国元首在交谈，而像是两口子在怄气。

　　怔了怔，谢枫说道：“我给过你们机会，只是你不珍惜。”

　　“现在卓奇拉族内部都被你搅乱了，那么多人在反对我，你让我怎么说得动他们放弃抵抗？努力了这么长时间，我们那些族人会轻易说罢手就罢手？”加列娜不禁哼了一声。

　　谢枫皱起眉头，轻轻在烟灰缸上弹了下烟灰，“那你今天来找我，有什么事？投降？”

　　加列娜被谢枫这么一说，卓奇拉王骨子里的骄傲劲让她不屑的哼了一声，“我们卓奇拉族，从来没有投降着两个字。谢枫，你别以为消灭了我们的军队，我们卓奇拉人就会屈服了，你别忘记了，我们手里还有让你忌惮的东西。”

　　“让我忌惮的东西？”谢枫眉毛一挑，俊酷的脸上露出玩味的笑意，上下打量了一眼加列娜，“你倒是说说，你手里还有什么能够让我忌惮的东西。”

　　加列娜看到谢枫竟然没有一丝惊讶或者惧意，心底不由得一阵发虚。心说难道谢枫研究出对付核武器的方法了吗？怎么可能，如果真有对付核武器的方法，他还用得着逼那些国家上缴核武器？

　　想到这里，加列娜心中才安定了一些，神情复杂地看着谢枫淡然自若的笑脸，哼一声说道：“谢枫，别怪我逼你，经过我们所有族人的商议，如果你们谢氏帝国在这场大战之后不离开非洲帝国，并开放海域，卓奇拉人便将已经研制出来的超级核弹引爆，到时候看你们还能怎么守得住这个星球，大不了我们卓奇拉人继续在太空游荡。”

　　谢枫笑了，望着加列娜咄咄逼人的模样，不禁有些喜欢。

　　他笑了笑，“你以为我没想到过你们卓奇拉人会用核武器来威胁我吗？加列娜，你们的计划恐怕要失败了。”

　　加列娜一惊，心道：“难道他真的研究出对付核武器的办法了？”

　　谢枫突然站起来，哈哈一笑，走到墙边的酒柜上取了一瓶酒和两只杯子。

　　“加列娜，你们想要用核武器来威胁我谢枫，是不可能的，想知道为什么吗？”谢枫坐回到沙发上，缓缓倒了两杯酒，抬起头，看着加列娜惊讶的脸蛋，笑道：“听说过黑洞弹么？”

　　黑洞弹？

　　加列娜全身一震，不可置信地望着谢枫。

　　谢氏帝国竟然研究出被全宇宙列为禁域的黑洞弹？这怎么可能？地球上怎么可能拥有制造黑洞弹的物质，而且，谢枫怎么可能拥有这种全宇宙最顶尖的技术。

　　谢枫端起酒杯，微笑地欣赏加列娜震惊的摸样，笑道：“惊讶么？我研究的黑洞弹，正好能够吞噬了整个非洲大陆，将你们所有卓奇拉人推进宇宙的深渊之中，你们还怎么引爆核弹？就算成功引爆了核弹，黑洞弹一样能全部吞噬。”

　　“不可能！”加列娜有些发虚道：“你怎么可能研究出黑洞弹。你想用这种方式来骗我？你当我是白痴吗？”

　　谢枫轻松地笑了笑，“信不信由你，反正你敢引爆核弹，我们就让整个非洲从地球上消失。”

　　谢枫说的绝对不是空话，之前，谢枫担心十二国不肯交出手里的核弹，于是便开始研究对付核弹的方法。当时他联想到了亚特兰蒂斯人的光流空间，于是就想，他能不能也制造出一个光流空间，将指定范围里的一切事物都送进位置的空间里去呢？

　　亚特兰蒂斯人能做到的事情，他一个来自星际时代的超级天才难道就没有办法做到？有了设想，谢枫立即着手这方面的研究。他纠集了不少亚特兰蒂斯人，从他们手里获取了当年制造流光空间的相关资料。

　　经过研究，发现原来这是一种超越科技的空间物理现象。要制造流光空间，必须要有远古玛雅时期留下来的六种特殊能晶石，将这些晶石形成某种排序，就可以制造出某种静止的空间。

　　谢枫向亚特兰蒂斯人询问关于远古玛雅文明那些能量晶石的信息，惊讶的发现，他之前在方少龙老家里得到的那根黄金权杖上的六颗能量晶石，就是玛雅时期的特殊能量晶石。

　　而这根黄金权杖，就是当年亚特兰蒂斯人封闭光流空间的钥匙。

　　得到这六颗能量晶石之后，在亚特兰蒂斯人共同的努力下，谢枫终于研究设计出了一颗被他命名为黑洞弹的特殊武器。

　　这颗黑洞弹能够将制定范围内的一切事物封锁进光流空间中，当六颗特殊能量晶石的能量消耗光，被封锁在空间里的一切就永远都再也回不到外面的世界。

　　研究出这颗能量黑洞弹之后，谢枫就有了对付卓奇拉人的信心。不敢说能将整个非洲大陆都吞噬掉，但吞噬和一大半还是没有问题的。

　　只不过这样绝无仅有的唯一一颗黑洞弹，也只能用来对付被卓奇拉人控制的非洲大陆，如果是其他核武器大国，根本不能一次消灭光，除非他们笨到会聚在一起让谢枫一网打尽。

　　切实，加列娜所知道的黑洞弹和谢枫所研制的黑洞弹并不是相同的东西。真正的黑洞弹，是一种灭绝一切的可怕存在，引爆黑洞弹之后，这个黑洞将在引爆点长存是百年时间，然是附近的一切，然后才会慢慢消失。

　　而谢枫的口中的黑洞弹，只不过是一个很小的能量空间吞噬武器罢了。但是，加列娜并不知道这一切，以谢枫的能力，或许真的有可能制造出一个微足以吞噬整个非洲大陆的微型黑洞弹。

　　望着谢枫自信的表情，加列娜有些相信了，“谢枫，你就真这么狠心，将所有族人都吞噬掉？”如果是真的黑洞弹，即便是以精神能量体存在的卓奇拉人，也不一定能逃过黑洞深渊的吞噬。

　　当初他们附着的那颗陨石进入黑洞，所有人都以为死定了，只不顾不知是何种原因，幸运的进入了亚特兰蒂斯人的光流空间。

　　谢枫耸耸肩膀，“我也不想那么做，但你们千万别逼我。加列娜，放弃抵抗吧，地球虽然是很宝贵，但它永远是人类的母星，而不是卓奇拉人的。以我们的技术实力，只要条件达到了，就可以随时进入太空，探索其他星球。而你们卓奇拉人也可以继续你们所谓的复仇大业。”

　　加列娜没有说话，他虽然身为卓奇拉王，但这种事情并不是她一个人就能决定的。她还需要询问其他族人的意思，只有大半数族人都同意了，她才能答应与谢氏帝国合作。

　　加列娜感觉到一种深深的无奈，望着谢枫，她真的很想给他两巴掌，将这个失忆的卓奇拉王拍醒。

　　“谢枫，要是我们同意和谢氏帝国合作，你要怎样安置我们？你不害怕一旦我们拥有了足够的实力，再向你报仇吗？”加列娜说道。

　　谢枫微微摇摇头，“我所指的合作，是要你们卓奇拉人控制的非洲帝国并入谢氏帝国，你们的人都由我来安排，不再拥有军事武力。当我们离开走出地球，飞向太空并找到新的资源星球之后，我们的合作才算是完成。在这期间，你们能够兴起多大的风浪？不怕告诉你，我已经开始研究对付你们卓奇拉族的方法，只要成功了，我就能轻易杀死你们每一个人。”

　　加列娜一怒，“不可能，你这简直就是把所有卓奇拉人当工具使，万一你出尔反尔，我们要怎样保住我们自己的利益？”

　　谢枫呵呵一笑，“加列娜，既然是合作，前提就是你情我愿，这样才会合作得开心，如果你们不愿意，大可以继续四处飘荡，反正非洲帝国我是要打下来的，至于其他国家，你们爱去哪就去那，但是一旦你们建立起威胁到这个世界的势力，我就会进行打击。这一次，我们可不会这么大意，让你们发展到如今的地步才发觉。”

　　听着谢枫这番话，加列娜有种想要咬死谢枫的冲动，她骂道：“谢枫，你真无耻。这样还叫做合作？你根本就是在逼我们加入你的谢氏帝国。”

　　谢枫抿了一口酒，冷笑一声，“谁让你们想要统治这个星球，站在我的立场上，我并不觉得我做的有任何不对。”

　　加列娜沉默下来，盯着谢枫看了很久，终于叹了口气。

　　“谢枫，你的条件太苛刻，我们是不可能答应的。”加列娜幽幽道：“一旦你将所有卓奇拉人激怒，对这个世界绝对不是一件好事，我这不是危言耸听，这些族人，每一个都拥有在这个世界掀起腥风血雨的能力，目前已知能够拥有寄体族人只有两千多，估计还有上万人没有获得寄体。”

　　加列娜看着谢枫，“如果我们卓奇拉人要和这个世界上的人类死战到底，估计不出五年，地球上的人类至少会减少百分之七十。而且，这个世界将陷入永无止境的恐慌和杀戮中，所有设施都会遭到破坏，这个世界将停止一切发展。”

　　“但是，我们卓奇拉人并不是杀人恶魔，我们只是想要得到足够的资源，然后以这个世界为据点，踏上复仇之路。所以，谢枫，如果你有心和我们卓奇拉人合作，请拿出足够的条件，而不是逼我们和地球人彻底对立。”

　　加列娜的话让谢枫深深皱起眉头，这是他之前没有想过的。的确，卓奇拉人绝对拥有破坏这个世界的能力，即便是谢枫，也不可能在短时间内阻止得了这种事情的发生。

　　一旦把这些卓奇拉人彻底激怒，估计第一个遭殃的就是中国。当然，谢枫大可以扩建深海帝国，将全世界所有人都安排进入深海城市，但这样一来，整个陆地不就成了卓奇拉人的天下了吗？

　　想到这里，谢枫也有些害怕，狗急跳墙，做任何事，都不要做得太绝啊！

　　可是，怎么解决卓奇拉人这个心腹大患呢？继续留着非洲大地给他们显然不可能，杀又暂时杀不了，难道只有和他们诚心合作？

　　谢枫心中苦笑，本来是想逼迫卓奇拉人的，现在被加列娜这么一说，反而是谢枫被他们威胁逼迫了。

　　“谢谢你的提醒，我想，我们真的有必要坐下来慢慢谈了。”谢枫声音平淡道，他听的歌出来，加列娜也不希望发生那样的事情，但是，这些并不是她一个人能够控制得了的。

　　如此一来，卓奇拉人真是变成了一个烫手的山芋，放不得，杀不得，只有用招安这招了。

　　想到这里，谢枫说道：“加列娜，说出你们的条件吧，只要不是太难，我们之间还是有平等合作的可能的。”

　　卓奇拉人和亚特兰蒂斯人不同，他们手里的筹码太大了。

　　加列娜沉默了很长时间，既然谢枫已经这样说了，她就要认真思考双方合作的条件。所谓合作，就是各需所求，在得到的同时，也需要付出相应的代价。

　　谢枫并不催促，坐在一旁，喝着酒，望着加列娜沉思的模样，脑海里又不禁浮现那次销魂蚀骨的缠绵。

　　“不知道再来一次，能不能提升精神力呢？”谢枫同时也在想这个问题。

　　发现谢枫的目光有些异样，加列娜也想到了同样的事情，脸一红，转过身去不再让谢枫欣赏。

　　“嗬，难不成这女人还会害羞？”，看到加列娜这副小女人的模样，谢枫心里有种说不清的感觉。

　　外面的战斗还在惨烈的进行着，但谢枫已经不再关注这场已经可以预料结局的战斗，他现在唯一关心的就是加列娜会提出什么样的条件，还有，就是怎样抓到墨尤这个混蛋。

　　思考了半天，加列娜终于理清了思路，总结归纳出了几个条件。

　　她的脸蛋红扑扑的，有些不敢看谢枫的眼睛。

　　“不许看！”

　　谢枫一怔，不由得哈哈一笑，“想好了吗，说吧！”他举起酒杯，轻轻抿一口酒，目光却未曾离开这个女人。

　　加列娜避开他的目光，说道：“其实我们卓奇拉人的要求并不多，首先，最迫切渴望得到的就是身体，来到这个世界之后，我们一直在女里研究怎样制造新的生命体。你们谢氏国际在这方面似乎有些有些技术，至少你能让你的朋友两个月不死。所以，我们的第一个要求，就是希望你能帮我们研究制造生命体。”

　　“第二点，也是最重要的一点，谢枫你必须站出来公开卓奇拉王的身份，结合第一点，才能让所有族人接受被谢氏帝国领导的事实。”

　　谢枫点点头，加列娜为族人考虑的同时，也照顾了谢氏帝国的，只要谢枫公开身份，就有一大部分人会忠心跟随谢枫，而不会做出危害谢氏帝国的事情来。

　　“还有呢”谢枫问道，他不相信加列娜的条件就这两点。

　　“第三点，我们可以不接触军事武力，但是我们必须拥有对地球上所物质进行研究的权利，在资源星球勘探这方面，我们必须拥有足够的指挥权和信息知情权。”

　　谢枫点点头，“还有呢？”

　　“还有……”

　　加列娜忽然抬起头看了谢枫一眼，脸蛋红得发烫，“在说最有一点之前，谢枫，我想问你，如果将来我们遇到赛尔卡利亚人，你会不会帮我们呢？”

　　谢枫一怔，笑着问道：“我能得到什么好处？”

　　加列娜忽然狡黠地笑了笑，“这个似乎由不得你选择哦！”

　　谢枫一愣，果然，这个女人不安好心啊，想着要把他也给拉上他们卓奇拉人复仇的贼船。的确，万一将来卓奇拉人真的找到或者遇到赛尔卡利亚人，地球这颗美丽的母星估计也藏不了多久了。

　　不过，在茫茫宇宙中想要找到赛尔卡利亚人谈和容易，即便找到，也不知是几百年甚至几万年之后的事了。那个时候，地球人类估计已经很强悍了吧！

　　想到这里，谢枫不禁笑道：“说吧，第四个条件是什么，要真的倒霉遇上赛尔卡利亚人，我们地球人想躲也躲不了，我能不帮你吗？”

　　“第四个条件，你要爱上我！”


第117章 直捣黄龙

　　“咳咳，我不明白你的意思。”谢枫显得有些尴尬，加列娜这话说得……

　　叫人怎么回答？

　　加列娜站起身子，走到谢枫面前，害羞地坐进他的怀里，轻轻的牵住他的手，幽幽的声音在谢枫耳边响起。

　　“第四个条件是我个人提出来的，你也可以不答应。不过，答应了对你有很大的好处。”加列娜只是握着谢枫的手，并没有其他动作，“卓奇拉王有一种能力，叫做能力复制，也就是将一方的能力完全复制给另一方，不过，这个过程十分危险，两人无论是精神力还是肉体，甚至灵魂，都需要彼此之间毫无保留的信任，达到三重境界上的水乳交融。”

　　“上一次，我已经确定你的生命体能够和我发生异性共鸣，所以，我就产生了想要帮助你变得更强的想法，只有让你变得更强，才能领导我们卓奇拉人去面对可怕的赛尔卡利亚人。”

　　竟然有这种事？精神力异能还能够复制？

　　谢枫一时间懵了，有点不可思议地望着坐在他怀里的加列娜。她是双能力者，不仅拥有神出鬼没的瞬移，还有可怕的S级精神力吞噬能力，如果谢枫将这两项能力复制到自己身上……

　　他岂不是成为绝无仅有的三异能者？

　　“怎么？你不想要？”怀中的加列娜突然抬起头，幽怨地看了谢枫一眼，“还是我不比你那两位娇妻漂亮？”

　　看到谢枫傻愣愣地看着自己，加列娜脸蛋火红滚烫一片，虽然卓奇拉人队这方面的事向来都很直接，但让她一个女王说出来，难免会害羞。

　　不过，话都说出口了，加列娜也不再娇柔做作，谢枫恐怕是最后一个男性卓奇拉王了，而且是能够和她引起异性共鸣的卓奇拉王，这辈子除了会爱上他，不可能还有其他人。孤独了漫长的岁月，加列娜不想再继续孤独下去。

　　所以，当第一次见到谢枫的时候，她的心就已经乱了。

　　一翻身，加列娜将谢枫扑倒在沙发上，整个柔软有些滚烫的身子贴在谢枫身上，两人四目相对，加列娜眼波流转，“谢枫，你必须承认我对你的吸引力是致命的，不是因为我的美丽，也不是因为我的能力，而是因为我们都是卓奇拉王。”

　　谢枫微微发力，扶着加列娜的身子从沙发上坐起来。

　　“加列娜，我承认自己无法抗拒你的诱惑，不过要我毫无保留的去爱一个人，恐怕很难。”谢枫认真的说道。他虽然稀里糊涂的拥有了和卓奇拉王相同性质的身体，但是他的灵魂还是地球人，爱情这种东西，不是说有就有的。

　　见惯了形形色色的女人，一见钟情这样的事情，绝无可能发生在谢枫身上。

　　加列娜自信一笑，“只要你抗拒不了我的诱惑，我就会想办法让你爱上我。”

　　说完，她搅动身体的能量，犹如一股催情的兴奋剂，通过两人接触的身体涌向谢枫，闭上眼，送上诱人的红唇，香舌挑开谢枫的门牙，送了进去。

　　一阵触电般的感觉席卷两人全身，相比第一次的情不自禁，这一次，加列娜采取了主攻，一股股身体能量涌向谢枫，身子也不断的挑逗他的肉体。

　　“靠，这女人真是他娘的要命，干了！”

　　有了第一次那种销魂蚀骨的经历，谢枫哪里还能忍受得了如此诱惑，低吼一声，全身能量暴动，缠绕上加列娜的生命体能量，顿时一阵阵强烈的快感刺激着全身每一个细胞。

　　……

　　房间外面是惨烈的战斗，炮火连天，轰隆声不绝于耳。

　　卓奇拉人最终是无法抵抗谢氏帝国庞大的军队，一步步后退，一点点消亡。

　　而此时，他们的王却正在和谢氏帝国的君王享受着欲仙欲死的快乐。

　　这一次缠绵要比之前第一次要强烈太多，完全放开的加列娜不仅仅是牵着谢枫手和接吻就能满足了，此刻，两人身上已经一丝不挂，彼此之间的肌肤接触，每一下都用生命体能量在缠绵。

　　谢枫全身银光闪烁，就连一双眼睛，都闪动着银色的光芒。加列娜诱人的胴体散发着一种淡淡紫色的荧光，缠绕在谢枫身上，嘴里娇喘呻吟的声音充满了诱惑。

　　两人的血液能量前所未有的沸腾起来，卓奇拉人的身体构造和人类基本上无异，一钢一柔两种不同性质的生命体能量相互缠绵，谢枫身上偶尔发出一抹紫光，同样的，加列娜光华的身子也经常银光闪动。

　　当两人的生命体能量达到水乳交融的时候，彼此的精神力开始相互缠绵，谢枫忍不住了，忽然将加列娜修长的美腿一抬，挺身而上。

　　加列娜猛然睁开眼，“谢枫，在你没说爱我之前，我绝对不让你进去。”

　　立即的，加列娜下半身紫光闪烁，仿佛全身的力量都聚集到了某个地方，抵挡谢枫的入侵。

　　谢枫感觉一股强大的力道挡住了自己，他已经感觉触碰到了一层膜，可是，这层膜却在加列娜生命体能量的作用下，固若金汤。

　　谢枫眉头一皱，“进去之后会怎样？还是你不想给我？”

　　“反正你就是别想！”加列娜又加强了几分力道。

　　谢枫感觉都快爆炸了，哪里还由得加列娜给不给，俯下身，封住她的双唇，全身银光猛然暴涨，一用力，银色光芒以强大的力量冲破了紫光，一股紫色的血液飞溅而出。

　　“你这个混蛋！”加列娜狠狠一口咬住谢枫的肩膀，眼角滚落几颗泪珠。

　　谢枫没有再动，抱着加列娜坐起来，感受着她不知道是气愤还是兴奋的颤抖，两人身体彻底相连，彼此身上的能量光芒竟然一会儿是银色，一会儿是紫色相互交替着，这种感觉美妙至极。

　　谢枫轻轻抹去加列娜眼角的泪水，“这辈子，我不轻易和女人有关系，除了韩祯和天姿，你是第三个。”

　　加列娜一阵欣喜，“你的意思是你爱上我了？”

　　谢枫淡淡一笑，“哪有这么容易，不过，你要是努力努力，或许我真的会。”

　　“呸，要我讨好你，没门！”

　　谢枫哈哈一笑，“那你还来这里投怀送抱？”

　　加列娜被说得脸蛋发烫，“谢枫，你这个混蛋，想当年，不知多少卓奇拉王疯狂追我，我都没看他们一眼，现在便宜你了，你还说风凉话。”

　　谢枫邪邪一笑，“既然如此，那现在就让我来讨好一下你这个卓奇拉王吧！”

　　说完，他不再给加列娜说话的机会，封住了她的双唇，全身能量再次暴动，将加列娜翻身压在身下。

　　……

　　最后的大决战直接打了三天三夜，卓奇拉人终于惨败收局，再也拿不出一兵一卒。

　　而谢氏帝国这边也好不到哪里去，从开战到现在，足足损失了一半多的兵力，非洲大陆上满地都是金属残骸，被战火席卷的草原早已经烧焦一片。

　　所有卓奇拉人都集中聚集到布隆方丹，等待着他们的女王做出最新一部的指示，他们心里也很清楚，这一次虽然失败了，但是他们卓奇拉人还有很多机会，有很多方法可以和谢氏帝国慢慢玩。

　　所以，他们并没有因为战败而太过沮丧，两年多的时间对他们漫长的生命岁月而言，不过是沧海一粟。

　　而对人类世界而言，谢氏帝国大胜卓奇拉人的消息，绝对是一个振奋人心，全球欢庆的大消息。每一个国家都亲眼目睹了最后那一场惨烈的决战，虽然这只是机器人之间的战斗，但惨烈的程度，不亚于血与肉的拼杀。

　　如果换做是他们出兵和卓奇拉人战斗，结果必然是死伤惨重，甚至可以说不堪一击。那种漫天都是能量炮的场景，早已把各个国家的军方将领们都吓坏了。

　　这样的战争，根本就不是地球目前这个时代的军事武器能够达到的。

　　当然，对谢枫和卓奇拉人而言，这样的战争，不过是小打小闹，如果真正进入星际时代，随便一场局部战斗，规模恐怕都要比这次的战争要庞大数倍。

　　谢氏帝国大胜之后，基本上将非洲大陆上的大部分国家都控制了，这个时候将非洲大陆称之为谢氏帝国的领土估计也没有人敢反对，毕竟谢氏帝国是用一枪一炮打下来的，当然拥有统治权。

　　至于谢氏帝国怎样处理可怕的卓奇拉人，除了谢枫和已经成为谢枫女人的加列娜，没有人知道。大家都在耐心的等待，而谢枫在战后竟然没有公开露面发表任何生命。

　　庞大的舰队依旧驻扎在非洲大地上没有回去，将整个南非共和国团团围住。

　　卓奇拉人这个时候在干什么呢？

　　卓奇拉人的皇宫顶层，一间宽大的会议室里。此刻，加列娜正在和族里的一些比较有名望的族人开会。

　　这些族人大部分都是没有寄体的精神能量体，但是却有着极高的威望。这次会议，基本上是用精神力交流来进行，看上去很安静，但实际上他们已经讨论很长时间了。

　　“王，您说谢枫的真正身份就是前段时间出现的噬纶王？这怎么可能？如果谢枫真的是我们卓奇拉人的王，怎么可能会帮助人类来对付我们？这一次我们花费了两年多时间暗中打造的舰队，直接就让谢枫给摧毁了。”

　　其他族人也是议论纷纷，对加列娜的话表示质疑。

　　加列娜说道：“这一点我已经亲自认证过了，你们有谁不相信，可以直接去找谢枫，他的能力，要比我强。”

　　“那谢枫为什么会帮助人类来打击自己的族人呢？”这是所有人最关心的关键问题。

　　加列娜说道：“噬纶王不知道是何种原因，失去了记忆，他将自己当成是地球人，自然会帮助地球人对付我们。不过，我已经和谢枫见过面，帮他恢复了一些记忆。”

　　“恢复记忆了？”

　　所有人都是一阵惊喜，“那岂不是说，噬纶王将会回归我们卓奇拉族，带领我们统治这个星球，然后杀向宇宙呢？”

　　加列娜摇摇头，“谢枫虽然恢复了一些记忆，承诺不会再对自己的族人出手，但因为他对这个世界的人类有了感情，也不会帮助我们统治这个星球。”

　　加列娜环视一圈在场的所有人，突然说道：“各位，谢枫一手打造了谢氏帝国，此时已经拥有了进军宇宙的实力，事实上，噬纶王已经从某种意义上统治了这颗星球。他让我转告大家，如果我们愿意由他领导，他将会带领我们所有族人重新回到宇宙，重新打造卓奇拉族的辉煌。”

　　“王，您的意思是让我们去投靠噬纶王？”

　　加列娜点点头，“我虽然是王，但不会强迫你们，总之，我已经决定留在噬纶王身边，至于原因，你们应该清楚。”

　　听到加列娜的话，在座的每个卓奇拉人有人提他们的王开心，有人则是一阵莫名的失落。

　　这位美丽的女王，在茫茫宇宙中难得遇到一个卓奇拉王，不用猜也知道两个王之间必然会发生点什么事情。

　　所有人都沉默了，虽然加列娜投奔谢枫是出于个人原因，但无论如何，没有了王，卓奇拉人就仿佛失去了主心骨，谁都不愿与服谁，还谈何领导族人踏上复仇之路？

　　想到这里，一部分卓奇拉人已经开始动心，谢枫不仅是卓奇拉王，而且已经打造了一个强大的势力，如此一个强大的王，自然会得到族人们的支持。

　　更关键的一点是，加列娜王已经决定留在噬纶王身边了，那么，两王联合，号召力可不是一般的强啊，恐怕连一些游散的族人都会聚拢起来，追随两位王的脚步。

　　这个时候还有谁敢站出来领导族人？没有王，卓奇拉人很难形成凝聚力。

　　看到这些人都已经动了心，加列娜再次抛出一个绝对的诱惑，他对这些族人说道：“各位，谢枫结合地球上的元素物质和亚特兰蒂斯人的科技，不仅制造出了可怕的能量黑洞弹，他甚至还说，只要花时间研究，很有可能为大家重新打造强大的生命体。”

　　“生命体？”

　　一个个以精神力能量状态存在的卓奇拉人都惊呆了。对于这些族人而言，生命体的重要性和诱惑力，不言而喻。

　　……

　　与此同时，谢氏帝国深海城市里，谢枫正冷冷注视着加列娜派人送来的墨尤。

　　“墨尤，我说过，你敢对我的朋友玩手段，我就会让你生不如死。”

　　墨尤嚣张地大笑起来，“谢枫别以为你是卓奇拉王我就怕了你，我就是不接触你朋友的控制，我要让他陪着我受罪，你能拿我怎么样？你灭得了我的寄体，灭的了我的精神体吗？”

　　谢枫冷哼一声，“我迟早会研究出杀死你们精神能量体的方法。不过……”他冷冷说道：“我可不会轻易让你死掉，墨尤，尝尝人类精神力异能的折磨吧！我看你还怎么有精力控制高塔。”

　　谢枫说完，一旁的李逸风邪笑着走到墨尤面前，“嘿嘿，老大放心，折磨这些家伙，小弟我最近很有心得。”

　　去非洲大陆转了一圈，李逸风的精神力不仅提升了一级，还研究出了不少对付卓奇拉人的花样，正好现在拿墨尤来试刀。

　　说完，李逸风的精神力席卷而出，笼罩向墨尤。

　　墨尤第一次接触到如此可怕的精神力，顿时一股剧烈的痛楚让他禁不住嘶叫起来。这是一种直接作用在精神力能量上的痛楚，虽然不会造成多大的伤害，但是这种痛楚，绝对是比撕裂灵魂都要可怕。

　　李逸风将精神力变化成针状，一下一下的刺激墨尤脑海中的那颗光球，每一下都把墨尤折磨的惨叫连连。

　　李逸风停了下来，目光冰冷道：“小子，劝你尽快解除对高塔大哥的控制，否则我还有很多花样和你慢慢玩呢。”

　　墨尤精神能量体逃离出寄体，想要逃跑，但是，李逸风的精神力可比他逃跑的速度要快多了。墨尤折磨的怒火冲天，立即发动能力，控制高塔，想用这种方式逼迫谢枫。

　　连续被折磨的长时间的高塔，似乎对墨尤的控制已经产生了抵抗力，只听他怒吼道：“麻痹的，小风，给我折磨死这家伙，别管你爷爷，老子就当是被拍了一板砖。”

　　人类的身体是很奇妙的，尤其是大脑，高塔竟然对墨尤的控制能力产生了抵抗力，这绝对是一个很好的消息。很明显的，高塔现在每次被控制折磨，已经没之前那么痛苦了。

　　墨尤却是惊讶于高塔的反应，立即加强了控制，犹如用刀子在高塔脑海里乱捅一般。

　　高塔顿时面目扭曲起来，但还是咬着牙，愤怒地吼着。

　　李逸风目光一冷，立即也加强了精神力折磨墨尤。惨叫声中，墨尤怒吼道：“谢枫，你折磨我一分，我就三分偿还给你的朋友，来吧，看看谁先精神混乱。”

　　立即，高塔受到的痛苦又加大几分。

　　谢枫皱起眉头，尝试着用他的精神力包围高塔的脑海，看看能不能影响墨尤的控制。

　　结果就在这时，忍不住两股精神力能量在他脑海里碰撞的高塔，怒目睁圆，发出一声震破耳膜的怒吼。

　　他的双眼，刹那间变成了银色。


第118章 炎龙大陆

　　“怎么回事？”

　　谢枫一惊，立即收回了自己的精神力，显然，刚才他的精神力进入高塔脑海之后，遇上了墨尤通过药物残留在他脑海里的精神里烙印。

　　两者发生了微妙的碰撞，加上墨尤正在全力折磨高塔的意识脑海，结果就发生了某种奇怪的变异。

　　高塔的一双眼，变成了银色，随着他一声震破耳膜的怒吼，正在控制他的墨尤精神力能量体一阵颤抖，光芒瞬间黯淡了很多。

　　“不，我的精神力！不，我的能量……”

　　一声惨叫，整个光球在李逸风的折磨下，竟然渐渐变得黯淡无光。

　　“老大，这家伙好像快不行了。”发现异常的李逸风连忙收回精神力。

　　谢枫没有去理会墨尤，而是紧紧盯着发生在高塔身上的变化。怒吼过后，高塔好像整个人解脱了一般，身体不再颤抖，他的双眼银光依旧闪烁，让人看不见他的眼眸。

　　“老二，你怎么样了？”谢枫担忧地问道。

　　高塔闭上眼睛，甩甩头，再次睁开眼睛看谢枫的时候，眼睛已经没有了银光。他常常松了一口气，“那个家伙好像不在了，不过感觉脑袋里多了什么东西，连七八糟的。”

　　“老大，墨尤这家伙消失了。”李逸风突然着急地叫道。

　　谢枫一愣，这才转过身去看李逸风，只见他面前的空气中，墨尤的精神力能量体不见了，最后一丝银线小时在众人的视野中。

　　“死了？”谢枫一脸茫然。

　　一旁的高塔忽然怪叫一声，“靠，我脑袋里的是什么东西？”

　　李逸风和谢枫都朝他看去，刚刚发生的一切似乎有些诡异，墨尤的精神能量体消失了，而高塔脑袋里多出了一些东西，该不会……

　　谢枫和李逸风同时一惊，难道高塔被墨尤寄居了？

　　就在两人担心地看着高塔的时候，这个高大的汉子捂着头一脸茫然，可是一下刻，他好像发神经一样狂笑了起来。

　　“老二，你怎么了？”谢枫问道。

　　高塔哇咔咔的大笑，“老四，兄弟我这次因祸得福啊，那个墨尤的精神力和所有记忆，都被老子吃掉了。”

　　“吃掉了？”李逸风和谢枫都是同时一怔，一脸茫然。

　　高塔笑道：“也就是说，我得到了墨尤的精神力异能，而且还获取了他的记忆。嗯，通过这家伙的记忆，我知道是怎么回事了。”

　　谢枫一阵惊喜，显然，高塔似乎得到了什么好处。李逸风也好奇的问道：“高大哥，是怎么回事？你获得了什么能力？”

　　高塔嘿嘿一笑，“刚才墨尤正在拼命折磨老子，结果老四这个时候用精神力刺激了一下那家伙，结果墨尤的傀儡控制出现异常，他控制不住，被这项能力反噬了，结果就让老子获得了好处，将他的精神力和记忆占为己有。”

　　高塔兴奋地读取着墨尤的记忆，不禁惊讶道：“靠，老四你也是卓奇拉人？还是卓奇拉王？你搞什么飞机？咦，老四你和卓奇拉女王有一腿？”

　　谢枫脸色变了变，“咳咳！”两声掩饰一下尴尬。

　　不过高塔获得释放，并反噬了墨尤这种神奇的事，谢枫和李逸风都感到兴奋不已，这么一来，谢枫手下就多了一名猛将了。

　　“哈哈，老二，恭喜恭喜！”

　　“恭喜高大哥！”

　　确定了高塔没事之后，谢枫立即送上祝贺，高塔也是兴奋不已，“快，老四，找个人让我是试一下墨尤的傀儡控制能力，老子竟然也有异能了，哈哈！”被折磨的这段时间，高塔已经知晓谢枫和李逸风拥有神奇异能的事情。

　　谢枫笑骂道：“控制你个头啊，这种事情能对自己人用的吗？”

　　高塔一笑道：“嗯嗯，刚才我太兴奋了，老子有空去找小日本或者棒子实验去，绝对不对自己人用。走，今天兄弟高兴，我请客喝酒，哈哈！”

　　……

　　高塔的事情总算完美解决了，谢枫心中也终于放下一块石头，这天晚上一大群人喝了个酩酊大醉。

　　一个星期后，谢氏帝国正式宣布接管整个非洲大陆，这个消息让人类其他国家都震惊不小，虽然这些国家对谢枫的做法很想反对，但是面对如此强大的帝国，谁也没敢放一个屁出来。

　　谢枫可不会管别人怎么想，到手的鸭子，他岂会放过？费了那么大的劲搞定了卓奇拉人，谢氏帝国损耗了这么多资源，难道就是为了做好事？谢枫可没那么好的心情雅兴，而且谢氏帝国接管非洲大陆，将这块大陆纳入谢氏帝国版图，对穷困的非洲而言绝对是一件好事。

　　谢氏帝国刚宣布接管非洲大陆，就立即出台了一系列措施。声称将投入巨额资金，人力物力，将非洲建立成为一个强大的帝国。

　　2020年3月3日，非洲大陆正式修改名称，从此，地球上再也没有非洲大陆，而是叫做炎龙大陆。

　　炎龙这个名字十分符合这片炎热的大陆，不过谢枫宣称，在不久的将来，炎龙大陆将会被彻底改造，即便是沙哈拉沙漠，谢枫也要将它变成美丽的人间仙境。

　　人们在关注谢氏帝国一系列举动的同时，奇怪的发现，拥有先进技术和可怕能力的卓奇拉人竟然寄体销声匿迹了。

　　他们躲到哪里去了？会不会分散开来，化整为零渗透进其他国家？

　　一时间，人类各个国家都是人心惶惶，害怕某天夜里睡觉的时候，突然蹦出了卓奇拉人夺取他们的身体和灵魂。

　　卓奇拉人被传得十分可怕，小说家甚至将卓奇拉人描述成来自地狱的使者，他们根本不是外星人，而是因为地狱出现混乱，让这些魔鬼逃了出来。

　　关于卓奇拉人的描述还有很多种版本，对于这些，卓奇拉人根本懒得理会，此时此刻，得到噬纶王回归消息的卓奇拉人纷纷聚集在布隆方丹，所有人其实早就暗中得到了消息，已经知道谢枫其实就是噬纶王。

　　得知谢枫身份的同时，所有卓奇拉人还得知了另外两个更为重要的信息。第一个，就是谢枫将站出来和加列娜王一起领导所有族人。对于这个消息，大部分人还是支持的，因为谢枫比加列娜强，而且谢枫的身份背景，本身就比加列娜高一级。

　　不仅如此，谢枫甚至已经建立了庞大的势力。这个势力有多庞大？之前的战斗就是最好的证明。

　　这一切，都证明了噬纶王的能力，足以领导整个卓奇拉族重回太空，踏上漫漫复仇之路。

　　相对于第一个消息，第二个消息才是让所有卓奇拉人最激动和期待的，那就是，谢枫将亲自为所有族人研究制造全新的生命体。

　　科技发展到今天，人造人已经不是特别高深的技术，只不过这项技术有违于人道，所以一直被全世界共同禁止。但是，某些国家的军队中，仍然不难看到人造人的身影。

　　只不过这些人造人虽然和人类差不多，但是大脑的却无法和真正的人类相比，人类的技术，还是无法制造出完美的大脑的。

　　这里所指的人造人是直接造出来的人类，和克隆人是两种完全不相同的概念。

　　在星际时代，谢枫都被称之为天才中的天才，这个称号可不是无缘无故得来的，是因为他的创新能力得到了所有人的认可。

　　谢枫不敢说能制造出完美的大脑，但是，制造一个完美的身体，那绝对是没问题的，只不过要制造是和强大卓奇拉人的身体，还需要一番深入的研究。

　　谢枫对自己的能力，还是很有信心的。

　　此刻，卓奇拉族的皇宫里。

　　一身卓奇拉族长袍的谢枫正式出现在所有卓奇拉人面前，站立在高台之上，身后是美丽的加列娜，前面，是将近两万的卓奇拉人，这些卓奇拉人大部分都是以精神力能量体的形态存在，只有很少一点拥有寄体。

　　谢枫精神力散开，渐渐变得稀薄，刚好覆盖所有卓奇拉人。面对这些以精神能量体存在的卓奇拉人，谢枫只能用精神力和他们交流，用嘴巴说的，他们根本听不见。

　　谢枫要说的并不多，只是向这些卓奇拉人承诺了几点，而他的要求，就是所有族人必须听从他的指挥。

　　两位卓奇拉王联合领导所有族人，对这些卓奇拉人而言，当然是好事，没有人反对谢枫，尽管之前他们和谢氏帝国之间有些不愉快，但是，卓奇拉人并不在乎这些，他们反而会因此觉得谢枫足够强大。

　　只有强大的卓奇拉王，才能让别人臣服，这一点，是千古不变的至理。

　　正式收编这些卓奇拉人之后，谢氏帝国等于注入了一股庞大的新鲜血液，拥有了足够的人手可以使用。无论是海底还是炎龙大陆，谢氏帝国将进入一个告诉的发展期。

　　大部分卓奇拉人都拥有先进的专业技术，他们曾经在各个领域都有杰出的成就。这些人将帮助谢氏帝国更快的完成各种资源勘探和研究的工作，相信用不了多长时间，谢枫将带领整个谢氏帝国正式进军太空。

　　……

　　忙碌了一整天，谢枫回到家的时候已经是六点多钟。

　　见到谢枫回来，韩祯有些幽怨地说道：“天姿还在生气呢，你上去哄哄她吧。”

　　谢枫苦笑了笑，逗了一会几个孩子，然后上楼去哄那位还在吃醋的女人。

　　关于加列娜的事情，谢枫并不打算隐瞒韩祯和慕容天姿，于是昨天晚上找了个机会和她们两人说了一下，结果慕容天姿就闹脾气了。

　　门咔的一声轻响，谢枫走进房间，发现慕容天姿正在化妆。见到谢枫走进来，气呼呼的把头偏过一边去。

　　谢枫呵呵一笑，走过去从背后搂住她，“我的宝贝还在生气吗？”

　　“别碰我！”慕容天姿哼了一声，但没有任何挣扎。

　　谢枫握住她的小手，轻轻揉了一下，边说道：“好啦，别生气了，这次是我的错，是我定力不够，被其他女人诱惑了。”

　　谢枫没有详说是因为他身体的缘故，关于这点，谢枫也无法解释什么，就如同加列娜所说的，异性卓奇拉王之间，存在着一种彼此吸引的能力，就如同两块磁铁，一旦靠近了，就会互相吸引。

　　慕容天姿哇的一声哭了出来，转过身对谢枫拳打脚踢，“死木头，臭木头，是不是觉得我和韩姐老了，不漂亮了，所以在外面另外找女人，不要我们了。”

　　谢枫将她搂住，抱起躺倒床上，哄着说道：“怎么会，你们在我心里永远都是最漂亮的。”

　　慕容天姿委屈道：“那你还在外面找女人，嫌我们不够好吗？”

　　谢枫轻啄了一下慕容天姿的嘴唇，说道：“这其中有些原因我也说不清楚，乖老婆，你就让我花心一次吧，加列娜这个人总体来说，还是不错的。”

　　慕容天姿狠狠掐了一下谢枫，“让你花心，让你花心，反正我不管，不许带回家，人家是卓奇拉女王，那么厉害，万一欺负我和韩姐怎么办。”

　　见慕容天姿松了口，谢枫当然不会得寸进尺，立即答应道：“好好，我不带回家，这样你总满意了吧？”

　　“哼，只许一次，下不为例，别以为当了皇帝就可以三宫六院七十二妃。”

　　谢枫知道这女人心软，哄哄就没事了，不禁将她抱得更紧一些，“天姿，我现在变得越来越强，甚至拥有了肉身不老的特殊能力，但是我不会看着你和韩祯变老的，我要让你们永远都像现在这般美丽动人。”

　　发现高塔竟然能够夺取卓奇拉人的精神力能力之后，谢枫就生出了某些念头。他要让慕容天姿和韩祯也变成拥有精神力异能的强者，加上他之前研究出来的生命之水，只要稍微深入改进一番，他相信一定能够让韩祯和慕容天姿都拥有肉身不老，精神力不灭的能力。

　　谢枫已经从加列娜口中得知了卓奇拉王修炼能量生命体的方法，他觉得，可以将这项技术融入到生命之水的研究中，加上他血液中的恢复能力，绝对能够让这个世界的普通人类也有不老之躯。

　　听到谢枫的话，慕容天姿一阵惊讶，“木头，你说梦话呢？还是被那个臭女人迷得晕头转向了？”

　　谢枫捏捏她的小鼻子，笑道：“你才说梦话呢，天姿，这个世界上有很多奇异的事物你并不知道，来，我让你看看一样东西。”

　　说着，谢枫抱起慕容天姿，“你看好了，我给你变个魔术！”

　　他右手一晃，放在桌面上的一把水果刀悬浮起来，慢慢飘到了谢枫的手里。

　　慕容天姿瞪大眼睛，一脸不可置信，“木头，你有特异功能？”

　　谢枫呵呵一笑，“怎么样，你老公我厉害吧！”

　　“是不是那个臭女人教你的，所以你就喜欢上人家了是吧！”慕容天姿气呼呼道。

　　谢枫摇摇头，“哪里，你老公我的能力是自己修炼出来的，别加列娜要强多了，怎么样，你要不要学？”

　　慕容天姿立即兴奋道：“要，我当然要学，以后那个臭女人敢欺负我和韩姐，我就教训她。”

　　晕，谢枫汗了一下。心说加列娜想要获得慕容天姿的认可，有得她努力了。

　　谢枫曾经对加列娜说过，既然爱他，就要爱他的一切，包括谢枫的女人，尤其是要得到慕容天姿的认可。

　　“对了，刚才你说能让我和韩姐不老，是不是真的？”见识了谢枫的能力，慕容天姿立即关心起自己的容貌。

　　时间是女人美丽容颜的杀手，哪个女人都会怕。

　　谢枫点点头，“成功率至少有百分之九十。”

　　“嘻嘻，木头你真棒！”慕容天姿抱住谢枫亲了他一下，“爱死你！只要我漂漂亮亮的，看以后谁还能把你勾引走。”

　　把慕容天姿哄开心之后，谢枫自然不会落下韩祯。虽然韩祯对这件事没有发表过任何意见，但是她也是谢枫的女人，心里多少会有些伤心。

　　晚上，谢枫抱着韩祯坐在湖边，哄她开心。韩祯虽然没有说什么，但是，眼中滚动的泪水证明了她此刻有多么幸福。

　　谢枫哄她，就证明谢枫在乎她的感受。

　　当听到谢枫承诺要让她和慕容天姿永远保持青春美貌，韩祯再也忍不住扑进谢枫怀里哭了起来，年龄是韩祯一直埋藏在心里的一根刺，她一直摆脱不了这个阴影。

　　夜深人静，谢枫的房间里还亮着幽暗的灯光。

　　自己的老公竟然被别的女人勾走了心，不服气的慕容天姿变得格外主动，拉上韩祯，两个人缠着谢枫要了一次又一次，她们都知道谢枫的身体强，经得起折腾。

　　直到两人都没力气了，才抱着谢枫，靠在他怀里。

　　“死木头，以后我和韩姐天天晚上都把你榨干，看你怎么去滋润那个女人。”

　　谢枫听到慕容天姿的话，心里哭笑不得。

　　他如今这副恢复能力极其强悍的身体，哪里是这么容易被榨干的。


第119章 肉身不老

　　一晃眼，谢氏帝国和卓奇拉人的大战已经过去三个多月时间。

　　在这三个月时间里，整个贫瘠的炎龙大陆发生了显而易见的改变，在谢枫的命令下，卓奇拉人指挥着成千上万的机器人对这片大陆开始了一轮大发展，大建设。

　　大部分人类密集的城市发生着日新月异的变化，一座座特殊材料建造的高楼大厦拔地而起，一家家大型工厂开工建设，一所所高等学校纷纷开办，整个炎龙大陆以一种令世人震撼的速度在发展。

　　谢枫的举动大大的刺激了地球上的其它国家，也都纷纷加快了发展的步伐。其中，发展最为迅速的便是中国，还有其它几个大国也不慢，过去只有在电影中才能看到的超级城市，渐渐出现在人们的眼前。

　　解决了卓奇拉人之后，谢枫也陆续对某些国家开放了海洋勘探的权利，让这些国家可以得到更多的新资源进行新科技的研发，人类世界发展到今天，已经逐步走向太空时代。

　　竞争，是这个世界人类发展中必不可缺的动力，在谢氏帝国的威慑下，地球上各个国家都老实起来，不敢再轻易发起战争。彼此之间的国力强弱和科技水平的发展，就成了大国与大国，小国于小国之间攀比的方式。

　　在谢氏帝国的率领下，整个地球开始了新一轮的科技工业大革命，处处呈现一副欣欣向荣的景象。

　　……

　　滴！滴！滴……

　　一个灯光明亮，却显得格外阴森冰冷的实验室里，谢枫正在埋头进行着某项研究。

　　如果有人走近这间宽敞的实验室，一定会被眼前的景象吓个半死。

　　实验室里耸立着一尊尊玻璃圆柱，圆柱里盛满了绿色的液体，还有，一副人类的身体！

　　这些赤裸的身体有男有女，闭着眼睛漂浮在绿色液体里，他们全都是人造人，是谢枫最近研究出来的新一批成功试验品。

　　这些试验品，结合了生命能量进化技术，亚特兰蒂斯人的改造人技术和卓奇拉人的能量运用技术，谢枫整整花了三个月时间去研究三种技术的运用与结合，然后才实验制造出这些半成品。

　　这些人造人每一个都拥有强大的生命力，足以发挥大部分卓奇拉人的强大能力，但是，谢枫不会轻易将这些身体就这么交给卓奇拉人。

　　经过一段时间的相处，谢枫知道卓奇拉人除了有些好斗之外，本性还是善良和热爱生活的，但是，谢枫毕竟不是真正的卓奇拉王，万一那天身份败露，这些卓奇拉人就有可能会威胁到谢枫和谢氏帝国，甚至整个地球人类的安危。

　　所以，谢枫不得不在这些身体上做些手脚，一些可以在一瞬间彻底毁掉这些身体的手脚。

　　临近吃饭时间，谢枫仍旧在继续工作着，丝毫没有停下来的意思，他的研究到了重要关头，整个人陷入了一种废寝忘食的境界。

　　“嗯，将这组DNA序列隐藏在人造人的身体里，相信卓奇拉人不可能会发现，如果他们将来出现异常举动，只要发射相对应的生物电波，就能彻底瘫痪这些身体。”

　　谢枫将某种液体注入一个人造人中，十分钟后，他唤醒这个人造人，让他按照自己的命令做一些简单的运动。

　　大脑智商低下的人造人认真的按照谢枫的命令执行完成指令动作之后，谢枫对其进行检查了一番，然后启动生物电波，作用在人造人身上。很快，谢枫就得到了实验结果，被特殊的生物电波影响之后，这个人造人身体内被植入的DNA序列立即发生反应，在一瞬间生成某种变异性病毒，将人造人的整个身体瘫痪掉。

　　“OK，这样就没问题了，只要这组DNA序列和生物电波的密码掌控在我手里，就不怕这些卓奇拉人得到身体之后会造反。”

　　完成这项研究，谢枫一看时间，竟然已经是深夜两点。

　　捂捂脸，走出实验室，自己弄了点吃的，洗完澡然后才会去睡觉。

　　次日清晨。

　　谢枫刚准备去实验室继续工作，远远的就看见高塔走过来，身后跟着两个目光呆懈的奇怪男子。

　　“老四，这么早啊！”高塔咧开嘴笑着说道。

　　谢枫目光落在他身后的两个木讷男子身上，奇怪的问道：“老二，你去哪里弄这两个人来玩？”自从谢枫交个给他一套精神力的修炼方法，高塔就兴奋的修炼去了，最近一段时间整个人失踪了一般，几乎看不到他身影。

　　高塔嘿嘿笑道：“最近兄弟我去岛国转了一拳，看看美女，顺便修炼一下我的能力，咔咔，你看，这两个家伙就是我的傀儡玩具。”

　　谢枫问道：“前段时间，小日本的靖国神厕爆炸事件，是你弄的吧？”

　　高塔得意洋洋，“嘿嘿，控制了某个鬼子，弄了个小蘑菇云。”

　　谢枫呵呵一笑，“干脆你以后去做小日本的幕后首相算了。”

　　高塔撇撇嘴，“切，那种弹丸小国，玩玩也就算了，老子哪里有时间去管他们的破事。”

　　响起什么事，高塔说道，“不跟你说了，老三弄了一个什么时装展览，兄弟我去捧捧场，看看能不能选几套时装我那婆娘。”

　　谢枫一怔，这才想起好像之前张子杰说过要在海底城市举办一次时装展览，还给了他和天姿他们几张入场券，这段时间的研究工作进入尾声，比较忙，高塔不说，他都忘了。

　　不过谢枫对这种时装展览可没什么兴趣，老婆去了就行，他就懒得跑一趟了。

　　告别了高塔，谢枫乘坐悬浮车前往实验室所在的海底城市。

　　人造人的研究工作已经完成，下一步就是批量制造。在此之前，谢枫还需要收集一下那些卓奇拉人对身体的要求，比如长相。身高和其他某种特征之类的，免得制造出来的人造人千人一面，那以后误会就多了。

　　收集这些信息的工作自然不用谢枫亲自去动手，拉东泽经过一次次考验，如今也算是谢枫的心腹了，实力虽然不是很强，但工作能力不错。

　　只需要半天的时间，两万卓奇拉人的各种奇奇怪怪的要求就送到了谢枫面前。谢枫看着显示器屏幕上一行行何种各样的要求，哭笑不得。

　　这些卓奇拉人，嗜好还真不是一般的多。不过大家都有一个共同点，那就是，男的必须叽叽大，女的必须咪咪大。至于容貌方面，很多人都选择了他们原本的面貌，当然，基本上都需要进行稍微的优化一下。

　　谢枫将所有信息都储存进计算机主系统的资料数据库里，交给只能机器人去进行这些工作，两万多个人造人看似很多，但对机器人来说，这并不算庞大的工作量，用不了几天就能完成。

　　实验室里，谢枫从椅子上站起来伸了个懒腰，完成了卓奇拉人生命体制造的工作，那么接下来，就该着重进行高级生命之水的研究工作了。

　　有了上一次的经验，谢枫需要做的就是升级一下，融入新的技术，研究出一种可以维持人类身体生命能量不衰竭的液体。

　　谢枫首先需要对自己变异过后的血液进行研究，他用手术刀在手腕上划出一道口子，逼出足够研究的血液，由于自己的自身修复能力太过变态，足足进行了五次才得到足够多的血液。这让谢枫有些哭笑不得，现在的他，想放点血都那么麻烦。

　　灯光下，银色的血液闪烁着淡淡道荧光，谢枫将这些好不容易得到的血液一共进行了两百多项特性研究实验，得出了需要的数据。

　　谢枫研究的目标是，需要用什么物质可以制造出和他的血液一样拥有类似能力的液体。要制造高级生命之水，总不能让他大量放血把？

　　遗憾的是，经过研究，谢枫发现他的血液中存在着一种特殊的能量体，这种能量体是唯一性的，根本无法仿造。

　　最后，谢枫还是没有研究出他心目中的高级生命之水。

　　当然，这不是说谢枫的实验失败了，而是他不可能大量用自己的血液去造福其他人。目前他能够做到的，就是研究出一种可以减缓生命能量衰竭过程的药水，这种药水分为内服外用两种，同时定期使用，可以减缓身体各种器官和生命能量的衰竭速度。

　　这样的药水造价非常昂贵，采用的都是海底中目前为止十分稀有的元素物质，谢枫并不打算对外出售，只提供内部人员使用，而且，这些内部人员都必须是谢枫身边最亲近的人。

　　可想而知，当人们得知世界上拥有这种神奇的药水，将会变得多么疯狂。

　　虽不能说不死，但是却可以延长寿命，这对生命短暂，只有匆匆不过百年的人类来说，是多么的渴望。要知道，即便是卓奇拉人的生命体，也有最终衰竭死亡的一天，除非修炼到卓奇拉王的境界，否则没有人可以逃脱时间的吞噬。

　　每个人都想要，这个世界有多少人？谢枫能够提供多少这样的生命药水呢？

　　很少，所以说，他不可能将生命之水这种东西公开。

　　一个星期后，卓奇拉人期盼已久的身体终于被全部制造出来，谢枫又花费了一天的时间，将特殊的DNA基因序列注入这些身体中。

　　望着眼前密密麻麻端坐在椅子上的人造人，谢枫有种神一般的感觉。

　　造物啊，多么神奇的东西！

　　……

　　“编号RZR01421、RZR01422……”拉东泽念了一串编号，然后对面前的十个光球说道：“各位前辈，请跟我来。”

　　这些光球都激动地微微颤抖，跟随者拉动着进入了一个实验室。当看到端坐在实验室里熟悉的身体，他们再也忍不住，直接飞了过去，缓缓进入属于他们的身体。

　　睁开眼睛，从新拥有身体的感觉让他们热泪盈眶，这些身体虽然不如他们原本的身体强，但是，比这个世界的普通人类要强太多了。

　　当即其中一个人实验了一下自己的能力，只见他眼中银光一闪，全身上下竟然覆盖了一层黄金一般的金属，走动起来发出沉重的声音。

　　另外几个人也实验自己的异能，有人放出火焰，有人冰气绕体。也有人的能力不是作用在自己身体上，而是和拉东泽这样对敌人使用的，他们只能出去了再找人实验一番。

　　“呵呵，恭喜各位前辈！”早已经换上新身体的拉东泽祝贺道，眼前这些族人都是强大的前辈，他虽然一直跟在谢枫身边，大小算个官，但因为卓奇拉人等级观念十分重，所以对眼前这些人都是很恭敬。

　　“嗯嗯，有身体的感觉真不错！”一群活了千万年岁月的老妖怪此刻就像小孩得到棒棒糖一样的兴奋。

　　拉东泽送走这批人之后，继续迎接下一批人进来，看着一个个族人都拥有了身体，回想起当初被谢枫抓住的情形，不禁感叹，王真是一个伟大的王。

　　两万个人分成十组，井然有序的领取商品一般得到了自己的身体，整个过程只花了半天时间。

　　当所有人都得到了新的身体之后，谢枫和加列娜挽着手出现在他们面前。

　　见到谢枫，所有兴奋难消的卓奇拉人都激动的单跪而下，“感谢王，吾等誓死追随。”

　　谢枫站在高台之上，望着脚下一大片获得全新生命体的卓奇拉人，内心充满一种自豪感，这是一股多么强大的力量啊！

　　加列娜也是很激动，望着族人们都拥有了新的身体，不再孤独的飘荡，她觉得这一刻是多么的美好。

　　感受到加列娜的情绪波动，谢枫对她微微一笑，“这回满意了吧！”

　　加列娜将头靠在谢枫的肩膀上，将他的手臂搂得更紧，“谢枫，有你在身边真好。”

　　“有时间跟我回去，想办法和天姿他们沟通一下，想要进我们谢家的门，可不是那么容易的。”谢枫笑道，这段时间和加列娜相处，他也感受到这个女人对自己的依赖。

　　就算是强大卓奇拉王，她毕竟也是个女人。

　　……

　　这天下午，谢枫将谢家所有人都带到了他的专属实验室。

　　“爷爷，三爷爷，最近我们谢氏帝国成功研究出一种抗衰老的药水，以后我们一家人想要五世同堂，六十同堂甚至更多都没问题。”谢枫对一家人说道。

　　只要没有特别严重的病变，只要没有外界的伤害，谢枫凭借自身拥有特殊修复能力的血液，结合最新研究出来的生命之水，他敢保证，让谢百川等人再活一两百年都不是问题。

　　一家人听到谢枫的话，都一副不可置信的摸样，有些茫然的望着谢枫。

　　除了韩祯和慕容天姿提前知道了这件事情，其他人都还是第一次听说。

　　谢枫再次解说道：“我的意思就是，大家以后都不会变老了，时间再也无法威胁到我们的生命。甚至爷爷和三爷爷能够变的更年轻。”

　　谢枫这番话说得够直白了，大家自然能听得懂，只不过这种事情也太玄了点，谢枫竟然制造出了不老药？怎么感觉有点像做梦！

　　最先回过神来的是谢雨析，抱着谢枫的手臂期待的问道：“哥，你是说我们都可以长生不老？”

　　谢枫点点头，“只要不出意外，活个两三百年应该不是问题。”

　　谢枫的血液拥有的特殊能力能够帮助家人恢复衰老的身体器官，只要定时服用加入了这种血液的生命之水，活个两三百年是至少的。

　　谢百川和谢百钢终于反应过来，两位老人已经七十多岁了，虽然还有些年可以逍遥，但终归有撒手的一天，虽然他们已经没有遗憾，但能够长生，谁会想死？现在谢枫竟然研究出了长生不老之药，让两位老人家激动地话都说不出来了。

　　徐娘半老的周岚和杨芳下意识的摸摸自己的脸，目光里也是激动异常。无情的岁月已经开始蚕食她们的美貌，最然保养得好，还不显老，但迟早会有满脸皱纹的一天，而现在……

　　谢天阳对谢枫整天弄出来的新科技产品已经见惯不怪了，能不老，他当然是很兴奋，不过他目前关心的是自己的身体，对谢枫问道：“小枫，你二叔发福成这个样子，你那药水能不能减肥啊？”

　　谢枫汗了一下，笑道：“二叔以后多运动，努力减肥就可以了，太胖了容易引发病变，到时候别说我的不老药不灵光啊！”

　　“这个……估计会很难！”谢天阳尴尬一笑，拍拍自己的啤酒肚说道：“不让我喝酒，再活一千年也没意思。”

　　谢枫听了这话，若有所思，谢天阳说得没错，人活着要是没有自己喜欢的事物，没有目标，没有理想，那再活一千年也是白活，没有任何意义。

　　“哥，快点啦，那么多废话，我可能不急了。”谢雨析催促道。

　　谢枫呵呵一笑，“嗯，你们都跟我来，我给你们每个人都准备了一个房间，以后大家定期来进行生命能量修复就行了。”

　　说着，谢枫带着一家人进入了实验室的秘密地下空间。

　　根据一家人不同的年龄层和体制，谢枫都专门配置了不同比例的生命之水，从此，一家人就可以永远都保持现在的模样，甚至会变得更年轻一些。


第120章 人口问题

　　生命之水的效果如何？

　　时间是最好的验证，一晃眼，五年时光匆匆而过，谢百川和谢百钢两位老人家却依旧红光满面，不仅没有变老，反而头上重新生出了黑发。周岚和杨芳等人脸上细微的皱纹也都消失了，再打扮一下，整个人仿佛年轻了十年，一点也不显老态。

　　这样的变化一家人都看在眼里，老人家终日笑不拢嘴，逗逗孩子，和其他老人谈天说地，日子过得那叫一个滋润。

　　谢永恒、谢云峰、谢祯、谢姿几个孩子都六岁半了，身体上的发育也不再那么明显，和其他同龄孩子都差不多，只不过力量更大一些。不过他们的大脑发育绝对不是一般的孩子能比的，仅仅六岁，已经完成了正常人初中的课程。

　　而这个时候，谢楠的几个孩子也已经两岁，秦玲、周紫薇和紫韵没有生出龙凤胎，每个人都帮谢楠声了一个孩子，一共是两个女孩，一个男孩。和谢永恒几个孩子一样，谢楠的孩子也是发育很早，虽然比不上谢枫的孩子，但也差不了多少。

　　老四谢云的孩子也出生了，但由于他进行生命能量改造进化的时间比较晚，所以他的孩子不能和谢枫谢楠相比，不过也比其他正常人的孩子要强了。

　　一大家子热热闹闹的，整天都能听见孩子的叫喊声，哭闹声和欢笑声。

　　五年的时间对卓奇拉人来说不过是短暂的一个点，但是这五年里，卓奇拉人给这个世界带来的，却是翻天覆地的变化。

　　加列娜坚持不懈的努力下，慕容天姿和韩祯终于认可了这个中途插一脚进来的女人，相处了两年时间，三个女人的感情变得很好，加列娜虽然贵为卓奇拉王，但是在家里却表现得十分乖巧听话。

　　而最让谢枫开心的是，谢云峰这个贪睡的小家伙，终于在一年前变得活蹦乱跳了，而且还真是如同谢枫当初猜测的那样，这小子小小年纪，就已经拥有了精神力异能——分身。

　　分身这项能力并不是很强，但十分诡异，一开始谢云峰只能弄出一个分身，但是后来经过谢枫指导他如何修炼精神力，结果这小子就一发不可收拾，短短一年时间内，就拥有了四个分身。

　　有时候你在花园里看到这小子，刚一转身，就看到又一个谢云峰从湖边跑过来，手里还乐呵呵捧着一条老大谢永恒刚刚钓上来的鱼。

　　五个分身让一家子的人经常可以在不同的地方看到这小子的身影，基本上分不出哪一个是谢云峰的真身。

　　……

　　这天夜里，月色如水，谢家岛上凉风习习。

　　经过一番改造，谢家岛变成了孩子们的乐园，岛上各种大型机械玩具应有尽有。每到双休日，谢氏帝国过的老员工们就会带着孩子来岛上游玩。

　　谢枫最近比较清闲，于是陪着孩子们来岛上玩了几天。这个时候孩子们都已经玩累了，被韩祯和慕容天姿带回去睡觉。

　　码头上，谢枫搂抱着加列娜，两人一起望着海上的圆月，轻声的交谈着。柔和的月光映照在两张脸庞上，谱写着动人的一幕。

　　唇分，加列娜有些害羞地望着谢枫，“今晚陪我睡吧。”

　　相处五年时间，加列娜在谢枫的心理也占据了一席重要的地位，谢枫点点头，抱起她柔软的身子，两人身影淡淡消失在原地，再次出现的时候是山腰间。

　　谢枫回头看了一眼瞬移的距离，“汗，才这么点，距离瞬息千里的最高境界还差好远啊！”

　　怀里的加列娜白了他一眼，“我修炼了这么长时间，也就瞬息数十里，你才得到异能多长时间，就想瞬息千里了。”

　　呵呵一笑，谢枫恢复了一下精神力，然后再次瞬移。

　　原本黑暗的房间突然亮起灯光，同一瞬间，谢枫抱着加列娜出现在房间里。

　　轻轻的将她放到床上，谢枫俯身下去，在加列娜诱人的红唇上轻啄一下，“今晚我们开始另一个异能的复制吧！”

　　加列娜红着脸，轻轻点点头。

　　谢枫缓缓褪去她身上的衣物，一具微微泛着粉紫色荧光的胴体映入眼帘，那傲然挺拔的双峰和粉红色的葡萄，都美得那样摄人心魄。

　　谢枫轻轻抚弄着加列娜光滑柔嫩的肌肤，两人的生命体能量彼此交缠，银光和紫光在灯光柔弱的房间里显得格外明显，当谢枫进入加列娜身体的时候，两人身上的荧光交替闪烁，在一阵阵强烈的快感中，加列娜的异能启动，用一种特殊的方法凝结成一个银色的光球，缓缓的游走进谢枫的身子里。

　　谢枫这个时候停止了抽动，闭上眼睛，散开自己脑海中的精神力，让加列娜的光球通过下身进入自己的身体之后，一直向上游动，缓缓进入谢枫的脑海中。

　　随后，谢枫的精神力将这个光球轻轻地包围起来，一点点蚕食其中的精神力。

　　这个过程必须十分谨慎小心，当谢枫运用特殊方法将光球蚕食掉之后，他的脑海里就多出了一个新的光球，只不过这个光球的能量很淡，仿佛随时都会消散一般。

　　完成这一切之后，谢枫的精神力迅速涌进加列娜的脑海里，去用他特殊的能力去修复加列娜精神力被蚕食后搜到的伤害。

　　加列娜苍白的脸色缓缓恢复了红润，眼中银光闪动，突然一翻身将谢枫压在身下，送上自己的红唇。

　　卓奇拉王所谓的能力复制，其实就是将自己的精神力本源一分为二，加列娜将其中一般送给谢枫，而自己的能力将会瞬间下降一半。这种方法对精神力伤害极大，如果事后无法得到很好的修养，加列娜的能量将会无法再增长。

　　在此之前，加列娜并不知道谢枫的精神力竟然还拥有自身修复的能力，后来才知道，配合谢枫这种能力，整个异能复制的过程，将会变得更安全。而加列娜也不会受到太大的伤害，只要花时间修炼一番，精神力将会恢复到原来的状态。

　　这种异能复制的方法，仅仅一次是不能够成功的，也就是说，谢枫和加列娜至少要进行十次以上，才能真正将这项能力复制成功。

　　而其间，每进行一次，都必须要等加列娜完全恢复过来之后才能再继续进行。

　　上一次复制瞬移这个能力，两人足足用了一年的时间才完成。而精神力吞噬这种S级的能力，谢枫保守估计，至少也要一年半以上。

　　当然，谢枫并不着急，一两年的时间对两人来说，并不算很长。

　　明白进行能力复制对加列娜的伤害之后，谢枫就更加心疼这个女人，还好他的精神力拥有特殊的修复能力，否则加列娜不知道要吃多少苦头，才能将能力复制到谢枫身上。

　　“今晚天不亮不许睡觉。”加列娜压在谢枫身上，一副如狼似虎的模样，眼眸中那股媚劲能够迷死人。

　　谢枫哈哈一声轻笑，封住她的红唇，一股股精神力缠绕向加列娜。

　　加列娜身子一震颤抖，更加疯狂的迎合谢枫，两人的身体荧光闪烁，肉体和精神力带来的双重快感，让他们欲罢不能。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　太空之上，一艘庞大的运输舰发出能量推进时的嗡嗡响声，这艘运输舰上标志的五星红旗的标志，缓缓飞行海王星。

　　抵达海王星之后，运输舰缓缓降落，打开舱门。

　　一个个金属机器人沿着楼梯走下来，动作十分敏捷，下到地面之后，立即按照程序分成一个个小组，然后投入到资源矿区的开采岗位中。

　　在太阳系附近的几个行星上，这样的场景不止一处，除了中国，美英俄等国也都纷纷加入到了这些星球的资源勘探和开采工作中。

　　此时，谢氏帝国早已经在天王星和冥王星这两处资源最丰富的星球上建立起了太空基地，一批批最新培养出来的人类科学家被送到这里，对附近星球上能够找到的物质进行研究。

　　事实上，谢枫对于这几个星球上的物质早已经是一清二楚，之所以还派遣科研队伍来此研究，无非就是让这些精英们能够通过实验来提高知识经验，有些东西不是谢枫交给他们，他们就能够立即学会的，每一个真正的科研工作者，都需要实际的研究和操作，才能提高自身的能力水平。

　　此时的地球文明，已经正式进入了太空时代。除了卓奇拉人传授了不少技术以外，亚特兰蒂斯人也做出了很大的贡献。

　　无论是帮助哪个国家的亚特兰蒂斯人，直到今天，他们已经完全熟悉了这个世界的物质，他们的技术从而得到了真正的应用，然后立即加快地球各个国家的发展速度，不少国家也开始纷纷进入太空时代。

　　不同的是，中俄美英法等十二个国家掌握的技术，有很多是源自于谢枫，或者说是结合了谢枫、卓奇拉人和亚特兰蒂斯人三个文明种族的技术，而其他国家，很大一部分是纯粹的亚特兰蒂斯人技术，所以他们的发展相对来说比较慢。

　　当然，谢枫也不会让那些没有亚特兰蒂斯人帮助的国家被远远抛在后面，谢家虽然立国了，但谢氏国际仍然是谢氏国际，依旧是一个商业性的超级大财团。

　　随后的时间里，谢氏国际推出了一项项全新的技术，以转让或者出售的方式帮助那些技术落后的国家发展科技，让这些国家不至于落后太多。

　　2023年终于过去了，历史的轨迹终于被谢枫扭转，地球不但没有走向毁灭，甚至变得更加美丽，富饶。

　　此时已经是2025年初春，蒙蒙的细雨纷纷洒洒，不再被废弃和各种排放物污染的地球，空气逐渐变得更清新，夹杂的新生泥土的气息，很多城市的天空都恢复了湛蓝色。

　　谢枫一手打造的深海城市已经完成建造，规模比之当初的计划又扩大了很多，四大洋的深海城市连成一片，总面积相当于三个中国。

　　为了缓解人口压力和各个国家不断被占用的土地，谢枫允许一些人口密集的国家或者移民，或者租借海底城市。

　　处于对谢氏帝国的信任，很多人都移民到了谢氏帝国，进入海底城市生活，成为这个帝国的子民。当然，谢枫对人口是有控制的，否则以谢氏帝国的影响力，估计这个世界将会有一半人移民谢氏帝国，一些人口本身就比较少的国家岂不是不用混了？

　　而所谓的租借城市，就是说，一些国家可以用过用金钱和资源支付的方式，在谢氏帝国租下一个或者数个深海空间城市，以缓解地面上的人口压力，从而让这个地球的大地得以还林。

　　比如人口最密集的中国和日本，还有印度这些国家，当谢枫出台这项政策之后，都纷纷在海底租下大量的城市，用以安排国内日益增加的人口。

　　土地面积越来越小的日本，第一个一口气租下了五个主城和十个小城，顿时整个日本人口一松，就连呼吸都觉得舒服多了。

　　没有了人口压力，中国也就放宽了生育政策，允许夫妻多生几个孩子，甚至暗中鼓励多生。当政的领导人也深刻的意识到，在将来人类进入太空之后，目前这点人口，是远远不够的。

　　炎黄子孙想要在茫茫宇宙中永远传承下去，就必须多生，疯狂的生。反正国家现在有钱，再多的人口也养得起。只要人口够多，将来人类发现了新的居住星球，中国人就可以继续霸占人口第一的位置，就可以占领更多的土地，甚至占领更多的星球。

　　无论科技发展到什么样的程度，人类本身，才是最基础的存在。

　　事实上，地球这点人口和其他外星种族相比，简直就是少得可怜，根据卓奇拉人的描述，一般的拥有两个星系以上的文明种族，人口都会在千亿以上，以后地球人想要控制其他星系，这点人口，根本远远不够啊！

　　尽管现在人类还未进入星际时代，但是谢枫知道，拥有技术之后，进入星际时代并不需要太长时间。

　　如果是按照正常的计算，一个从太空时代进入星际时代，并拥有两个星系以上的文明种族，大概需要花费三千年的时间。而三千年的时间，足以让这个种族增长出至少上千亿的人口了。

　　但是，有谢枫和卓奇拉人率领，地球文明将会在绝对短的时间内进入星际时代，能不能发现和占领其他与星系先不论，光是现在的人口数量，根本就跟不上发展的速度啊！

　　于是，谢枫便找机会和魏援朝说了人口的事情，没过多久，中国就出台了新的生育政策。

　　时代在便，政策当然也要适应时代的发展，计划生育在人类进入太空时代之后，简直就是阻碍人类发展的枷锁，必须修改。

　　如此一来，中国实行了几十年的计划生育终于画上圆满的句号，在新时代的带动下，新的生育政策随之出台。

　　其他国家也陆续得到了谢枫的暗示，开始鼓励民众多生多育，但是，例如美国这样的国家，生孩子对很多年轻男女来说是一件很难接受事情。

　　这些国家终于开始头疼了，国民不愿生孩子，这个国家以后还怎么发展啊？

　　“上帝，生吧，生出来了由政府帮你养！”

　　于是，类似这样的宣传广告在美国和俄国等这些人口稀少的国家铺天盖地，而在中国，多生多养，开枝散叶本来就是老祖宗留下来的传统，中国人也乐于这样的事，于是乎，一年之内，中国的新生婴儿人口暴增，达到了一个可怕的数字。

　　这个数字让老外们吓得目瞪口呆，不得了了，在这样下去，以后进入星际时代之后，地球文明岂不是就只有中国人，或者被中国人一家独大了？

　　被中国人狠狠刺激了一把的老外，立即出台新的生育法律——不准不生。

　　本来这些国家还指望用克隆人这项技术增加人口的，但是谢枫一句话就让他们立即打消了念头。

　　谢枫是这样说的——

　　“克隆人会制约人类这个种族向前进化，除非面对其他外星文明入侵，否则别做这种玩火自焚的事。”

　　……

　　随着科学技术的发展，人类进入太空遨游已经不是梦想。

　　来报名吧，全球独此一家——

　　谢氏国际旗下，太空旅游公司。

　　2025年4月16日，谢氏国际新任最高执行总裁，谢雨析召开新闻发布会，宣布成立太空旅游公司。

　　就在各个国家将太空飞行器技制造术当成国家高级机密，仅允许国家高科技和军事研究的时候，谢氏国际已经将太空飞行器运用到商业用途了。

　　当然，有闲情弄太空旅游公司的，除了谢雨析还有谁？

　　谢天河谢天阳等人现在基本上都忙于谢氏帝国的运转，根本没时间理会谢氏国际这个商业性集团了，于是谢雨析主动请缨，摇身一变，走马上任成为了谢氏国际的最高总裁。

　　这贪玩的丫头一上任，就着手弄这家旅游公司，几个月后，便有模有样的开张了。

　　还别说，小雨刚宣布这个消息，立即就接到了庞大的预约。这个世界有人钱多，随都想到太空去游玩一番，尤其是老人，好歹死之前也要到太空去看一下啊！

　　相比这些人，谢家一大家子早就去太空玩了不知道多少遍了。

　　就比如现在，谢枫又被几个孩子拉上，带着一家人乘坐大型太空战舰在地球附近的太空里遨游。

　　“滴，前往九百公里处，发现特殊信号频率！”

　　一家人正玩得开心，谢枫突然接到雷达兵传来的奇怪信息。

　　谢枫按下一个开关，查看发出特殊信号频率的到底是什么东西，当看到屏幕上显示的一个飞碟型物体，谢枫和战舰上的其他卓奇拉人不由得大惊失色。

　　“竟然是宇宙生命星球探测器！该死，有未知文明种族进入银河系了！”


第121章 未知的敌人

　　寂静的太空中，一只碟状飞行物正在缓慢的飞行着，它的体积非常小，只相当于人类经常使用的一个脸盆一般，甚至还要小上一些，闪烁着幽蓝色的光环。

　　当谢枫和卓奇拉人看到这样的微型飞碟，检测到其身上发出来的微弱信号，立即就联想到了宇宙生命星球探测器。

　　这种在茫茫宇宙中飞行的探测器由于体积小，信号频率微弱，很难被发现，它的用途就如同名字一般，是某个文明种族进入星际时代之后，用于探寻茫茫宇宙中存在的有生命的星球。

　　人类早在很多年前，就已经发射过类似的宇宙探测器进入太空，但是那种体积庞大，信号传送能力差的探测器，根本起不到多大的作用。

　　战舰里，谢枫眉头紧锁，经过再次鉴定，他已经确认刚刚被发现的这个小型飞行器就是宇宙生命星球探测器，这东西绝对不可能是人类自己发射上太空的，那么它的出现就只有一个解释——

　　一个未知的文明种族极有可能已经通过这台探测器，发现并找到了银河系中的一些有生命迹象的星球，比如地球！

　　这个文明种族有可能是银河系以外的高级智慧生命，也可能是银河系中的某个文明种族，这一点没有人可以确定。

　　他们距离地球有多远、是否已经接收到了宇宙生命星球探测器发送回去的信息，他们的科技已经达到了何种程度，这一系列的问题接踵而来，谢枫点燃一根烟，吞吐着烟雾陷入沉思。

　　“王，怎么处理这个宇宙生命星球探测器？”一名卓奇拉人问道。

　　谢枫回过神，目光一冷，“将其截获，弄回来分析研究。”

　　“是，王！”

　　……

　　“哇，妈妈你看，小熊星座好漂亮哦！”

　　谢姿趴在沙发上，透过窗口，兴奋的望着遥远星空中的其他星座。

　　谢枫没有将发现宇宙生命星球探测器的事情告诉家人，因为该来的迟早会来，没有必要让家里人为此担心，目前具体的情况还不清楚，需要对那台宇宙生命星球探测器进行研究分析之后，才能确定对方的信息。

　　可以确定的一点就是，对方距离太阳系不会太近，否则别说是他们发现地球，地球人也早就发现他们了。

　　悄悄的，一架架太空战机从战舰生飞出，前往发现宇宙生命星球探测器的位置，然后切断其信号传送，将它截获。

　　谢枫指挥者卓奇拉人的行动，两个小时候，终于成功截获这个探测器，太空战机分队立即飞回来。

　　太空战机飞回战舰之后，谢枫立即乘坐电梯来到研究室。

　　两个小型悬浮机器人将宇宙生命星球探测器从战绩上抬下来，看样子十分沉重，缓缓飞到实验室里，将其放置在已经准备好的座架上。

　　船上防辐射工作服，带上软胶手套，谢枫走到这台星球探测器面前仔细打量一番。

　　手指轻轻在探测器的金属外壳上敲击了几下，发出清脆甚至有些尖锐的叮叮声。听这声音，就给人的第一感觉就是探测器的外壳金属质地非常紧密，是一种十分坚硬的金属物质。

　　整个碟状探测器表面金属光泽鲜明，镶嵌着一圈好似蓝宝石一般的发光体，采用的无痕焊接技术，根本没有一刻螺丝孔。

　　谢枫首先用各种射线对探测器的外层金属进行初步的分析，得到的结果是一种类似于A级金属仑VH2的物质，具体是什么，谢枫也不清楚，需要进一步分析，有一点可以确定的就是，这种金属属于合成金属，并非原生金属。

　　战舰上可供谢枫进行研究实验的设备并不多，简单的了解了一下这台宇宙生命星球探测器的情况之后，就没有再继续深入进行下去，而是下达了返回地球的命令。

　　出来三天多时间，也该玩够了。

　　……

　　返回到地球之后，谢枫立即组织一支专研小组，由他亲自指挥，开始拆解从太空中得到的宇宙生命星球探测器。

　　整个专研小组的成员基本上是由卓奇拉人和亚特兰蒂斯人组成，也有几个地球人，但以他们的技术水平，也只能在旁边打点下手，不过既然他们能够进入这个专研小组，也证明了他们的实力，得到了谢枫的认可。

　　整个研究工作进行了整整一个星期，这一个星期里，谢枫和专研小组的成员将截获的探测器进行了拆卸，物质分析和技术分析，从中得到了庞大的信息。

　　虽然无法完全破解探测器中存储的资料，但是专研小组也得到了不少相关的信息。

　　至少他们已经可以确认一点，那就是，这台宇宙生命星球探测器，并非来自银河系之外，而是银河系中某个小星系的文明产物。

　　探测器的技术含量并没有高深到谢枫和卓奇拉人无法分析，从这点上就可以分析得出，对方也仅仅只是刚进入星际时代的文明种族，技术实力和谢枫等人相差无几。

　　当然，寸有所长，尺有所短，有些技术因为文明的不同，谢枫等人也无法理解分析清楚。总的来说，这次的收获还是很大的，不过事情并不乐观，因为地球很有可能已经被对方知晓了位置，不知道什么时候，对方就会派遣更多的探测队伍来到这里进行勘探了。

　　信号在宇宙中传递是需要时间的，谢枫并不清楚对方是否已经接收到这台探测器发送回去的信息，所以根本无法计算对方会什么时候到达。

　　但可以确定的是，他们一定会来。

　　“王，我们应该及早准备了，万一对方的舰队杀过来，而我们没有能力抵抗的话，毫无防御的地球估计就要沦陷了。”菲迪娜对谢枫说道，她是这次研究探测器的主要成员之一，技术知识并不比谢枫少。

　　谢枫和菲迪娜等人一同走出研究工作室，他脸色严峻的点点头，“不错，我们必须加快发展的速度，打造以地球为核心的太空防御圈。”

　　想了想，谢枫对菲迪娜说道：“这件事你去负责吧，有什么需要直接和加列娜王说，首先将九大行星的军事基地和防御系统建立起来，加快能量物质的勘探速度，现有已经被发现的A级能量矿藏根本不足以打造庞大的战舰军团。”

　　菲迪娜点点头，有些为难地说道：“王，地球上人口虽然已经不少了，但是能用的军队并不多，如果这个时候经历战争，对地球人口的发展无疑是一次沉重的打击。”

　　深深吸了口气，然后缓缓吐出，谢枫皱起眉头说道：“保守估计，对方要抵达地球还需要几年时间，我们只能在这几年时间里，尽快培养军事将领人才，至于战舰兵种的问题，只能尽量使用机器人了。”

　　离开了研究工作室，谢枫回到家的时候已经是傍晚六点多钟，正好赶上吃饭。

　　小家伙们叽叽喳喳闹做一团，由于人太多，这些小家伙另外开了一张桌子，自己吃饭。像谢楠的几个孩子，这个时候早已经能够独立吃饭不需要人在一旁喂食了。几位哥哥姐姐和很照顾他们，一群孩子玩得很开心。

　　吃过晚饭之后，谢枫休息看了一下新闻，然后便乘坐悬浮车前往其他海底城市。

　　太平洋区域的海底城市是谢氏帝国的总部所在，除了谢氏帝国的子民，只有卓奇拉人、亚特兰蒂斯人和中国的几个主城市在这里。

　　谢枫此时前往的，就是中国租借的海蓝市。

　　谢氏帝国开放海底城市之后，魏援朝第一个就搬进了海蓝市居住，由于是人造城市，这里的温度四季如春，气候宜人，简直就是人间仙境一般。

　　“咦，小枫啊，真是难得，你竟然会亲自来老头子的新家，来来，快进来坐。”魏援朝笑呵呵的将谢枫迎进自家别墅，让机器人去冲两杯茶来。

　　谢枫呵呵一笑，“得知魏司令搬进来住，一直没空过来唠叨几句，如今有些事想要和国家谈谈，于是就过来一趟，先和魏司令你打个招呼。”

　　“哦？”魏援朝好奇的问道：“有什么事情需要我们国家帮忙的？”

　　谢枫没有隐瞒，将最新得到的情况告知了魏援朝，然后说道：“魏司令，这件事关系着我们地球文明的存亡，所有国家必须要全力以赴。如今我们缺乏的不是资源，而是可以统领大军的人才，还有能够熟练和灵活驾驶战舰的士兵。”

　　“机器人始终是机器人，在宇宙战争中，由于指挥部距离战舰遥远，是不可能第一时间控制机器人做出正确应战命令的，所以，我们必须培养足够的战舰指挥官，否则将来一旦开战，即便我们兵力再多，也无法胜得了敌人。”

　　魏援朝听完谢枫一番忧心忡忡的话，附和道：“小枫说的没错，我们地球刚刚才进入太空时代，军队中极度缺乏战舰指挥将领。军事学院虽然培养了不少学生，但毕竟他们还年轻，根本没有临场战斗的经验，我们着急也没办法啊！”

　　谢枫端起茶杯，轻尝了一口极品雨前龙井，然后说道：“所以，今天来找魏司令，就是关于军事人才培养这件事。”

　　魏援朝好奇，问道：“小枫你有什么好办法？”

　　点点头，谢枫说道：“我们谢氏国际在近期内将会研究设计出一款仿真战争游戏，游戏的背景便是星际战争，拟真度可以达到百分之九十。这款游戏我们会在最短时间内设计出来，魏司令你帮忙转告国家宣传部，配合我们谢氏国际进行宣传，然后就可以通过这款战争游戏，培养战舰指挥官，甚至战舰兵种，还有，就是能够在民众中发掘一些有潜力的玩家进行培养。如此一来，我们就能够达到快速培养人才的目的。”

　　“游戏？”魏援朝先是一怔，听完谢枫的解说，才明白这款战争游戏的作用，不禁惊喜道：“好啊，这样的游戏很好，拟真游戏才能让战士们亲身感受一下战争的场面。要真是像小枫你说的拥有百分之九十的拟真度，一定能吸引庞大的人进入游戏。”

　　拟真战争游戏，绝对不是那种动动鼠标的战争游戏能够相比的，在星际时代，各国军方便是用这样的游戏大量培养军事精英，在平民中发掘潜力绝大的人才。

　　谢枫早已经拥有设计拟真游戏的技术，如今人类开始进入太空时代，也应该将这项技术设计并投入应用了。

　　“呵呵，我就是怕一些家长因为害怕影响孩子的学习，而禁止他们玩游戏。”谢枫说道：“军事人才，我们就要从小培养，时代发展到今天，我们对孩子的教育方法也应该改变一下了，从兴趣点着手培养孩子们的能力，这才是最好的办法。而孩子们最喜欢什么呢？”

　　魏援朝呵呵一笑，“就是玩！”

　　谢枫点点头，“随后，我们谢氏国际还会将这款拟真游戏的内容扩充得丰富，用游戏的形式来启发孩子们的智慧，用游戏的形式，来引起孩子们对知识的兴趣。”

　　谢枫的设想是这样的，将网络打怪升级游戏融入学习知识，比如说玩家想要升级，或者想要完成任务，就必须具备哪些知识，只有通过了关于这些知识的考试，才能晋级或者获得装备。

　　如此一来，游戏将不再是单纯的游戏，而是将娱乐和学习紧密结合起来。加上足够高的拟真度，相信这样的游戏足以吸引无数的孩子们投身其中，为了强大的实力，为了吸引MM，甚至为了在游戏中赚钱而努力学习。

　　当谢枫将这个设想描述给魏援朝之后，魏援朝就激动地立即打电话给了教育部，记过电话打过去之后，他自己也不知道说什么。

　　“这个，那个，反正你们准备一下，以后的教育方式将会进行一次大改革。”魏司令尴尬地说道。

　　谢枫哭笑不得，待得魏援朝挂了电话，才笑着说道：“这件事魏司令一个人决定不了的，我只是让你帮忙提前和国家领导说一声，等游戏设计出来之后，尽快应用事实，别什么事情都磨磨蹭蹭拖个一年半载。”

　　如今以谢枫的身份和地位，绝对是万万人之上的至高者，但他没有因此而忘记自己是一个炎黄子孙，也不想以权势干扰国家政府的运作，但是，他还是希望中国这条巨龙可以早日腾飞，让炎黄子孙在未来能够在宇宙中成为一方霸主。

　　和魏援朝谈了很久，谢枫才驾车离去。

　　望着谢枫渐渐消失在视野中的背影，魏援朝不禁感叹一声，“多好的年轻人啊！即便手中掌控了所有人的生杀大权，谢枫还是原来那个为国家，为人民着想的谢枫。”

　　……

　　地球被其他文明种族探测发现的消息并没有向全世界所有人，谢枫就此召开了全球元首会议，只是将这个消息转告了各个国家的首脑。所有人得到消息都是一阵惊慌，看到谢枫气定神闲，才淡定了一些。表现出一国首脑的风度，免得被人笑话。

　　从某种意义上，谢枫已经成为地球各个国家的领导者，在座的这些国家元首都纷纷表示听从谢枫的建议和安排，迎接外星文明种族的到来。

　　谢枫环视一圈，说道：“无论在哪个地方哪个时代，弱肉强食都是最基本的生存法则，你们别指望对方是来找我们地球合作的，所以，我们必须做好一切准备迎接未知敌人的到来。”

　　会议上，谢枫讲述了这件事的重要性，关系着地球文明的生死存亡，然后才说道：“所有国家将战争储备的资源都集中起来，将由我们谢氏帝国负责打造各种星际战舰，战舰打造完毕之后，指挥权还是你们的。”

　　顿了顿，谢枫说道：“我在这里建议你们成立地球联邦政府，共同管理这支庞大的舰队，届时，将配合我们谢氏帝国的军队共同迎战来犯的敌人。”

　　“至于军事将领培养，我们谢氏国际将会推出一款高拟真的战争游戏，每个国家都必须进入游戏，相互进行战争。取得的胜利越大，在地球联邦政府的全力就越大。”谢枫最后说道。

　　大敌当前，这个时候没有人敢不听从谢枫的话，有谢枫站出来领导地球是最好不过的了。

　　直至今天，这些人都清楚了谢枫根本不稀罕统治地球，否则以谢氏帝国强大的武力，早已经将这个星球的所有国家统一了。

　　当听到谢枫介绍的高拟真战争游戏时，这些国家元首的目光中，都流露出毫不掩饰的勃勃野心，谁能在模拟战争中取得胜利，谁就在即将成立地球联邦政府拥有更高的权利，这个诱惑对于在座这些玩政治的人来说，很大！

　　地球成立联邦政府，从某种意义上来说就是统一了。

　　联邦总统这个位置谁来做？自然是有能者居之。而模拟战争游戏，就提供了这样一个竞争的平台。


第122章 穷酸小子

　　模拟战争游戏的设计工作由亚特兰蒂斯人和卓奇拉人去完成，实际上也费不了多大的功夫，因为此时谢氏帝国的中央计算机信息数据库里，已经存储了庞大的各种数据，包含万千物质和各种信息。

　　只要将这些数据整理出来，制作出浩瀚的宇宙立体图像，再将已知的各种战舰数据真实的应用到游戏当中，如此，就可以打造出一款高拟真的战争游戏了。

　　早在训练安伦特等人的时候，谢枫就制作出了简单的高拟真机甲训练舱，现在只不过将训练舱再进行技术升级，结合卓奇拉人的精神力运用技术，设计成头盔是，连接人类的大脑神经，便可以达到高拟真的要求。

　　海底城市，角斗场。

　　此时决斗场内人潮起伏，因为这里正在进行一场重量级的强者对决。

　　这个角斗场是卓奇拉人自己弄出来的，拥有了新身体之后，这些好斗分子哪里能够坐得住，于是弄出这么个玩意，用来打打架，赌赌钱，娱乐娱乐一番。

　　角斗场很宽敞，周围是密密麻麻的椅子，此刻几乎坐满了人群，其中大部分是卓奇拉人，但也有少数亚特兰蒂斯人和地球人类。

　　擂台上，李逸风正在接受来自卓奇拉人的挑战。

　　经过五年的修炼，李逸风已经成长为一个精神力八级的强者，凭借精神力封锁这项能力，在卓奇拉人中拥有很大的威胁力。

　　没办法，相比李逸风的修炼速度，卓奇拉人实在是太慢了，自从有了身体之后，他们已经停滞了千万年的实力才有所增长，但增长的速度依旧很慢。

　　李逸风的能力很特殊，如果是遇上一般的对手，基本上两三下就搞定了，但如果是遇上自身实力强大的异能者，这小子就没那么轻松了。

　　这次挑战李逸风的是一个刚刚晋升九级的强者，尽管精神力只能勉强可以对抗李逸风，不过一身的实力却是十分强悍。

　　一轮战斗下来，李逸风身上也挂了彩，虽然他很努力的锻炼自身力量，但毕竟无法进行生命能量进化改造，实力还是很有限。

　　谢枫最近研究紫冥石晶遇到的瓶颈，就差最有那么一点，就可以研究出智脑型计算机了，结果不知道原因处在哪里，愣是无法捅破最后的窗纸。

　　无奈之下，他只能出来散散心，暂时把工作的事情丢到一边，来到角斗场感受一番这里热血沸腾的气氛。

　　看到李逸风最终落败，带上了特殊面具的谢枫不由得暗笑一声。

　　这小子，以为自己拥有精神力封锁就天下无敌了，结果遇到身体力量强大，而且精神力也不弱于他的对手，立即就败下阵来。

　　卓奇拉人的异能有很多种，但是大部分都是类似于控火，御风和身体异变之类的，当然，拉东泽这样能力的也不少，加上身体实力足够强，综合起来十分强大。

　　至于谢枫自己，由于这几年同时修炼多种异能，综合实力虽然增强了，但是他的操控异能却没有增强太多，仅仅只是恢复到了前世的水平，也就是九级。

　　当然，九级的强者已经是很强的人物了，加上六级的瞬移，战斗力十分强悍。

　　唯一让谢枫有些郁闷的是他的身体，五年了，虽然实力仍在缓慢提升中，但是却无法达到进行第四次生命能量进化改造的临界点，好像这副身体永远都不会有临界点一般，但这显然是不可能的，每个人的身体无论有多强，都会有一个极限。

　　这只能说是谢枫目前的身体太强悍了，花费五年的时间仍然达不到临界点。

　　此时的谢枫都不知道自己的身体攻击力到底有多强，因为根本没有对比，他只知道，即便是卡特使用了S级的能量晶石，也无法能够战胜他。只可惜，谢枫没有SS级的能量给卡特挥霍，否则他倒要试试自己能不能击败SS级的卡特。

　　李逸风战败之后，角斗场上又走出两个人，一个是进行了生命能量进化改造的人类战士，一个是亚特兰蒂斯人的皇宫禁卫。

　　两人的实力可谓旗鼓相当，打得难解难分。

　　经过五年的修炼，安伦特等这一批最早进行生命能量进化改造的战士，如今已经成功进行了第二次生命能量进化改造，每个人的实力都是强横无比。

　　而这几年的发展，安伦特率领的这支队伍，已经扩大到了一千多人。也就是说，在这今年的时间里，有一千多人成功进行了生命能量进化改造。

　　这些人都是后来拉东泽找到的，他一直负责这件事。这一千名战士中，大部分都是中国人，因为中国人口最多，找起来就容易一些。

　　谢枫手痒了，反正呆着面具没有人能够认出他来，于是就跑上擂台揉虐了一群人，然后笑哈哈的离开。

　　对于这个神秘的强者，所有人都很好奇，因为谢枫每次都只用拳头进行战斗，没有动用异能，所以根本没人认得出这位战无不胜的强者其实就是谢氏帝国的开国帝王。

　　总是赢，打再多也没意思，谢枫离开角斗场之后不仅感叹一声，直到此时，他才真正有种高手寂寞的感觉。无论是卓奇拉人还是其他，都难以让他认真起来。

　　“唉，无聊啊！”

　　工作又工作不下去，其他的事情基本上加列娜都帮着处理了，现在全世界所有人都在忙碌的应对即将到来的外星访客，也没什么有趣的事情。

　　回到家，谢枫哭笑不得的发现，老婆和孩子们都出去玩了，家里除了机器人，半个人影都没有。

　　父亲谢天河，二叔谢天阳主要主要负责深海帝国的运转，谢百川和谢百钢两位老人家到海城市斗蛐蛐或者喝茶去了。

　　谢天瑞父子负责谢氏国际医院的事务，谢雨析掌管整个谢氏国际，但大多数时间都在玩。

　　“靠，都去玩，老子也玩去。”谢枫郁闷的发狂，走出家门口，驾驶悬浮车前往地面城市。

　　……

　　海城市大街小巷都在宣传高拟真网络战争游戏《星海苍茫》，此时距离游戏正式上市还有一个多星期时间，但人们早已经迫不及待的早早购买了游戏头盔，激动的等待这款游戏正式营运。

　　据谢枫的了解，《星海苍茫》这款游戏已经接近制作尾声，目前正在检测，尽可能做到更完美。

　　游戏中的货币将于现实兑换，也就是说，人们可以一边玩游戏一边赚钱。

　　这样的游戏其实在二十多年前就已经出现在网络小说上，甚至现在，还有网络作家编写这类型的小说，所以，当谢氏国际宣布推出一款和小说描述差不多游戏之时，青少年们都疯狂了。

　　曾经只能捧着书本幻想，借助小说YY一下不现实的事情，而现在，这样的游戏即将出现在人们的生活中，该是多么激动人心的事情啊。

　　加上政府的大力推广，《星海苍茫》这款有谢氏国际制作的网络游戏，前所未有的引起了全世界所有人的高度关注。

　　谢氏国际声称，游戏将会开设各种各样的系统，并且与学习结合起来，人们可以用考试的方式来获得装备，而想要拥有更强大的力量，就必须掌握更多的知识。

　　也就是说，现实中的知识，将决定一个玩家在游戏中的成就。

　　谢氏国际宣布这个消息后，一时间，全世界都掀起了一股学习知识的热潮，尤其是那些原本不爱学习，只顾着玩游戏的学生们，立即就变成了勤奋好学的好孩子。

　　没办法啊，为了将来能够在游戏里拥有更强的实力，他们现在若是不拼命学习，以后还玩个屁啊！

　　普通的游戏头盔售价并不高，任何人都能够买得起。

　　如今这个时代，只要是中国人都能享有公民低保金。因为机器人渐渐取代了人类的工作，所以中国人下岗失业的人数每年都在疯狂的增长，但下岗并不代表失去工作和收入，政府会安排其他轻松的工作，或者直接每个月发放低保金。

　　当然，想要生活过得好，就要另外想办法找门路了。而《星海苍茫》这款游戏，将会解决不少无业人士的工作问题，在游戏中你可以去当兵，当兵了就有工资，绝对要比低保金多很多。

　　漫步在充满科幻气息的城市街道上，谢枫就好像那些领低保金过日子的无业游民一样，双眼茫然的不知道要做些什么。

　　天空中有机器人警察正在巡逻，防止那些无业青少年走上犯罪的道路。

　　想当初，谢枫一个人忙得团团转，仿佛时间都不够用，最终一手缔造出深海帝国。而现在，什么事情都有人去做了，谢枫却闲得发慌。

　　紫冥石晶被谢枫研究了好长时间，虽然没有还是没能制造出智脑计算机来，但在其他领域，却研究出了很多应用方式。

　　不知觉中，谢枫随着人流竟然来到了一处销售高级游戏头盔的大型专卖店。

　　专卖店的经营者很有生意头脑，将店面装修得十分豪华，每一个游戏头盔都摆放得整整齐齐，不知涂抹了什么材料，在灯光的衬托下，映射出梦幻般的光华。

　　这家专卖店不仅出售游戏头盔，还被授权获得销售游戏仓的资格，显然后台很雄厚。

　　游戏仓的功能和游戏头盔基本上没有任何区别，但舒适程度上就大大不同了，设置了全身穴位按摩功能，让玩家在游戏的同时，还能够让身体处于最佳的舒适状态，避免了长时间游戏导致身体血脉经络不畅通等等有可能出现的情况。

　　“先生，请问您需要购买一那款头盔呢？”尽管谢枫此时的穿着很普通，但销售员小姐依旧没有轻蔑的意思，微笑着问道：“您是要自己使用呢还是给女朋友使用，如果是给女朋友使用，我隆重的向您推荐这一款粉红色S级U型游戏头盔，这是我们专卖店销售最好的一款女式游戏头盔。”

　　谢枫很随意的看了一眼头盔的价格，九千六百炎龙币，也就是相当于将近两万的人民币。是一款中等价格的游戏头盔了，不过这样的价格不是一般人能够承受得起的。

　　因为机器人代替了人力劳动，使得如今的物价很便宜，两万人民币，是一个普通劳工一年的纯收入了。

　　当然，很多人的收入并不只这点，政府给予的低保金，一年下来也差不多这个数了。要知道，现在的人民币和美元，欧元相比，早已经和从前大不一样。

　　新推行的国际货币炎龙币，一元等于两元人民币，等于二十美元……

　　谢枫呵呵笑了笑，再看一眼玻璃柜里的其他几款男女式游戏头盔，售价都高达几千甚至几万炎龙币。而一个游戏仓的售价，更是达到了恐怖的一百万炎龙币。

　　当然，对于有钱人来说，这点钱根本算不得什么。现在中国富翁满地走，全世界的资产上亿的富翁加起来，还没有中国的一半数字。

　　造成这种现象的，就是谢氏国际。

　　当初谢氏国际带动中国经济疯狂发展，引领中国制造如洪水般涌向世界，制造了一批又一批的有钱人，直到今天，中国的有钱人多得能够一砖头随便砸到几个。

　　售货员小姐一直在旁边讲个不停，介绍这款，推荐那款，终于发现谢枫好像根本没有购买的意思，不禁有些无奈。

　　这时，一个早就走进来的大胖子怒了，他进来看了半天，愣是每一个售货员接待他，看到整个专卖店里最漂亮的售货员竟然去接待一个穿着普通，一看就知道没几个钱领低保的年轻人，心里极度不平衡。

　　“小姐，你给这穷小子介绍这么多有什么用，他买得起吗？我在这里站了半天，准备来买几个给朋友的，你却当做没看见，有你这么做服务员的吗？难道你见这小子长得帅还是怎么的，长得帅能当饭吃吗？”

　　售货员小姐显然刚才没注意到这个有钱的胖子，如今被骂得这么难听，虽然心里很愤怒，但为了这份收入丰厚的工作，她还是忍了，微笑着向有钱胖子道歉。

　　听着猪头一样的矮胖子奚落自己，谢枫要是不生气就是圣人了，他皱起眉头说道，“谁说我不买？只不过这位小姐向我推荐的几款头盔都不错，还没决定买那一款而已。你很有钱吗？有钱就可以在这里充老大？海城市有钱人多去了，敢问你排行老几？顶了天你也就是个老二。”

　　听到谢枫的话，售货员小姐禁不住掩嘴扑哧轻笑一声，谢枫说的没错，在海城市，就算你再有钱，顶多也是排行老二，为啥，因为排行第一的永远是谢氏帝国的谢枫。而海城市，就是谢枫的家。

　　被一个穿着普通的年轻人变相羞辱，而售货员小姐又是一笑，有钱胖子恼羞成怒，扬起鼻孔哼道：“你管我排行老几，反正比你这个穷小子强一百倍，不，是一千倍。”

　　他指着摆放在专卖店最显眼位置的游戏仓说道：“我能买得起最高级的游戏仓，你买得起吗，穷小子？长得帅能换一个游戏仓？卖了你这身肉都不值几个臭钱，还在我面前装酷耍帅，当年我跟随谢氏国际征战商场的时候，你还不知道在哪个角落吃奶呢。”

　　被人指着鼻子骂，就算是圣人也他妈发怒了，谢枫哼了一声，“老子扮猪吃老虎，你还真当我是猪？好，今天我讲文明，不动手，你想和我比有钱我就和你比。我一个电话就能将这家专卖店买下来，你能做到？”

　　旁边的售货员小姐生怕谢枫出糗，立即小声提醒道：“先生，我们是全球连锁店。”

　　不料这句话被有钱胖子听到，不屑一笑，“我是买不起，小子，装逼也要看对象，你知道这家专卖店的后台老板是谁不？你就算再有钱也不可能买下来，看你这副穷酸相，扒了衣服也拿出不一千块钱。”

　　谢枫笑了，是怒极而笑，身为帝国的君王，他也认为自己的修养应该很好，而不是和这样的人计较。不过今天他真是怒了，什么狗屁王者风范都死一边去，他今天不羞辱死这个死猪头他就不叫谢枫。

　　泥人尚且有三分土性，如果他真是一个穷酸小子，被人如此羞辱奚落，估计也只能忍气吞声，但他不是！

　　两人的争执引起了专卖店里所有人的关注，纷纷注目而来，看到和有钱胖子较劲的是一个身着普通的小伙子，不由得交头接耳，低声谈论起来。

　　“唉，年轻人脾气就是冲动了点，药不可以乱吃，这话就更不能乱说啊！”

　　“对啊，这回恐怕他难下台咯，啧啧，穷人就是没素质，说两句就容易冲动。”

　　“咦，这个人我好像认识啊，不是天源集团的老总吗？听说净资产过亿啊。”

　　周围议论的声音不大不小，基本上是个人都能听见，有钱胖子笑了，鼻孔里哼出一团不屑，“小伙子，没有能力就别充大头。你要是真能够卖下这家专卖店，嗯，就这间店铺和店铺里所有的东西，不用你卖下整个连锁机构，我将天源就将天源公司一半的股份白送给你，如果你做不到，就在外面的街道上学半天狗叫，怎么样？”

　　白送一半的股份，好大的魄力，周围的人不禁议论纷纷。

　　售货员小姐拉了拉谢枫的手臂，“算了吧，你别和他们这些有钱人较真。”


第123章 兄弟合伙

　　谢枫给她一个放心的笑容，然后向前走出一步，居高临下看着有钱胖子，“我对你那点破股份没兴趣，要是我做到了，你就到外面的街道上学半天狗叫。”冷冷一笑，他又激将道：“要是不敢，只要从这里爬到门口立马消失就行了。”

　　将天源不怒反笑，“我不敢？你开什么国际玩笑？好，我倒要看看今天是我瞎了狗眼，还是你这穷小子吃了雄心豹子胆，想要卖下谢氏国际的产业，你要真能做到，别说让我学狗叫，让我在外面蹲着拉屎我都敢和你赌。”

　　这胖子显然是被谢枫的激将法给气的胡言乱语，周围的人听到他的话，都不禁感到有些恶心，在外面大庭广众之下拉那个啥，这也太不文明了吧。

　　谢枫一怔，偷偷回过身问那销售员小姐，“他说这家专卖店是谢氏国际的产业？谁开的，我怎么不知道？”

　　售货员小姐倒是替谢枫感到担忧，再次劝说道：“你快点走吧，谢氏国际推出的游戏，专卖店当然是谢氏国际开的啦，还能是谁？”

　　谢枫汗一个，心道：“小雨这丫头最近不是忙着搞她的太空旅游公司吗？怎么又弄出一家游戏头盔专卖店来了？不是授权给其他厂家了么？”

　　听说有好戏看，路过专卖店的人都驻足下来，探头往里看，可惜专卖店里已经挤进去了很多人，看得不太清楚，只是隐隐约约听到有人谈论打赌，学狗叫，甚至拉屎什么的。

　　越是看不到，围观的人越是想知道是怎么一回事，都站着不走了。

　　将天源看到谢枫一怔一怔的，不禁笑道：“小子，傻了？没本事就不要乱装逼，小说看多了，脑袋秀逗了？趁早回去捡垃圾吧，说不定哪天你真能见到个几百万。”

　　谢枫轻蔑地瞟了他一眼，然后对周围的人说道：“既然这死胖子这么想学狗叫，大家作证，谁家有狗的，可以拉来对比一下他叫得像不像。”

　　说完，谢枫抽兜里掏出手机，拨通了谢雨析的电话，“小雨，游戏头盔专卖店是谁开的？”

　　谢雨析正要出去玩，急急忙忙地说道：“啊，你说买头盔的啊，好像是嫂子承包下经营权了吧，你问小楠，我也不太清楚，要出门，闪了，拜拜，哥！”

　　汗，赶着去约会啊？

　　谢枫嘀咕一声，又拨通了谢楠的电话。

　　“二哥，什么事？”谢楠在另外一边问道。

　　“小楠，是你哪个老婆承包下了游戏头盔专卖的经营权？”谢枫直接问道。

　　谢枫虽然是避开人群说话的，但是他说话的声音，还是没有能逃得出靠得比较近的售货员小姐张莉莉的耳朵，隐隐约约听到谢枫谈话的内容，心里不禁大吃一惊，有些不可置信的望着谢枫。

　　“这个帅哥到底是谁？竟然能够直接询问专卖店的特许经营权？难道是谢家的内部成员？”张莉莉又看看满脸不耐烦的将天源，心里开始替这个胖子祈祷了。

　　惹谁不好，惹上谢家的人，那不是找死吗？就算你再有钱，也永远斗不过谢氏国际啊！

　　“是玲玲承包下来给他哥哥经营的，怎么了二哥？有问题吗？”电话另一端的谢楠一头雾水的问道。

　　谢枫说道：“没什么重要的事，遇上一个拽不拉几的家伙，哥要扮猪吃老虎，小楠你通知一下你老婆的大哥，让他二十分钟内把经营证书拿到北城路13号专卖店借我用一下。今天不听几下狗叫，我耳朵不舒服。”

　　谢楠哭笑不得，“靠，二哥你搞神马飞机，有好戏看吗？我现在就在玲玲家里，我们马上过去。”

　　“嗯，记得别拆穿我就行！”谢枫说完，就挂断了电话，转过身，结果和张莉莉撞了个满怀。谢枫眼疾手快，立即将她搂住，“你干嘛站在我身后？”

　　张莉莉没有回答谢枫的话，反而问道：“你是谢家的人？”

　　谢枫放开手，对她眨了下眼睛，“嘿嘿，你就等着看好戏吧！”

　　将天源终于不耐烦了，嚷嚷道：“喂，你小子在搞什么鬼，你倒是拿出钱来买下这家店铺啊？没钱就爬出去学狗叫，我听完之后还要赶着去公司，没空和你这穷小子在这里瞎墨迹，你知不知道我一分钟要赚多少钱？你有时间我可没时间陪你慢慢玩。”

　　谢枫眉毛一挑，“你要是想走，就先到外面学几声狗叫，打几个滚，我看完了你就可以滚了。”

　　将天源极其不屑地哼一声，不再理会谢枫，转而对张莉莉说道：“那个谁，帮我开个单子，我要买三个游戏头盔，就这款，十五万的，一会麻烦你们送到天源公司，我现在直接刷卡付钱。”

　　张莉莉看了看谢枫，有些不知所措。

　　谢枫冷冷一笑，“别管他，这家店很快就是我的了，像这种人，就算出价一百万一个，我都懒得卖给他。”

　　周围看戏的人听到谢枫这番胸有成竹的话，都惊讶起来。莫不成眼前这个人还能关系通了天，从谢氏国际手里卖下这家店面的经营权？

　　就在众人惊讶不已，议论纷纷的时候，外面一阵人潮涌动，一家豪华加长悬浮车缓缓从高空降落下来。

　　看到这辆镶有谢氏帝国标志的悬浮车，所有人都纷纷让开足够的空间，然后满脸惊讶的望着从车上走下来的谢楠、秦玲和秦晖。

　　“靠，这位不是谢氏国际的三少爷谢楠吗？他怎么来这里了？”

　　外围的路人惊讶的议论纷纷，“听说里面有人放言要买下谢氏国际的产业，难道这点小事惊动了三少爷？”

　　谢楠看了一眼里三层外三层的观众，不仅暗笑，“不知道又是谁不长眼睛，踢到二哥这块超级钢板，看样子今天又好戏看啊。”

　　自从进行了生命能量进化改造过后，谢楠也曾经是个喜欢扮猪吃老虎的主，最喜欢这样的事情了。

　　看到谢楠亲自驾临，所有人都纷纷让出一条通道，这些人很多非富则贵，但此刻都是宁愿自己被挤得站都站不稳，也不敢向前移动半分，怕惊扰了谢楠。

　　想不到一个小小的打赌，竟然惊动了谢氏帝国的王爷谢楠，将天源眼皮一跳，随着人流退到一边望着谢楠一行人迈着八字步走进专卖店。

　　店面里所有人都发现，谢楠自从进来之后，先是环视一圈，然后目光落在谢枫身上。谢枫不着痕迹地对谢枫使了个眼神，两兄弟心有灵犀，并不说话。

　　将天源也算有本事了，就因为几句冷嘲热讽的话语，就惹得谢氏帝国两大BOSS演戏来教训他。

　　搂着谢楠走进来的秦玲看到谢枫，有些眼熟，却又一时间认不出来，正要询问谢楠，谢枫拍拍她的手，低声道：“别出声，他就是二哥。”

　　秦玲也是古灵精怪，立即就明白了什么，笑眯眯地看了谢枫一眼，嘻嘻笑了起来，也等着一会看好戏。

　　所有人屏住呼吸，望着谢楠走到谢枫面前，从秦晖手里接过盖着谢氏帝国大印的特许经营证书，然后亲手交给那个穷酸小子。

　　“不好意思，让你久等了，这份就是整个游戏头盔全球连锁专卖的特许经营证书，请收好，从现在开始，谢氏国际的游戏头盔经营权就是你的了。”

　　谢楠郑重其事的说道，嘴边悄悄浮上一抹玩味的笑意。

　　谢枫接过特许经营权的证书，很随意的看了一眼，然后众目睽睽之下，走到看傻了眼的将天源面前，用证书拍了他一下脑袋，“胖子，现在全球连锁店都是我的了，证书就在我手里，你要不要拿去验证一下真伪啊？免得一会你说我耍赖，不肯学狗叫。”

　　将天源双脚在打颤，哆哆嗦嗦冷汗从额头上刷刷的往下流。他再蠢，此刻也明白今天出门犯了太岁，踢到铁板了。自从有了钱，他就喜欢看扁那些没钱的穷光蛋，对一般的人说话总是带点冷嘲热讽。

　　结果今天……

　　“我，我，我我我……”

　　将天源我了半天，楞是没能我出个什么东西来。

　　谢枫眉头一皱，哼一声说道：“现在是上午十一点，你可以开始出去学狗叫了，不对，你本来就是条狗，狗眼看人低，滚出去吧，你要拉屎什么都随便。”

　　“哦哦哦……”将天源不停的咽口水，擦冷汗，听到谢枫的话，立即跑到街道上蹲下来双手撑地，汪汪汪的叫起来。

　　秦玲终于忍不住噗嗤一声笑了出来，“好玩，真是太好玩了。”

　　谢楠亦是哈哈大笑，然后不屑道，“有些人就是贱，以为自己有了点钱，就很了不起了，看别人穿得普通点就狗眼看人低。”

　　周围的人听到谢楠的话，不知觉的背后都汗湿了一片。刚才这些人里，大部分都在笑话谢枫，现在才发现，原来被笑话的人，才是看笑话的人。

　　目光再次落在谢枫身上，只见他轻描淡写地将手中的特许经营证书交还给秦晖手里，所有人都感到不可思议，心中不断猜测这个年轻人到底是谁？竟然让谢楠如此身份高贵的人物也礼让三分。

　　张莉莉虽然已经有了心理准备，但是看到将天源真的跑出去学狗叫了，还是感觉有些不真实。见到谢枫准备要走，她立即追上去下意识地说道：“先生，你不准备买一个头盔吗？”

　　其实她自己也不知道为什么会追上去说出这么傻的话，话出口了不禁感到有一丝尴尬。

　　谢枫一怔，呵呵笑了笑，想到近来研究工作诸多不顺，说不定多玩玩放松一下心情，就能够灵感如潮，一举突破研究难题了。于是他随便要了一个头盔，递出自己的信用卡，“拿去刷吧。”

　　秦晖看到谢枫竟然要付钱，立即抢着说道：“不用了，不用了，都是自家人付钱做什么？”

　　谢枫白了他一眼，“人家MM要业绩的，白送她能有提成？”

　　秦晖可能是误会谢枫的意思了，立即说道：“也是，也是，我立即升她做销售主管，呃不，让她做区域经理，呵呵！”

　　汗，谢楠的这个大舅子想到哪里去了。谢枫哭笑不得，而一旁的张莉莉立即就傻眼了，感觉就像做梦一样，刚才还是一个售货服务员，一转眼，咋就变成区域销售经理了呢？这块从天而降的馅饼也砸得太准了吧？

　　张莉莉禁不住兴奋的尖叫一声，突然抱住谢枫的脸狠狠亲了一下。

　　“咳咳，恭喜你哈！”谢枫开玩笑道：“以身相许就不必了，以后好好工作，还有，把我的信用卡还给我吧，这份礼物我送不起。”

　　虽然谢枫不在乎钱，可是这张卡里，足足有几千个亿，总不能让一个美女收起来留作纪念吧？

　　走出门口，谢枫抱着工作人员送来的游戏头盔，看了一眼还在不停学狗叫的将天源，淡淡笑了笑，这种人，不长点教训就不知道应该怎样低调做人。

　　在场的人看着谢枫和谢楠分道扬镳，一个乘坐超级悬浮车离开，一个走着离开，不禁有种荒谬的感觉。心说谢氏帝国的王爷，竟然这般乐于助人？

　　经过这件事，在场的无论是有钱人还是普通老百姓，都认认真真上了一课，明白了以后千万不能小看任何一个穿着普通的人，否则就会像将天源这样，狠狠一脚踢在了带刺的铁板上，尽管遇到这种情况的几率一般都会很小，但中国有句古话叫做常在河边走，哪有不湿鞋。

　　人生啊，真他娘的就是洗具交替杯具。

　　……

　　傻傻的捧着一个游戏头盔回到家里，结果发现老婆和孩子们都不在。

　　“嗯？天姿他们带着孩子去哪里这么久都没有回来？”

　　有加列娜在一起，谢枫并不担心老婆们的安全，只是这么晚了都不见人回来吃饭，不禁有些奇怪。

　　刚要打电话问个清楚，结果手机抢先一步响了起来。

　　“喂，木头吗，我们跟小雨一起去新发现的星座游玩，估计要过几天再回去。”慕容天姿在电话里说道。

　　谢枫汗了一下，暗骂小雨贪玩，把他的老婆孩子也拐走了。还好现在太空里很太平，发射出去的防御卫星并没有发现任何异动，加上有两支舰队护甲左右，不需要担心天姿他们的安全。

　　晚餐就只有谢枫一家三口人在座，谢百川和谢百钢去老朋友家吃饭，二叔谢天阳一家子去给秦玲的爷爷祝寿去了。

　　在生命之水喝谢枫血液的作用下，周岚和谢天河这几年都显得年轻了很多，边吃饭，边和谢枫聊关于《星海苍茫》这款游戏的事情。

　　谢天河说道：“我们谢氏帝国已经挑选出五万名优秀的军事人才准备进入游戏，届时，我们谢氏帝国在游戏中将面对所有国家的挑战，相信他们会很快成长起来的。”

　　谢天河主管谢氏帝国的军事武力，这段时间基本上都在忙于进入游戏的事情，如今游戏已经进入检测阶段，各个国家的军事人才也开始陆续进入游戏，建立自己的势力范围。

　　点了点头，谢枫说道：“我们的时间应该还充足，不仅要培养战舰指挥官，最好还能培养更多的战舰兵种，像雷达兵和炮兵这类兵种，人类比机器人要更加灵活应变，战场瞬息万变，机器人接收命令和执行命令都有一段延迟，在关键时候将会影响到战斗的胜负。”

　　“嗯，这方面的兵种，我觉得可以从大量的普通玩家中发现有潜力的，然后吸纳过来加入我们谢氏帝国，这款游戏就是好啊，可以让全球的人类达到全民皆兵的状态。”谢天河感叹道：“可惜就是地球人口还是太少了点，不过现在大家都在拼命生，估计过几年人口会猛增很多。”

　　谢枫一怔，望着谢天河和周岚，笑道：“你们该不会是想再多生几个吧？”

　　想到自己的几个孩子将来要称呼年纪更小的弟弟为叔叔或则姑姑，就有种滑稽的感觉。

　　周岚白了一眼谢枫，“生你个头，你以为老妈生孩子不需要花力气啊？倒是你和天姿他们再给我和你爸多生几个孙子，壮大我们谢家的人口。”

　　谢枫和谢楠生出来的孩子都十分特别，谢天河等人都瞧出点什么来了，所以，即便要多生，也是谢枫和谢楠多生，这样谢家的孩子才会更优秀。

　　当然，能生出谢枫这样的儿子，谢天河。周岚都感到无比的骄傲和自豪。

　　说起生孩子，谢枫就有些纳闷，他和加列娜在一起好几年了，竟然都没个孩子，也不知道卓奇拉王要怎样才能生育后代。

　　“嗯，等她们回来，要找娜娜深入研究这个问题才行。”谢枫心里想到，他也很想知道，两位卓奇拉王生下来的孩子，将会是怎样的强大。

　　将来谢氏帝国要遍布宇宙，当然要生更多的孩子去管理才行。帝国嘛，本来就是家族管理模式，但想到古语有句话，叫做最无情是帝王家，谢枫就皱起眉头，暗暗道：“必须要立下一个家规防止夺位的事情发生才行。”

　　不过联想到自己不死不灭之体，估计谢氏帝国的王位，恐怕永远都不会易主吧！也只有这样，才是最有效防止夺位事件最有效的方法。


第124章 末世来者

　　“爸爸你看，这些是我拍的照片，漂亮吧！”

　　在太空里兜了一圈回来之后，谢姿就兴奋的和谢枫炫耀她杰作。照片里是一些最新被发现的星系，各种形状都有，很是漂亮。

　　抱起谢姿，谢枫在她粉嫩的小脸蛋上亲了一下，“小姿姿是天才少女嘛，拍的照片很有水准呢！”

　　其他几个孩子也都纷纷炫耀自己的照片和一些新发现，虽然他们的领悟能力很强，学习任何东西都比普通人要快很多，但终归也只是孩子，有着其他孩子一样的天真和童趣。

　　傍晚，冷清了一段时间的谢家大院因为孩子们的回来又变得热热闹闹，吃饭的时候，孩子们一桌，大人一桌，各吃各的，各谈各的。虽然才六岁，但这些小家伙们懂得的知识可不少了，一边吃饭，一边有模有样的讨论起来。

　　晚餐在一家人愉快的谈笑声中结束，机器人负责打扫，谢枫和谢天河等人就做到电视机前看新闻，看那些国家今天发明这个，明天发明那个，无论是在哪个领域，都卯足了劲死不认输。

　　而慕容天姿和谢雨析、秦玲一帮女人就在一旁叽叽喳喳地谈论下一次去哪里玩，或者谈论有什么新奇的商品，总之除了购物就是旅游。至于工作，如果谢氏帝国落魄到需要这些女人去工作，那就不可能超然于任何一个国家之上了。

　　隐隐约约，谢枫听到慕容天姿们谈起了高拟真网络游戏《星海苍茫》，谢雨析又开始怂恿一群女人进入游戏去玩，她的提议立即得到全体成员的通过，就连周岚和杨芳，也都凑做一堆热闹去了。

　　距离《星海苍茫》正式营运还有两天时间，各个国家开始发放游戏账号。账号主要分普通账号，内部账号和超级账号几种，普通账号不言而喻，是给各国民众们使用的平等账号。内部账号是各国家培训军事人才而使用的特殊账号。

　　至于超级账号，就是给各国元首，军方将领和慕容天姿等这些特权人物发放的高权限账号了。

　　内部账号和超级账号都是分配好的，普通账号就必须通过网络实名注册取得，每个玩家最多可以申请三次账号，每次申请账号，原账号都必须注销，也就是说，不允许任何人出现一人两号的情况出现。

　　谢枫是怀着放松心情和大脑的心态去玩游戏的，所以并没有使用“主宰”这个全世界唯一的账号，而是在网络上申请了一个普通账号。

　　既然老婆甚至孩子们都跑去玩游戏了，自己也就随大流去热闹一把，回味一番曾经体验过的感觉。还记得他上辈子第一次进入游戏时候的兴奋和激动，那种苦苦等待游戏正式营运的迫切感，是多么的令人很怀念。

　　而如今心态变了，再也无法找到那种感觉。

　　由于《星海苍茫》这款游戏是卓奇拉人、亚特兰蒂斯人结合了地球文明共同设计的超级大型网络游戏，所以，游戏中包含了许多卓奇拉人和亚特兰蒂斯人的文化元素。

　　整个游戏模拟了地球七大洲和四大洋的版图，将其无限放大，分为陆地和太空两种模式。至于星际大战的地图，现在还只应用于个国家内部军事训练，暂时不对外开放。

　　因为游戏才刚开始，所有人都需要一个熟悉的过程，不可能一下子就能在平民中蹦出几个战舰指挥天才来，每个玩家可以选择各种过去普通游戏中都能找到的种族，然后是锻炼自身的力量和提升知识，只有等级提高了，才可以进一步接触机甲，最后才会逐步涉及到战舰制造和指挥。

　　这款游戏的主旨是培养普通民众对机甲和战舰的了解，无论是机甲还是战舰，或者太空战机，没有一定的知识，都很难操作自如。

　　就如同每一个人对自己身体的了解一样，只有深入了解了机甲的基础原理，才能将机甲驾驶得挥臂自如。而想要了解机甲的基础原理，就必须通过学习。

　　为了提高工作的学习热潮，游戏还设定了技能师这个特殊职业，考取了技能师职业证书的玩家，就能够在游戏中自己改装甚至组装机甲。

　　虽然在现实中还无法普及民用机甲，但这项设定，就使得一些现实中的企业，可以在游戏中投入大量资金，应聘高级人才，用于打造自己的机甲公司，从而培养民营企业的机甲设计制造能力。

　　当然，这都不可能是一下字可以办到的事，但谢枫相信随着游戏的营运，会培养出更多这方面的人才和企业。

　　……

　　2025年5月5日，北京世界上午十点整，《星海苍茫》正式投入营运。

　　除了谢天河谢天阳等人需要管理整个谢氏帝国的运转，其他人都开始进入游戏，就连谢百川和谢百钢两位越活越年轻的老人家，也都兴致勃勃的进入了游戏，正是人老心不老，谢百川和谢百钢两人和他们的老朋友们，都约定了在游戏中见面，然后一起再创辉煌。

　　除了谢枫，一家人基本上都是使用超级账号进入游戏，根本无需等待，就直接有专门的NPC负责接待。

　　尽管运行这款游戏的九大主系统已经很强悍了，但一瞬间涌入数十亿玩家，在牛逼的系统也会出现延迟。

　　谢枫有过一次等待的经验，所以他并不急着在到达十点那一刻进入游戏，什么先进入游戏有神秘奖励都他妈是小说里的，《星海苍茫》并不是单纯的盈利性游戏，自然不会设计这些乱七八糟的东西，一切实力，都需要靠玩家自己去争取。

　　淡淡地抽完一根烟，谢枫将烟蒂轻轻在烟灰缸里掐灭，然后才带上从专卖店购买的游戏头盔，躺在柔软的磁场穴位按摩床上，正式进入游戏。

　　虚拟的世界中，一颗颗微粒逐渐浮现，当这些微粒达到一定密度之后，谢枫的身影缓缓显出形来。

　　谢枫看了一下自己的身体，舒展一番手臂，满意的点点头，“不错，真实感很好。”

　　虚空中凝现出一个亚特兰蒂斯人模样的精灵MM，她微微一笑，对谢枫说道：“欢迎进入虚拟世界，请放松身体接受系统检测人物信息。”

　　谢枫点点头，随后一道虹光在他身上亮起，呈椭圆状将他包裹起来，然后一行行玩家数据跃然于谢枫面前的虚空之上。

　　“人物身份：5S级机密，无法读取。”

　　这个信息是由身份信息卡上获取的，谢枫的身份级别属于最高级，系统自然无法识别。

　　“人物初始力量：超出设定值，无法计算。”

　　初始力量是只玩家的身体状态，在现实中体格强壮的，力量值就会高一些，瘦小的，就会很低。当然，为了丰富游戏的趣味性，力量值是可以在游戏中通过某些条件获得提升的。

　　“人物初始智慧：超出设定值，无法确定。”

　　智慧就是智商，系统对脑域进行检测过后取得的数据，每个人都不尽相同，在游戏中会成为一个玩家的实力参考，一般而言，游戏中可以通过学习提高这项属性。

　　“人物初始学历：无，可以通过试题解答提高学历。”

　　每个玩家的初始学历都是空白的，需要进行学历考核，从而选择在游戏中的职业。当然，学历高低并不影响玩家的游戏性，但想要获得更高的地位，你就必须拥有更多的学识。在星际战争中，个人力量是极其渺小的。

　　……

　　还有其他属性，谢枫随意看了一眼，并没有放在心上，他进入游戏是来放松心情的，不会真正去玩，在虚拟世界中不会有人认识他，可以多结交一些朋友，郁闷的时候，或者工作累了，就进入游戏娱乐一番。

　　检测完毕之后，精灵MM对谢枫说道：“请输入玩家名称，并选择种族和降临地区。”

　　“玩家名称？”谢枫思考了一下，输入“末世来者”四个字，心中黯然道，“就用这个名字，几年死去的我吧。”

　　现实中，这个秘密谢枫永远会埋藏在心底，但是在游戏中，他却可以得到某种释放。当做是某种纪念，纪念那段逝去的人生。

　　至于种族，谢枫直接勾取了人族，降临地区选择随即，反正游戏里除了背景画面不一样，其他设定都是相同的。

　　人物模样谢枫也做了一些调整，新的面孔对不熟悉谢枫的人来说绝对是陌生的，只有熟悉的人才能从中看到一丝谢枫的影子。

　　设定好一切之后，精灵MM甜美一笑，“玩家末世来者档案建立成功，现在开始随即选取将领地，祝您在游戏中过得愉快，再见！”

　　NPC身影消失之后，谢枫的身体也渐渐变得模糊，从脚下向上延伸，变成一颗颗微粒，飘散消失在虚空之中。

　　……

　　当谢枫的身影再次出现的时候，映入眼帘的，是大片看不到边的城市和人群。

　　这款游戏融入了地球上各个国家由古到今的历史文化元素，其中也包含了卓奇拉人和亚特兰蒂斯人文明的城市，而谢枫此时出现的就是一个欧洲中世纪时期的城市，在这里，所能看到的NPC都是那个时代的欧洲人，一种异域风情的气息扑面而来。

　　不同时代，不同国家的城市，都只不过是游戏中的一个个景点罢了，主要是让人回顾人类发展的历史，玩家可以和NPC人物交谈，体会不同时代不同民族的文化内涵，但绝对不允许在城市内对NPC进行攻击，否则就会被系统进行相应的处罚。

　　这类的城市属于休闲娱乐城市，玩家的系统主城还是以现代风格为主，只有主城里才能找到玩家们需要的各种物品和信息，而旅游城市，最多只有一些疗伤药和能量补给的功能。

　　游戏最初，玩家等级都很低，可以通过各种形形色色的探险杀怪获得力量等级提升，只有力量提升到了一定高度，才能逐步解除热武器，然后就是机甲。

　　而在此之前，想要更加熟练驾驶机甲，玩家还需要有相当的知识。考取学历就是最好的方法。

　　游戏中，学历每达到一个等级，就可以查看系统中包罗万象的知识信息，通过学习这些知识信息，玩家就可以增长知识，从而考取更高级的学历。

　　不同的学历可以就拥有不同的职业，系统并不限制玩家的职业种类和数量，只要你知识足够渊博，你大可以成为全能的天才，在游戏中赚取惊天的财富。

　　此刻，谢枫就如同周围那些茫然的新手一样，左盼右顾，寻思着首先第一步要做些什么。一些在现实中比较强壮的玩家选择去探险打怪，从而获得升级经验和战利品。

　　战利品可以获得相对应的金钱，而金钱在游戏中十分重要，玩过网游的玩家都知道，用金钱堆起来的强者，那叫一个强悍，一招秒一个，横行天下无敌手。

　　游戏和显示中的时间是不相同的，显示中一个小时，游戏中将会达到三个小时。这项技术就是从紫冥石晶中获取的应用方式，属于绝对顶尖的科学技术。

　　谢枫进入游戏是来旅游的，熟悉了一下周围的环境之后，他便开始漫步在古老的欧洲城市街道上，尽量往人少的地方去，因为街道上形形色色的现代人大大的影响了这个古老城市所散发出历史的韵味。

　　和谢枫一样抱着同样目的进入游戏的玩家很多，大部分都是些老人或者热衷于旅游的年轻男女，他们进入游戏之后，也是流连忘返于美轮美奂的古老城市建筑当中，感受着这里每一次土地，每一个建筑给人们带来的新鲜气息。

　　在现实中，你永远不可能找到这样的地方，虽然多维立体电影技术已经很发达了，但也是无法和高拟真游戏相比的。

　　“哦，上帝，这个游戏真是太棒了。谢氏国际真是太厉害了，竟然还原出欧洲中世纪城市的原貌，他们缔造了奇迹。”

　　几个大鼻子蓝眼睛的老外一边走，一边欣赏道路两旁街道上的风景，嘴里发出阵阵赞叹声。

　　“嘿，这条宝石相连多少钱？”一名金发女孩兴奋地询问商店里的老板。

　　“两百枚枚金币，美丽的小姐，这条项链一定会让您变得更加美丽动人。”商店的老板微笑道，言语间夹带着对年轻女孩充满赞美的语气。

　　女孩很喜欢，陪她来的男朋友购买。

　　女孩的男朋友摸摸口袋，无奈地笑道：“亲爱的，我们还没有去系统主城兑换游戏币呢，下次再来吧，我一定给你买这条项链。”

　　女孩很遗憾，只能点点头离开，拉着她的男朋友去系统主城用现实里的金钱兑换游戏币。

　　为了避免游戏对现实经济的影响，游戏中将金钱分为两种，一种是银河币，与现实一比一兑换，但只限于玩家与玩家之间的交易。

　　一种是游戏金币，可以在游戏中购买物品的钱币。
《星海苍茫》这款游戏并非盈利性游戏，所以游戏金币与现实中的金钱兑换比例很大。

　　现实中的1炎龙币可以兑换100游戏金币，如此大的越换比例，足以让慕容天姿这样喜欢购物的女爱子爱死这款游戏，因为她们只要花费很小的价钱，就能够买到游戏中令郎满目，数不胜数的商品。

　　看着年轻男女离开的背影，谢枫想到了慕容天姿和谢雨析她们，心中笑道：“估计这个时候，老婆们都在疯狂的购物吧。”

　　谢枫如今只是一个零级的玩家，可谓身无分文，想品尝一下这座城市里的美食都没办法。

　　既然没用动用超级账号，谢枫就不打算兑换显示中的金钱，觉得自己还是先在游戏中找点事做，赚点小钱花花也好。

　　想到这里，谢枫也就移步离开，通过系统设置的时空传送装置离开欧洲古城，前往系统主城，看看有什么能够赚钱的事情可做。

　　游戏中设定了很多种职业，千奇百怪，玩家想要白手起家，在游戏中获得游戏币，可以通过好几种方式。

　　第一种，玩家可以在游戏中任何一处有招聘工作岗位的地方用学历去应聘，然后通过工作赚取游戏币。这些工作有简单的也有困难的，相对的报酬也会不尽相同。

　　第二种方式就比较吸引现实中力量强大的玩家，也就是通过探险和做任务的方式获得战利品和报酬。

　　第三种是向系统贷款，但利息极高，一般人都不会傻到去这样做。既然是游戏，当然是来玩的，即便是现实中的有钱人，也有不少喜欢在游戏中给NPC打工的，从中获取游戏的乐趣。

　　谢枫路过一处发放系统任务的窗口，感兴趣的看了一眼，发现游戏之初，系统发放的任务大部分都很简单，只要是个人都能完成，不过也提醒了玩家，在游戏中如果遇到伤害，将会降低力量值，需要用药物治疗才能恢复，而药物是需要花钱购买的。

　　尽管如此，很多玩家还是很兴奋的接受了任务，然后一群刚刚认识，或者早就认识的人结伴去做任务去了。

　　有兴奋的玩家，大声嚷嚷道：“哈哈，哥的神话时代要来临了，哟呼，做任务去！”

　　大家都是开心一笑，显然这款游戏给习惯了大都市生活的人类带来了很大的新鲜和刺激感，加上游戏时间要长于显示时间，更能够在游戏中尽情的玩耍。

　　不过，玩游戏是需要耗费精力的，当一个人长时间沉迷于游戏而引起精神疲惫的时候，系统会自动让玩家下线休息，在精力没有达到一定的条件之前，不得再次进入游戏。

　　“喂，哥们，我们一起接个团队任务，去丰都鬼城古墓探险吧，我们已经四个人了，还差一个。”

　　突然的，几个玩家走过来对谢枫说道，看他们的样子，显然是喜欢惊悚鬼怪这类刺激性强的人，连做任务都是选这类型的。

　　他们之所以和谢枫搭讪，应该是看到了谢枫的名字，末世来者，估计也是喜欢丧尸那类型的哥们。


第125章 直接秒杀

　　做任务？古墓探险？

　　谢枫先是一怔，觉得蛮有趣的，不知道游戏里会不会出现鬼魂或者恐怖电影中血淋淋的那种东西，估计应该很刺激吧。

　　现实中不可能出现这种东西，但游戏里却可以有，类似的恐怖题材探险任务，应该吸引不少精力过剩的年轻人。

　　就比如眼前这几位，两男两女，应该都是情侣，高个子，面容开朗的年轻人叫做夜半狼嚎，他身后的女孩挺漂亮的，五官细致精美，游戏中的名字叫做猎魔女，又是一个喜欢恐怖题材的美女。

　　另外两人男的叫做夜魔先生，比较斯文，带着一副眼镜，估计现实中是一名勤奋的学生。女孩叫做鬼幽幽，萝莉一枚，身材小巧，脸蛋偏圆，虽然不是大美女级别的，但打扮起来，给人感觉一种调皮可爱的第一印象。

　　打量了一眼这几个精力过剩的年轻人，谢枫也就点点头，答应和他们组队一起去古墓探险，顺便捞点游戏币花花。

　　夜半狼嚎是这个冒险小队的队长，他跳出系统版面，向谢枫发出了组队邀请，谢枫点击确认，然后系统栏里便多出冒险小队其他成员的信息。

　　发现谢枫身份和职业等信息都是空白的，夜半狼嚎说道：“末世，你还没去考取学历确定职业，然后领取新手装备吧。”

　　谢枫点点头，“嗯，刚进入游戏，刚才四处转了一下，还没来得及去弄这些东西。”

　　小萝莉鬼幽幽的说道：“那你快去呀，很快的，花不了多少时间。”边说边指着不远处的系统就职大厅，“你没有武器装备，一会可能要吃亏的。”

　　“哦，这样吗。”谢枫愕然，他感觉到自己的力量虽然被游戏限制了，但还是很强的，不过既然他们说弄个装备好点，谢枫也就点头了，毕竟有一套新手装备，看起来会更像个玩家一些。

　　四个人很热心，陪同谢枫去职业大厅就职领取装备。

　　因为星海苍茫这款游戏主要的大背景还是星空，主要的装备还是机甲和战舰，所以游戏中的职业没有设定魔法师和牧师这一类比较魔幻的，至于其他职业，例如战士、弓箭手、盗贼之类的，都有。

　　谢枫很自然的选择了战士，得到一套新手装备，其中包括皮革护具和一把十分常见的砍刀。

　　至于其他副职业，都需要进行学历考核之后才能够选择就职，谢枫直接选着了大学的题目，考核过后，取得大学文凭，至于副职，他翻看了一下，选择了“旅游向导”，又经过一系列考核，谢枫直接弄了个九级的旅游向导，简称导游。

　　九级只是比较居中的一个等级，不过游戏一开始就出现一个九级导游，立即吸引了周围不少人的注意。

　　要考取九级导游，那需要多丰富的旅游景点知识啊！

　　很多喜欢旅游的玩家都凑过来，想要谢枫帮忙介绍一下游戏里有什么好玩的景点。谢枫都是微微一笑，指着旁边的商店说道：“那边不是有地图和介绍吗？”

　　脱离出了人群，谢枫才回到夜半狼嚎等人的旁边。得知了谢枫的副职，四个人都明显一怔，猎魔女惊喜道：“末世，想不到你在现实中还是个厉害的导游啊，你一定去过很多地方吧，否则哪来这么多关于旅游的知识可以一下子就考取九级导游呢。有空我们现实中见下面，你带我们好好旅游一下哦！”

　　谢枫耸耸肩，不置可否。

　　夜半狼嚎爽朗一笑，“我们走吧，听说导游这个职业对冒险有帮助，能拥有很多技能，这回去丰都探险，我们一定能大有收获的。”

　　几个人边走边聊，通过免费的时空传送装置前往著名的鬼城——丰都。

　　丰都这个地方，游戏中一共设置了四个不同时期的版本，也就是说，你可以在游戏中看到四个不同时期的丰都城，有古代的，有近代的，有现代的，还有未来幻想的，大大丰富了这款游戏的趣味性。

　　谢枫等几个人来到的是古代时期的丰都，具体是哪个时期，大家也没有去计较，反正街道上看到的人群，都是一身古代时期的衣着款式，城墙高耸，商铺林立，虽然人很多，但却显得格外的安静，给人一种阴森森的感觉。

　　“不愧是鬼城丰都，啧啧，真喜欢这里的气氛。”夜魔先生说道，他平时就喜欢看恐怖电影，但电影永远无法制造出眼前这种阴沉冰冷的气氛，连温度都感觉有些低，皮肤冰冰凉凉的。

　　夜半狼嚎招手道：“我们走吧，任务地点就在城外的一座古墓里，估计会有鬼出现，我们的目标是杀死古墓的主人‘变异僵尸’。”

　　在走出城门之间，一个路边的商贩拦住了我们，笑眯眯的说道：“几位大侠，你们一定是去帮我们丰都百姓捉鬼的对不对？在下推荐你们使用这款无味散，可以让你们在进入古墓后避免被古墓的毒气所伤，还可以防止闻到那种恶臭的味道。”

　　夜魔先生皱了皱眉头，显然他并不想要，不过还是问了身边的鬼幽幽，“你要吗？”

　　既然是恐怖探险，当然要亲身体会一下那种刺激的感觉，这种感觉可不仅仅是视觉，还包括了听觉、嗅觉和味觉等等，否则这款游戏就不敢宣称拥有百分之九十的拟真度了。

　　鬼幽幽点点头，“要啊，如果古墓里全都是腐尸的味道，那岂不是臭死了？”

　　猎魔女附和道：“嗯，我也要，老板给我们来几瓶吧。”又转头问夜半狼嚎和谢枫，“你们要不？”

　　夜半狼嚎原本想买一瓶的，但看到谢枫微笑的摇摇头，他觉得要像个男子汉，最后还是没有买。至于什么尸毒的，他们早就在系统主城准备好了疗伤药和补血要。

　　一切准备妥当，猎魔女和鬼幽幽将一百金币一瓶的无味散放进包包里，随着众人一起出城。

　　丰都城外，放眼望去尽是一片荒凉的山丘，杂草丛生，一条官道向远处延伸而去，城墙外还能看到少数NPC任务，在往前走一些，基本上就半个人影都没有了，天空不知何时变得阴沉沉的仿佛要下雨，让所有人都感到一种恐怖的气氛在身边蔓延。

　　前方是一个岔路，远远传来一阵令人头皮发麻的哭泣声，一支送葬退伍缓缓走来，四个面无表情的大汉抬着一口漆黑的棺材，摇摇晃晃的在坑洼的道路上行走。棺材周围是披麻袋桑的送葬亲友，一个个哭得那叫凄凉。

　　“靠，这游戏的设计人员真是太帅了！”夜半狼嚎感到全身血液开始变凉，那种刺激的感觉令他激动不已。

　　毕竟几个人都是喜欢看恐怖片的年轻人，对于这些事物基本上都具备了一定的免疫能力，所以都只是感到兴奋，而非害怕，一般人要是遇到如此场景，估计要躲到一旁远远看着。而谢枫等人却是走到送葬队伍面前，看着他们从面前走过。

　　就在这时，五个人脑海中都响起一个系统的声音——

　　“叮！恭喜玩家末世来者，您的勇气+1！”

　　其他人也都一样获得了相同的奖励，都是一脸兴奋，勇气值在游戏之初虽然没有太大的作用，但勇气值提升上去之后，会有特殊的能力加成。

　　就在众人兴奋与获得系统奖励的时候，突然的，捆绑棺材的绳索蹦断，整个黑色棺材啪的一声摔落下来，棺材盖掀翻在一旁，棺材内的尸体被弹出，翻滚几下，直接滚到谢枫等人的脚下，背朝天，脸朝地。

　　“啊！！”

　　一声尖叫，鬼幽幽向后退开几步。

　　别说其他人，就连谢枫也被突如其来的变化吓了一跳。心里笑骂一声，“靠，是那个家伙设计的这段情节，真是够刺激的。”

　　惊吓过后众人也就不那么害怕了，都是喜欢恐怖片的人，死尸见多了，真实的都触摸过。不过刚才那种心脏砰然跳动的刺激感觉真的是很棒，夜魔先生赞叹道：“也只有这样的游戏能给我这种感觉，呵呵，真是越来越喜欢这款游戏了。”

　　夜半狼嚎点点头，“很棒，十分棒，现在我越来越期待进入古墓后我们会发现什么。”

　　正说着，突然情况又变，趴在地面上的尸体突然动了一下，然后缓缓爬起来。就听见那些NPC们尖声惊叫，“诈尸了，诈尸了，大家快逃啊，被他咬到就完蛋了。”

　　一眨眼的功夫，所有人都惊慌失措的散光，道路上只留下飘扬的尘土和满地杂乱的棍棒和纸钱。

　　“靠，我越来越服这个桥段的设计者了，妈的，竟然玩诈尸，现实中还真没见过。”夜半狼嚎说道，“兄弟几个，我们要不过去看看这是个男尸还是女尸。”

　　这几个人经过连续的刺激，胆子开始变得越来越大了。

　　就在这时，摇摇晃晃站立起来的尸体身子一抖，哇的鬼叫一声，向谢枫等人扑了过来。

　　“叮，系统提示，您将受到复活的僵尸攻击，请逃跑或者攻击。”

　　“杀过来了！”

　　看过了各种恐怖片的夜魔先生早就预料到会有这种情况发生，所以早早就做好了准备，当复活的僵尸迈着颤抖的步伐跳过来的时候，第一个扬起手中的弓箭，嗖的一声放出一箭，准头不错，击中了僵尸的胸口。

　　一个-3的红色符号从僵尸头顶飘起，隐约可见的血槽减少了将近三分之一。

　　夜魔先生正要再射第二箭，突然鬼幽幽惊叫一声“小心”，原来复活的僵尸突然身子下蹲，全力一跳，双手刺向夜魔先生。

　　夜半狼嚎比较冷静，他早就准备好发动攻击，眼看复活的僵尸杀来，立即扬起长刀砍杀过去。

　　这重重的一击立即让复活的僵尸血槽下降大半，只剩最后一丝。

　　猎魔女立即从夜半狼嚎身后跳出，手中匕首一闪，直接杀死了这个应该是怪物的僵尸。

　　僵尸慢慢消失在几个人面前，系统的生意在同一时刻响起，由于是组队状态，杀死复活的僵尸之后，每个人都获得了经验值，估计再来一只，就能够升级了。

　　“呵呵，经验值不少啊！”夜半狼嚎高兴道：“没想到还没开始做任务，就有收获了，不错，不错，我们走吧，我越来越等不及要去杀变异僵尸了。”

　　……

　　根据任务地图的显示，谢枫等人已经接近了古墓的入口。一路上，夜半狼嚎对谢枫问道“末世，你平常也很喜欢看恐怖片吧，刚才看你一只镇定，好像一点都不害怕。”

　　谢枫呵呵一笑，“这点东西，有什么值得害怕的。”

　　实力强悍，心态自然也不同，如今的谢枫还真没怕过谁。

　　走在前面的夜魔先生突然兴奋道：“你们快过来，我找到入口了。”

　　谢枫和夜半狼嚎都是一怔，加快脚步走过去。

　　所谓的古墓入口，其实不过是一个盗墓坑，被杂草简单遮掩了一下，但很轻易就能找到了，盗墓坑是向下延伸的，还有一条绳索连着。

　　众人相视一眼，夜半狼嚎说道：“估计这个任务不止是杀变异僵尸那么简单，否则就不是团队任务了。”

　　谢枫看一眼盗墓坑的泥土，说道：“坑是新挖的，而现在是白天，里面的人却没有上来，估计盗墓者在墓穴里出现了意外，如果我想的没错的话，我们可能要杀死那些盗墓者，才能进入主穴。”

　　“嗯，末世分析得很有道理。”夜魔先生说道：“我们下去吧。”

　　众人点点头，夜半狼嚎第一个下去，夜魔先生紧随其后，然后是两个女孩，谢枫负责断后。

　　进入墓穴之后，一股阵阵腐臭袭来，走在最前面的夜半狼嚎低声说道：“大家小心。”

　　墓穴很大，分为主穴和副穴，女孩子们已经服用了无味散，基本上没有嗅到那种恶臭的气味，不过这种气味也只是刚刚进入墓穴的时候显得浓重一些，一会之后就消失了。

　　夜半狼嚎等人打着手电筒，小心翼翼地往前走。此刻众人所处的位置是一个存放祭品的墓室。角落里是一些破碎的瓷器，没有破碎的也横七竖八倒在地上，显然是被人破坏过。

　　按照游戏的经验，夜魔先生还是每个破罐都检查了一下，以免错过什么装备之类的游戏物品。

　　“哈哈，我找到一瓶回血药。”夜魔先生终于有了发现，开心的说道。

　　他的发现立即让其他人也加入到寻宝的行列中，对墓室里的任何物品都不放过，夜半狼嚎甚至对墙壁都敲敲打打，希望能找到什么好的东西。

　　谢枫就跟在他们身后，手里持刀，注意着墓室的出口位置。他对宝物什么的并不感兴趣，所以就负责警戒了，至少他不会认为副穴里能找到什么好东西。

　　果然，没过几分钟，立即有一个盗墓者摇摇晃晃地杀了过来，谢枫收到系统提示，受到2盗墓者的攻击，必须反击，因为墓穴里无处可逃。

　　其他人刚反应过来，转过身，就看见谢枫根本没用到，只不过是一脚回旋踢，直接踢飞了盗墓者的头颅。

　　秒杀！！

　　夜半狼嚎和夜魔先生都是一惊，随后系统便传来提示音。

　　“玩家末世来者秒杀2级盗墓者，经验加成，由于组队状态，您获得52经验值。”

　　“恭喜玩家XXX升级！”

　　每个人都受到了相同的信息，大喜过望。夜半狼嚎惊讶道：“末世，你在现实里练过功夫吧，竟然直接秒杀了2级的盗墓者，靠，你真强！”

　　谢枫呵呵一笑，点头说道：“嗯，曾经练过几下子。”

　　夜魔先生也笑道：“那真是太好了，有了末世，我们要完成任务就更轻松了。想不到末世你这么厉害，一个零级的玩家，一招秒杀2级盗墓者，现实中的实力一定很强。”

　　谢枫笑了笑，不置可否，然后对他们说道：“我们往里面走吧，这里估计不会有什么好东西。”

　　大家都点头应是，显然谢枫的实力让他们感到很高兴。

　　……

　　墓穴里阴森黑暗，谢枫这回走在最前面，夜半狼嚎断后，向主墓穴前进。

　　墓道并不宽，只能容纳两个人并排这样子。正走着，鬼幽幽突然摸摸脖子，她感觉到有什么东西粘在上面。当她收回手，原本白嫩的手掌猩红一片，她摸到了一颗牙齿。

　　“啊！！”鬼幽幽发出恐惧的尖叫声，“有鬼，有鬼啊！”

　　谢枫刚转过身，突然的，头顶上阴风阵阵，传来桀桀几声怪笑。所有人抬头一看，吓得立即向后躲避，三个面色惨白，全身开始腐烂的盗墓者从天而降。

　　五个人被分成了两拨，盗墓者跳下来之后立即扑向原本走在中间的女孩。

　　夜魔先生和夜半狼嚎大惊，立即把各自的女朋友往后一拉，然后迎上盗墓者。

　　夜半狼嚎还好些，他那边只有一个盗墓者杀过去，而起他还是战士，现实中的力量也比较强，勉强顶住了盗墓者的攻击。

　　而原本走在最前面的谢枫反而变成在最后面，被两个人挡在身前。

　　夜魔先生体质比较柔弱，所以选择了弓箭手，根本无法抵挡两个盗墓者的攻击，一张血淋淋的大口咬向他的脖子。

　　“啊！！！”


第126章 装备不如拳头

　　望着一张血淋淋的大口咬向自己，夜魔先生即便恐怖片看得再多，即便他此时身处游戏当中，也吓得大声吼叫起来，“救命啊……”

　　2盗墓者的力量很强，不是夜魔先生这样1级弓箭手能够对付得了的。那张沾满了血迹的嘴巴和一排尖利的牙齿越来越近，就在夜魔先生绝望到极点，奋力挣扎嘶吼的时候，突然一股力量将他的身体向后拉去。

　　然后就看到一个拳影轰向盗墓者的血盆大口，“嘭”的一声闷响，盗墓者整个脑袋直接被轰爆，由于游戏的关系，虽然也有血液溅出，但没有想象中的那般血腥场面。

　　“末世！”

　　夜魔先生惊魂未定，但已经知道是谢枫救了自己。然后就看到他继续杀向另外一个盗墓者，同样是简单的一拳，直接在盗墓者胸腔上轰出一个血淋淋的大洞。

　　谢枫整只手都穿过了盗墓者的身体，不由得一怔，“汗，忘了这里是游戏，NPC任务虽然也有力量强大的，但一般而言，都会比玩家弱上一些。”

　　刚才由于心急，谢枫使出的力量就强大了一些，有些收不住，结果一个盗墓者被他轰爆脑袋，一个直接穿透胸腔。

　　谢枫凶狠的攻击把其他人都吓了一跳，夜魔先生和鬼幽幽傻愣愣的看着他再次杀向最后一个盗墓者，只不过这回没有那么血腥暴力了。之间谢枫一把抓住盗墓者背后的衣服，将他往墓道的墙壁上一甩，然后夜半狼嚎趁机冲上来一刀砍在它的脑袋上，直接将其砍爆。

　　随即叮的一声，被杀死的盗墓者身上掉落出不少物品，有金币，有古董，还有一枚散发着荧光的玉佩。

　　系统的声音连续响起，刚刚谢枫秒杀了两个盗墓者，加上夜半狼嚎杀死的一个，经验值哗啦啦的来，直接让五个人升到了2级。

　　刚刚的一幕让大家惊魂未定，心跳的速度比正常时候加快了N倍，这样的遭遇，比看电影真是要恐怖太多了。

　　“靠，如果这里不是游戏，老子就马上跑人了。”夜半狼嚎心有余悸，看了其他人一眼，“你们都没事吧，看来以我们的等级和实力，来这里还是太早了点。”

　　出来的时候，大家都是刚刚进入游戏的玩家，虽然在游戏宣传的时候查阅了很多资料，对游戏也已经有了相当的熟悉，但毕竟他们都还只不过是零级的玩家，直接选择古墓探险，确实有些冒风险了。

　　夜魔先生松了口气，一颗疯狂跳动的心脏终于也安定了下来，刚才被盗墓者袭击的那一瞬间，他根本恐惧的已经忘记了这里是游戏，忘记了自己就算在游戏中死掉，也不过是回到重生点。

　　现在安定下来，不由得苦笑一声，自嘲道：“本以为看多了恐怖电影，就不会害怕这些东西了，结果亲身经历的时候，还是会吓得半死，草，刚才我以为自己死定了，幸亏末世救我。”

　　两个女孩子也吓坏了，鬼幽幽说道：“不如，我们还是回去吧，这里实在是太可怕了。”

　　夜半狼嚎摇摇头，“我们本来就是来找刺激的，现在才刚开始，这么好玩的游戏怎么能错过。我们现在只不过是因为第一次接触这样的场面，所以才会感觉到恐惧和害怕。以后就会慢慢熟悉了，毕竟我们也是胆子大的人嘛，想当初，我第一次看恐怖电影的时候，还不是吓得半死？后来看多了，半点感觉都没有。”

　　夜半狼嚎的话让众人都鼓起了勇气，夜魔先生说道：“对，经历过了，后面就不会再害怕了。”

　　他看了一眼谢枫，说道：“末世的实力很强啊，一招秒一个，而且还是特别凶猛的攻击，我估计现实里你很有可能是一个杀手。”

　　杀手？谢枫一怔，不禁笑了起来，“杀手有时间跑来这里玩游戏？不是我太强，而是游戏设定的人物太弱了，我们走吧，估计盗墓者也被我们杀光了，剩下的只要搞定了变异僵尸就行。”

　　谢枫立即转移话题，他的力量在游戏里的确强得有些变态。他心里也明白，即便是游戏人物，但真实性很高，他一拳击爆颅骨，穿透胸腔，这种实力，在现实中也是完全能够展现出来的。

　　夜半狼嚎兴奋的收拾战利品，准备去杀这次任务的BOSS，夜魔先生就比较喜欢注重细节，跟在谢枫身后，望着他淡定自若的背影，感觉到这个人实在强得有些太离谱了。

　　要知道，因为高拟真的关系，游戏人物的身体构造和现实中的人类也是差不多的啊，如果谢枫等级高，做出那种动作可能不稀奇，但是谢枫之前才1级，就直接用绝对血腥的方式秒杀2级盗墓者，越级杀怪还秒杀，实力之强，不言而喻。

　　“现实中，末世一定是个伸长不露的超级强者，这个世界太多神神秘秘的东西了。”夜魔先生在心中暗自思索道。

　　……

　　墓穴一共有四个副穴，五个人在这几个副穴墓室中转了一圈，根本没发现主墓室的入口，反而收获了不少东西。

　　“大家找找，看看有什么机关没有？”夜半狼嚎说道，盗墓类的电影他也看过不少，虽然电影中的情节是虚构的，和现实不同，但是现在他们也是身处游戏当中，和现实也是不一样的世界。

　　几个人点点头，认真的将墓穴所有值得怀里的地方都找了一遍，终于在一个陶瓷罐子的下面，找到了开启主墓室的开关。

　　夜半狼嚎用力一拉，然后就听到石壁传来轰隆隆的响声，和副穴墓室只有一墙之隔的主墓室，四面墙壁缓缓下沉，出现在谢枫等人的视野中。

　　一尊精美的棺椁静静的安放于主墓室中央，而在棺椁旁边的地上，躺着一具盗墓者的尸体。

　　“大家小心，我们过去。”夜半狼嚎低声说道。

　　主墓室里的陪葬品七零八落，显然是被盗墓者破坏了，谢枫和夜半狼嚎走在最前面，一步一步慢慢靠近棺椁。

　　所有人的注意力都集中在前面的棺椁上，没有人发现，一道若有若无的虚影，悄悄出现在鬼幽幽的身后。

　　“你拍我干嘛？”鬼幽幽感觉自己的肩膀被旁边的夜魔先生拍了一下，于是问道。

　　夜魔先生目光一直盯着前面的棺椁，根本没挺清楚鬼幽幽的话，转过头来应了一声，“别说话，小心变异僵尸？”

　　鬼幽幽的肩膀有被拍了一下，这次她看清楚了，根本不是夜魔先生做的。

　　难道……

　　她觉得身子有些发抖，握紧手中的小刀，猛然转身。

　　“嗯？”疑惑的鬼幽幽发现自己背后什么都没有。

　　“难道是刚才被吓坏了，产生了错觉？”她咽了咽口水，转过身仅仅跟上夜魔先生。

　　就在谢枫和夜半狼嚎靠近棺椁的时候，突然间墓室里响起一阵凄厉的鬼笑声，冰凉阴森的声音回荡在五个人的头顶，是一个女人又哭又笑的声音。

　　所有人下意识的抬起头，却在这时，棺椁砰的一声打开，棺盖飞起，砸落到一边，谢枫反应最快，第一个低下头朝棺椁里里看去。

　　“空的？”一瞬间他立即发现了不对劲，突然低吼一声，“大家小心身后。”

　　其他人根本反应没有谢枫那么快，谢枫说话的时候，他们才刚刚因为棺椁发出的声音转过头来。在听到谢枫的话，不由得一惊，每个人都感到身上忽然多出了什么东西。

　　回头一看背后——

　　“哇！！鬼啊！”

　　每个人背后的身上，都趴着一个一摸一样，披头散发，看不到脸的女鬼，一双惨白冰凉的手攀在每个人肩膀上。

　　“咯咯……咯咯……”

　　女鬼笑了起来，吓得两个女孩子蹦蹦跳跳，尖叫不止。

　　“靠，吓死我了。”夜半狼嚎一伸手，想要推开身后的女鬼，结果女鬼先一步飞开，根本碰不到。

　　夜魔先生惊吓过后，胆子也变得大了起来，立即拉弓搭箭，连续射击女鬼，一边说道：“大家别害怕，这里是游戏，这些鬼都是NPC，快点攻击啊！”

　　惊慌失措的两个女孩子听到夜魔先生的话，都回过神来，望着漂浮在她们面前的女鬼，气得立即挥起手中的武器，杀向女鬼。

　　“我让你吓我，我让你再吓我。”

　　鬼幽幽，气呼呼的用短剑不停的劈砍女鬼，可是，她发现这个女鬼根本没有受到伤害。鬼影就仿佛一阵雾气，根本攻击不到。

　　“怎么回事，这些鬼杀不死的？”其他人也都发现了问题所在。

　　就在这时，谢枫背后的棺椁旁边，趴在地上的盗墓者尸体动了起来，突然一跃而起，变成披头士散发的女会，露出一张惨白无血的脸庞，眼球血红，满嘴利齿，手指甲又尖又长，尖啸一声扑向距离它最近的谢枫。

　　而与此同时，其他悬浮在空中的鬼影都消失了。

　　谢枫在变异僵尸出现异动的时候就察觉到了，手中看到一紧，猛然的，他低吼一声向前踏出一步，却在半空中回转过身，一刀横劈而出。

　　变异僵尸惨叫一声，头顶上升起-11的符号，立即退出几步，凶狠地看着谢枫。

　　其他人也都反应过来了，立即聚到谢枫身后。

　　夜半狼嚎横刀身前，“末世，你没事吧。靠，这个变异僵尸竟然还会玩声东击西的花样，真是他娘的服了设计者，他看过的恐怖片绝对比我们要多太多，人才啊。”

　　变异僵尸的血值很高，被谢枫砍了一下，也才去了十分之一多点。

　　夜魔先生对鬼幽幽和猎魔女说道：“你们两个掩护我，老狼和末世负责近身攻击，我来远程射击。”

　　他一下子就做出了战斗阵型的安排，急步退后，拉弓搭箭，嗖一声射出箭矢，直取变异僵尸。但变异僵尸的动作很快，一闪身，就躲开了，夜魔先生的攻击。

　　攻击在这一瞬间开始，半夜狼嚎立即挥刀而上，谢枫紧随其后，猎魔女和鬼幽幽退到夜魔先生旁边，负责保护他。

　　夜魔先生在现实中显然是一个喜欢射击运动的人，他的剑法很不错，变异僵尸受到夜半狼嚎和谢枫的钳制后，连续被他击中，血槽的血在不断下降。

　　谢枫和夜半狼嚎同时攻击变异僵尸，谢枫发现，用手中的砍刀去攻击变异僵尸，即便他用了不少力气，竟然也只是砍掉对方最高20的血值。

　　他心里暗笑一声，“看来，自己的一双拳头，估计要比游戏里任何装备都要强啊！也好，有个装备限制自己的力量，才不会让别人感到自己强得太过变态。”

　　5级变异僵尸的动作出奇的快，夜半狼嚎经常反应不过来，幸亏谢枫速度够快，几次替他当下变异僵尸的攻击。但谢枫也有疏漏的时候，因被隔着一个人，放不开手脚，所以夜半狼嚎终于被变异僵尸双手在手臂上抓了一下，立即出现几道血痕，然后血值哗啦啦的降，仅剩最后一丝，差点被BOSS秒了。

　　谢枫横身挡在夜半狼嚎面前，说道：“老狼你先去疗伤回血，这里交给我。”

　　夜半狼嚎点点头，赶紧退回去，要是死在这里，就郁闷死了。

　　没有了夜半狼嚎在旁边，谢枫终于可以放开手脚，挥舞着手中的砍刀，玩似的对着变异僵尸一阵暴击。

　　他的速度要比对方快，唰唰唰的光刀闪烁不断，劈得变异僵尸连连后退，加上一旁夜魔先生的箭矢攻击，血值不断的掉。

　　变异僵尸想要避开强大的谢枫，转而去攻击夜魔先生三人，结果怎样也逃不开谢枫的封锁，怒吼连连。

　　夜半狼嚎回血之后，哇哇大叫要砍死变异僵尸报仇，然后挥着刀再次杀来。这个时候变异僵尸已经没剩多少血值了，三个人一起攻击，几分钟之后，随着变异僵尸身体发出嘭的一声变成细微的血雾颗粒，谢枫等人终于击败了这次任务的最后BOSS。

　　叮铃几声，变异僵尸爆出了不少物品。

　　“嚯嚯，终于搞定了！”夜半狼嚎兴奋地大吼起来，这次亲身经历如此恐怖的冒险情节，几个人胆子变得更大了。

　　收获不少，有一个是任务物品，要回去交任务的。其他除了游戏金币之外，还爆出了一把攻击力加成的僵尸血刀，回血药和疗伤药都有几瓶。

　　加上之前盗墓者头领爆出的物品，这次一行人可谓是大收获。

　　才进入游戏就收获丰富，夜半狼嚎等人都十分高兴，平均分了一下战利品，班师回朝。

　　由于谢枫在这次任务中杀怪最多，所以大家都把好的东西留给他，谢枫也没有多说什么，直接收下。

　　众人回到系统主城，交了任务，领取任务奖金和一本武功技能。

　　武功技能这种东西在游戏里是一种攻击招数，并不是要玩家去修炼的，只要魔值足够，就可以发动技能。

　　技能留给了夜半狼嚎，谢枫象征性的收了一点奖金。

　　“哈哈，这次多谢末世，要不是你，我们根本没办法完成那种任务。”夜半狼嚎高兴的说道：“末世，我们再去做几个任务吧，这种任务，真是太刺激了，比看电影强太多。”

　　其他人也都点点头，经历了一次过后，他们都没那么害怕了，反而变得更兴奋。怂恿谢枫再做多几个任务，获取更高的奖励。

　　谢枫摇摇头，“呵呵，下次吧，我刚进入游戏，还没去找朋友聊天呢，有机会我们在合作好了。”

　　谢枫进入游戏散心，当然不会重重复复的去做那些任务。不过他倒是觉得这些任务的情节设计得很不错，挺有趣的。

　　见到谢枫没答应，几个人不免有些沮丧，不过也没有强求，相互加了好友，然后便分道扬镳了。

　　做这次任务收获不小，谢枫升到了3级，手里也有了六百多金币，足够游玩一阵了。

　　再看看周围的其他玩家，大多数都是零级刚进入游戏的新手，有些已经升级了，但极少有达到3级的，毕竟游戏正式运行到现在，才刚刚几小时。之前谢枫这一群3级的玩家出现，都吸引了不少玩家。

　　纷纷询问谢枫等人是怎么升级这么快的，夜半狼嚎就说是去古墓探险，一听到古墓这种东西，大部分人都避而远之，不过也很佩服几个人的胆量，竟然敢去那种地方做任务。

　　就在谢枫准备离去的时候，就职大厅里响起一阵哗然声，转头看去，就见几个人盯着5级的头衔走了进来。

　　“靠啊，这些人是谁，竟然这么快就五级了，真是变态啊，他们做了什么任务，竟然升级这么快。”

　　人群中议论的生意纷纷传进谢枫的耳朵里，他忍不住也看了一眼，发现是几个金发蓝眼的老外，身形都十分健壮，其中还有个女孩，性感丰满，煞是惹人眼球。

　　“呵呵，现实中步伐实力强大的人物，进入游戏之后，在游戏初期，他们当然能够靠着自身力量领先一步。”谢枫暗中想道。

　　但力量并不是实力的全部，在星海苍茫这款游戏中，知识和智慧也是实力的重要组成部分，尤其是到了后期，当玩家接触热武器之后，差距就不会那么明显了。

　　就在谢枫准备去某个城市享受一下当地美食的时候，通讯栏里突然一个陌生的头像晃动起来。谢枫接通对话，就听见慕容天姿的声音响起，“木头，你在哪里，游戏里好好玩啊，你在哪个城市？我们去找你一起玩啊。”

　　谢枫的ID早就告诉了慕容天姿等人，她们能够找到谢枫并不奇怪。

　　淡淡一笑，“你们玩吧，我先四处逛逛。”

　　好不容易进入游戏清闲一会，谢枫可不想被老婆和孩子们搅了雅兴。


第127章 全球备战

　　文化元素丰富的游戏景点让谢枫流连忘返，接下来的一段时间里，他独自一人，了然一身，游走于各个城市之间，欣赏古城春雨，迷醉山水美酒，向古代文人学诗，与欧洲骑士论剑，研究卓奇拉人的历史，解读亚特兰蒂斯人的文化，无拘无束，无牵无挂，逍遥自得。

　　这些日子里，谢枫感触颇多，脑海中产生了许多想法和感悟，心境得到了一次前所未有的洗涤，似乎达到了一种常人无法达到的新境界，他自己也所不清是何种感觉，总之，脑海里仿佛仿佛多出了某些东西，一种很奇妙的享受。

　　谢枫感觉到差不多了，方才从游戏中退了出来，然后一头扎入实验室里，继续他未完成的研究。

　　从这些天在游戏中得到了感悟，谢枫对紫冥石晶有了一种全新的了解。

　　天地孕育万物，每一种事物的出现都有其必然性，紫冥石晶生于这浩瀚天地间，由这个世界各种元素汇聚而成，它能将两种纯能量进行无规则融合，能将某种能量瞬间放大，那么，它是否拥有一种特殊的规则，可以将两种截然不同的东西进行组合或者分解呢？

　　谢枫研究的就是紫冥石晶存在的那种看得不到，摸不清，与任何物质都能发生反应规则，智脑型中央处理器就是需要这种规则，与各种技术理论相结合，最后形成自我分析能力，甚至人类曾经猜测智脑计算机会随着技术的变更提升，而衍生出自我意识来。

　　当然，这并不是谢枫目前去研究的，他要做的第一步，就是成功研究出智脑计算机，而非研究计算机会不会产生自我意识。

　　心境提升之后，谢枫感觉自己整个人在工作的过程中感觉到某种来自内心深处的愉悦，而不再有那种因为瓶颈而举棋不定，枯燥无味的感觉。

　　经过一次次的反复试验，终于在半个月之后，谢枫成功了。

　　但是，他竟然没有太多的喜悦，反而觉得这样的成功是理所当然，或者说是必然的。

　　“大功告成！”

　　谢枫拍拍手，将一块魔方大小的中央智脑处理器置放于掌心，欣赏自己的杰作，仿佛它就是自己的孩子，一个获得了新生的孩子。

　　想到孩子，谢枫禁不住又想起自己前世的孩子，望着手掌中仿佛有生命一般的智脑处理器，心中默默道：“给你取名一个龙字，就叫做龙魂吧！”

　　至此，谢枫终于利用地球上所拥有的资源，研究出了第一款智脑中央处理器——龙魂！

　　一款完全是地球文明技术和地球资源制作完成的智脑处理器。

　　虽然卓奇拉人也拥有制造智脑处理器的技术，但是他们的技术是建立在卓奇拉星的物质基础上的，这么长时间来，依然无法研究出智脑处理器。

　　而谢枫不同，他运用的是人类千万年来的智慧结晶，所以他成功了。

　　完成智脑中央处理器之后，谢枫总算松了口气，然后第一件要做的事情并不是立即研究配套的其他硬件设施，而是进入阔别已久的游戏，坐在群山峻岭之巅，看日出日落。

　　……

　　星海苍茫运行半年之后，大部分玩家已经开始接触机甲战士了。这些人当中，有很多在现实中都是军事迷，尤其迷恋机甲，所以对机甲的各种信息拥有很渗透的理解，尤其是进入游戏之后，他们甚至获得了机甲制造的各种技术，更进一步对机甲有了更深刻的了解。

　　所以，当这些人达到机甲驾驶要求之后，逐渐在所有玩家中开始崭露头角，机甲驾驶技术不断提高，战斗技能越来越丰富。

　　与此同时，还未对外开放，但已经在个国家内部进行得如火如荼的星战游戏，此时已经进入了一个崭新的阶段。

　　在游戏中，各个国家的战士指挥着和现实相同的战舰在太空中遨游，演练各种战术，然后开始彼此之间相互开战，打得热火朝天。

　　为了争夺地球联邦政府的权利大小，每个国家都是卯足了劲，士兵们几乎除了吃法和休息的时间，其余全部投入到了游戏中进行各种训练。

　　在游戏中，失败并不会真正的死亡，但是失败意味着能力不足，战斗力不强，是一种耻辱。所以为了胜利，各国军方拼命研究各种战术，或者正面攻击，或者玩阴谋诡计，总之为了胜利，这些人可谓是不择手段。

　　当然，胜败乃兵家常事，有胜利的一方，就必然会有失败的一方。

　　失败者沮丧过后，爆发出更高昂的热情和付出更多的汗水投入到新一轮的训练和战争中，如此循环不断，无论是士兵还是战舰指挥官，每个人的实战经验都在以一种不断蜕变的方式成长着。

　　游戏中，每隔一个星期，就会进行一次联合大混战，由于拥有先天的条件，谢氏帝国的战舰总能轻松的战胜对手，但随着其他国家的学习与进步，渐渐的，谢氏帝国想要取得胜利也不会似以往那般轻松了。

　　谢枫每一次都会查看战斗的录像和数据，对各个国家们展现出来的实力和进步表示认同，人类最大的优点就是适应和学习能力很强，短短半年时间里，各个国家已经开始涌现出一批素质高，经验丰富的军事将领和前线战舰指挥官。

　　这些人都是不可多得的人才，经过谢枫深思熟虑之后，决定将这些军官将领都聚集起来，让亚特兰蒂斯人和卓奇拉人对他们进行一次特训，让他们成长得更快一些。

　　特训完毕之后，这些人在立即在游戏中将学习到的知识运用和展现出来，虽然有些人吸收得不够，还没有掌握诸多新战术的精髓，但也有不少人出类拔萃，已经能够熟练运用新的战术。

　　“嗯，照这样下去，不出两年，人类中也该有不少优秀的军事将领和战舰指挥官了。”看着视屏上最新的交战录像，谢枫心中颇为满意，“加上已经更新应用到各种机器人身上的智脑处理器，只要敌人不是强得变态，还是有很大把握的。”

　　面对未知的敌人，谢枫只有让这个世界不断的做准备，这样的准备永远没有尽头，因为在没有得到敌人的信息之前，谢枫根本无法知道敌人的强弱。但谢枫可以确认一点，对方没有掌握空间跳跃技术。

　　而谢枫前世所在的星际时代，人类已经在研究空间跳跃技术，而且获得了不小成果。更为重要的是，卓奇拉人已经掌握这项技术了。

　　只不过目前谢氏帝国虽然拥有了技术，但是缺乏足够的物质条件制造空间跳跃的装置。比如能量晶体，没有S级的能量，庞大的战舰根本无法进行稳定的空间跳跃，而不稳定的后果，就是战舰在进行空间跳跃的过程作，被卷入空间乱流中，不知去向。

　　谢枫相信在以后的不断研究和实验中，谢氏帝国一定能够研究出这种技术，一种让地球文明整整进入大宇宙时代的技术。

　　……

　　滴！滴！滴！！

　　一支太空战舰巡逻小队的旗舰里，雷达兵凯文正百无聊赖的注视着雷达显示器上枯燥无味的波动条纹和数据，他打了个哈哈，和一旁进行实习的新兵说道：“嘿，波特，你先看一下，我去上个厕所。”

　　波特点点头，笑道：“OK，没问题，但不要太久，尽管我知道你的某方面能力很强。”

　　“啧啧，难道你羡慕吗？哈哈！我只是方便一下，你这个家伙的思想真是太肮脏了。”凯文笑着离开。

　　但是，凯文还没走出几步，波特突然急声将他叫了回来，“嘿，凯文，你等一下再去，雷达上好像有异动。”

　　凯文一惊，大骂一声，“噢，该死的波特，你要是敢捉弄我，我保证你今晚肯定趴着睡觉。”然后快步走回自己的岗位。

　　雷达上，一段段不寻常的波动让经验已经相当丰富的凯文，立即意识到战舰雷达探测到了未知的信号发射装置。

　　凯文第一时间将这个消息报告了舰长，然后启动光粒子望远镜，通过显示器看到了一个类似碟状的小型太空飞行器，而这个飞行器正在向四周发射出强烈的信号。

　　“噢，该死，我们发现了什么？宇宙生命星球探测器？”凯文不可置信道：“可是什么样的探测器竟然这样嚣张的发射信号？”

　　地球，谢氏帝国深海城市地下研究所。

　　正在忙碌的谢枫突然接收到一条信息，巡逻的战舰在防御圈外围发现了一个碟状太空飞行物。

　　谢枫吃了一惊，暗道：“怎么回事？敌人怎么可能这么快就得知了上一个探测器始终的信息？才半年多时间，竟然又派出一个宇宙生命星球探测器？除非对方距离太阳系很近，否则怎么可能这么快，就算光在宇宙中传播，也没这个速度吧？”

　　难道是……

　　谢枫想起了另一种可能，不禁眉头紧锁，感到一股无形的压力笼罩心头。

　　不管怎样，等这台宇宙生命星球探测器被送回来再说。

　　于是，谢枫在某种焦虑当中等到了漫长的一天，手下终于将新发现的宇宙生命星球探测器送到了他的实验室。

　　合金门缓缓合上，实验室里，谢枫看一眼几位助手，对他们点点头，示意开始拆解这台宇宙生命星球探测器，希望能够从中得到更多关于未知敌人的信息。

　　这次拆解进行得非常顺利，但是谢枫在拆解探测器的过程中，发现了一个新的问题，那就是，这台探测器的制造技术，和上一台有着显而易见的区别。

　　这种区别并不是技术层次上的区别，而是技术类型上的区别，就如同谢枫和技术和卓奇拉人的技术之间的区别。

　　简单的说法就是——先后发现的两台宇宙生命能量探测器，属于不同的文明种族的科技产物，也就是说，又一个未知的敌人出现了。

　　实验室里每个人都是一脸惊讶，齐齐望着谢枫。

　　又一个未知敌人出现，这对地球人类来说，简直就是一个天大的打击。谢枫再强，技术在现今，也不可能在短时间内拥有可以抵抗两个未知敌人的入侵。

　　“怎么办？”一种沉重的压力让谢枫仿佛感到呼吸有些困难。

　　“王，情况有些不妙！”

　　谢枫点点头，显然大家都意识到了这点不同，“先分析一下这台探测器存储的信息再说吧！”他深深吸了口气。

　　三个小时后，谢枫和几个卓奇拉人终于分析出了探测器中储存的信息。得到的一切让所有人都感到不可思议，这台宇宙生命能量探测器所储存的信息，竟然没有经过加密？这怎么可能？

　　最先的疑问在后来分析破解出来的内容中，谢枫等人终于找到了答案。

　　经过分析，探测器的发射者竟然向谢枫等人传递了一个意料之外的信息，它是这样描述的——

　　“当你们分析破解出这段文字的时候，很遗憾，我将替你们感到担忧！”

　　“请先允许自我介绍，我们是卓玛廊星系中一个叫做特哈特雷斯的高级文明种族，我们居住在雷斯星球上，是一个强大的文明种族。”

　　“一百六十年前，我们遭遇到了克理人的袭击，他们是野心勃勃，凶残无比的可怕侵略者，他们试图占领我们的星球，杀光我们的族人。”

　　“但是，他们低估了我们特哈特雷斯人的实力，我们顽强的抵抗，终于将这些克理人赶跑，并怀着无比愤怒的仇恨杀向他们的星球。”

　　“是的，我们战胜了克理人，我们将他们赶出了家园，他们得到了应有的报应。但是很遗憾，我们让克理人的主力大军逃脱了，他们飞向宇宙的其他地方，为了追杀他们，我们特哈特雷斯人的大军也出发了，我们决不允许这样凶残的种族在宇宙中生存下去。”

　　“我们发现，克理人向十一个方向发射了生命星球探测器，于是，我们的探测器也追了上去，并发送了这段文字。”

　　“我们一直在追击克理人，如果你们收到这个信息，这就证明克理人的大军一定会向你们飞去，或许是十年，或许是五十年，他们一定会找到你们的。”

　　“害怕了吗？不，你们或许会害怕，但我们特哈特雷斯人会帮助你们。半年，只要你们能够拖住他们半年，我们特哈特雷斯人将会赶到，帮助你们击杀野蛮凶残的克理人。请相信我们的实力，我们很强！”

　　“加油吧，希望我们赶到的时候，你们还没有被克理人吃掉，而是阻挡他们的步伐。”

　　看完这段文字，谢枫和一众卓奇拉人面面相觑。

　　“王，果然是两个高等文明种族，我们应该怎么办？”有人问道。

　　如果是以前的卓奇拉人，根本就不会害怕这种程度的文明种族，但是现在他们身处地球，如果地球被占领，那他们卓奇拉人好不容易准备的一切都将付之东水，还有他们的身体，他们不想失去。

　　“将这个消息转告给其他国家吧！”谢枫深深吸了口气，站起身来，面色严峻，“全球进入一级备战状态，全力勘探开采各种战略资源，全力制造各级战舰和机甲。星海苍茫提前开放星际大战地图，让军队在玩家中挑选合格者入伍。”

　　看了眼前这些卓奇拉人一眼，谢枫声音沉重道：“有可能，我们要进行陆地反击战了，还请各位全力帮助这个星球上的人类，一同抵抗入侵的敌人。”

　　几个人站起来说道：“王，我们永远跟随在您的身后，卓奇拉人不绝怕任何敌人。”

　　谢枫望着他们坚定的神情，由衷说了一声，“谢谢！”

　　……

　　这天下午，全球响起了尖啸的警笛声，全世界所有国家同时站出来宣布，地球正式进入一级备战状态，所有民众必须配合国家，配合军队，完全执行谢氏帝国每一项发布的命令。

　　事情到了这个时候，已经不能再隐瞒这个世界所有人了，因为在接下来的日子中，每个国家都会有种种明显的大动作，民众不可能看不出来，与其隐瞒不说让民众猜忌，倒不如直接发布全球通告，将整个地球所有人类团结起来，共同抵抗即将到来的敌人。

　　“噢，上帝，我们还没进入太空时代呢！”

　　“该死，该死的外星人，他们竟然想要入侵我们的地球，让他们统统去世吧，支持国家，支持军队，支持谢氏帝国！”

　　全世界所有国家的民众一时间变得混惊慌失措，社会秩序混乱不堪。大部分人都害怕地球会被占领，而他们将变成外星人的玩物甚至食物。

　　也有不少人激动无比，呐喊着要加入军队，要和谢氏帝国一切对抗外星人。

　　仿佛是末日的到来让承受不住恐惧的人滋生了各种不良的想法，将人类内心黑暗的一面彻底展露出来。尤其是那些一直活得不顺心，不开心的人，一时间都走上了犯罪的道路，想要在末日来临之前，疯狂的享受一把。

　　于是乎，地球上无论是哪个国家，都发生了不同程度的暴乱和犯罪行为，搅得整个世界更加混乱不堪。

　　早有预料的谢枫第一时间站出来，宣布将派出十万机器人，配合警察维护秩序，凡是有犯罪行为者，一律击杀。


第128章 战争巨兽

　　谢枫发布的公告，立即让整个世界一瞬间安静下来。

　　对于这位一手缔造的谢氏国际和谢氏帝国的传奇人物，有人喜欢，有人憎恨，有人崇拜，有人追逐，但无论是那种，都有一个共同特点，那就是，没有人敢去忤逆谢枫的话。

　　谢氏帝国的雷霆手段绝对是凶狠无情的，当年他一怒之下率领帝国大军，直接横扫整个非洲帝国，那一幕幕战斗的画面，至今仍令人回想起来都会感到谢氏帝国是那样强大和不可战胜。

　　在不少人的眼里，谢枫就是站在这个世界最顶端，主宰所有人生死的帝王。他不是某个国家所谓的政府议员，不是某个国家的总统，他不用顾忌人们的想法，不用顾忌国际的舆论，他就是一个帝制国家的主宰者，一个足以令全世界所有国家势力为之颤抖的存在。

　　加上谢枫曾经在机甲大赛上展现出来的个人实力，一个近似乎完美的人，一个绝对强悍的存在，无论是谁，无论是爱他也好，憎他也罢，面对谢枫，心里都会存有哪怕一丝的畏惧。

　　各个国家在最短时间内都恢复了原有的秩序，当然偶尔也有出现暴乱的地方，但谢枫的话不是无故放矢，这些无论是何种原因作出犯罪行为的，谢氏帝国派出来的机器人，根本不会考虑所谓的情节轻重，一律直接轰杀。

　　雷厉风行的手段立马就震慑了所有还想趁乱发财的人们，然后由国家政府和媒体引导，让全世界所有人都团结起来，共同迎接即将到来的入侵者。

　　谢氏帝国建议人们进入游戏，在游戏中尽快掌握关于机甲和战舰的各种基础知识。想要在即将到来的大战中活下去，只有加强自身的实力，学会驾驶机甲，学会操作战舰，至少，你要学会如何使用手提镭射枪。

　　不要指望永远躲在国家和军队背后，在残酷的战争面前，军队的伤亡是十分快速的，只有不断的补充新的兵源，才能让战斗继续下去，才能拥有活下去的希望。

　　谢枫的讲话煽动了人们的情绪，竖竿见影，游戏中掀起了一场轰轰烈烈的学习热潮，人们都在拼命地从系统摄取有关的知识，不断补充自己对机甲和战舰的了解。

　　然后领取驾驶执照，疯狂的联系机甲操作。

　　从开始的蹒跚学步，到可以做出各种稍微有些难度的动作，再到彼此间相互对攻联系，每个人为了生存，为了保卫自己身后的家人，为了自己的子孙能够继续在地球这片土地上生活下去，都在挥汗如雨。

　　这段历史被后人称之为全民皆兵时代，一段虽然短暂，却可歌可泣的年代。

　　也是这个时代里，人类中不断涌现出杰出的军事将领，战舰指挥官和强大的机甲战士，他们都是在接下来的战争中取得辉煌战绩的英雄。

　　……

　　“小枫啊，你的一句话，比我们数万名警察都有用啊！”

　　电话里，魏援朝笑呵呵地说道，如今全民大练兵的热潮，就是因为谢枫当初的一番话而掀起的。

　　由此可见，谢枫在世界人的心中，占有者多么高的地位。

　　淡然一笑，谢枫不置可否，“魏司令，你们那边的军队扩充得如何了？”

　　说道征兵，魏援朝就乐呵呵说道：“我们中国人，个个都是炎黄子孙，铁骨铮铮，经过小枫你的一番话，我们国家领导人再站出来大手一挥，跑来当兵的热血男儿有如过江之卿，全国各处的征兵点都挤满了人，忙都忙不过来了。”

　　谢枫点点头，“兵源要补充，但人口问题也不能落下，战争是要死人的，这些兵在出征之前，都让他们多生几个孩子，给这个世界留多一点希望。”

　　魏援朝感叹道：“是啊，多一个孩子，就是多一份的希望，要不是我这把老骨头动不了了，否则我也想多生一两个呢，哈哈！”

　　谢枫也是呵呵一笑，接着问道：“魏司令，我送去给军方的那些检测装置尽快分配下去，让每一个士兵都进行检测，检测出A型的战士，你们就记录下来，然后将这些战士集中起来，我会派遣专门的人员前去训练他们，半年之后，就能培养出一批比普通战士更强大的高级战士。”

　　“呵呵，放心，小枫你的话现在就是圣旨，谁敢不从啊！”魏援朝开玩笑着说道。

　　谢枫笑言魏司令言重了，又和他闲聊几句，然后才挂断电话。

　　点燃一根烟，谢枫吞吐烟雾，目光里闪动着睿智的光芒。

　　他已经将一批批探测装置发放到全世界每个国家的军队中，这一次，谢枫要来一次全球大排检，将所有能够进行生命能量进化改造的人都集中起来，让安伦特等人去操练，然后进行改造。

　　如此一来，人类国家自己就可以拥有一支实力强大的王牌特种战队。

　　这些特种战队不仅要熟悉机甲操作，战舰操作和太空战机操作，还要学会机甲和战舰的维修，达到某些领域上的全能。

　　虽然这些要求看似太过苛刻，但对于拥有强悍力量的士兵来说，这其实只不过是最基础的。在星际时代，任何一个特种兵都是样样精通的全能战士，他们可以在前线指挥战争，可以凭借个人力量深入敌人内部执行特种任务，还可以到后勤对机甲战舰进行维修。总之，特种兵就是为了战争而生的超级战士。

　　另外，亚特兰蒂斯人也拿出了他们的改造人技术，这项技术可以将频临死亡的战士改造成半机械战士，重新站起来，重新战斗。

　　半机械战士常见于惨烈的地面遭遇战，因为在战斗中士兵容易变成残疾，失去手脚，而这项技术就能够让士兵们重新用够身体，虽然是机械化的，但也总比没有的强。

　　亚特兰蒂斯人提出这项技术方案之后，得到了谢枫的通过，责令普林等人在原有技术的基础上做到进一步升级创新，将最先进的机器人制造技术应用到半机械战士的领域上，让士兵们能够发挥更强大的作战能力。

　　当人类需要使用到这项技术的时候，情况已经十分危急了。

　　谢枫研究出智脑中央处理器之后，现在的机器人比从前的机器人多出了自我分析的能力，在工作能力上强大了很多，足以应用到各种类型的战场上。

　　当然，机器人永远都还是无法和人类相比的，一旦敌人并非使用机器人战争，那么，谢枫派出机器人迎战的话，取胜的几率就会降低几成，除非对手很弱，不堪一击，但这样的可能性似乎并不大。

　　忙碌了一整天，谢枫回到家里，个子已经开始长高的孩子们立即走上来帮谢枫捶捶背，捏捏腿，乖巧得很。

　　“爸爸，我今天学会运用瓦力方程式了，我能用它推演出能量的运行定律。”谢永恒邀功一般对谢枫说道。

　　谢枫开心一笑，“嗯，小恒很努力，但这只是最初级的知识，你们要掌握的还很多，需要继续努力学习，知道吗？”

　　这个时候，谢枫已经等不及，开始对孩子们教导更深层次的理论知识了，即将到来的战斗会发生什么样的事情他不知道，他只明白，必须提前做好一切准备，不管是积极的还是消极的准备，都要同时进行。

　　其他几个孩子也很认真努力的按照谢枫的要求努力学习，将大部分用来玩耍的时间都投入到学习中。老三谢云峰更厉害，竟然将分身运用得如火纯青，能够分开同时进行不同科目的学习，等于是一心多用，但学到的知识却是集中在一个脑袋里的。

　　不得不说，这小子的异能的确很好很强大，现在已经拥有七个分身了，不知道长大之后还会有几个，估计还会变得更多。

　　慕容天姿和韩祯等人并不需要帮谢枫处理什么事情，她们的唯一任务就是陪在孩子们身边，鼓励他们。

　　“木头，喝杯咖啡。”慕容天姿将一杯香浓的咖啡送到谢枫面前，坐在他旁边。

　　为了迎战敌人，谢枫最近一直在研究更先进的机甲和更强的能量武器，每一天都很忙碌，慕容天姿不像加列娜那样有用旺盛的精神力，帮不上谢枫什么忙，除了陪着孩子，就是尽量多关心你谢枫一些。

　　“坐到我怀里来。”谢枫将咖啡放到一边，抱起慕容天姿，望着她美丽丝毫不减的绝世容颜，“天姿，你真美，我要天天都这样抱着你，永远欣赏你的美丽。不管敌人有多强大，我都会保护这个家，保护你们。”

　　“嗯，你一定能坐到！我相信你，我们一家人永远和你在一起。”慕容天姿将头埋进谢枫怀里，感受着他一颗充满温柔和怜爱的心脏在怦然有力的跳动。

　　……

　　谢氏帝国太空作战总指挥部，合金门忽然打开，谢枫迈步走了进去。

　　“各位，有什么最近进展？”谢枫对眼前这些有卓奇拉人、有亚特兰蒂斯人、有地球人的帝国军部将领们问道。

　　高塔摇摇头，“暂时没发现任何情况，我们已经派出将近一万的侦查飞碟，在防御圈外层以外的太空进行侦查，只要有异动，一定能够及时发现。”

　　谢枫点点头，高塔进入帝国军部核心之后，也开始接触和学习各种全新的军事知识，凭借强大的精神力，他的进步很快，没有让谢枫失望。

　　目光落在里德身上，谢枫对他问道：“海棠星和天云星这些星球的军事基地建设情况进展如何？”

　　被任命负责后勤部队管理的里德说道：“工程已经进入尾声，五千门主炮，两万门副炮已经组装完成，目前正在进行实战打击测试。”

　　“很好，注意加强防御系统的建设，这种防御星球目标大，无法移动，必须拥有足够强的防御能力。”谢枫说道。

　　里德表示明白，“好，没问题！”

　　一切，都在忙碌的准备着。

　　没有人知道外星人何时回到达，唯一能做的就是不断增兵，建造更先进的武器，不断增强地球的防御能力。

　　与此同时谢枫也做好了最坏打算的准备，一万艘物资运输舰，五千艘各级战舰，一千艘大型旅行舰已经在秘密建设当中。

　　万一地球无法抵挡强大的入侵者，就必须果断撤离，将各个行业领域的精英集中到一起，踏上茫然未知的太空旅程。

　　这是最坏的打算，不到万不得已，谢枫不会轻易下命令的，因为这道命令一旦下达，就等于放弃地球，抛弃无法离开的人类。

　　至于情况会不会发展到那种绝境的地步，谢枫也不知道，现在，除了不断加强军事力量，唯一能做的就是等待，等待克理人的到来。

　　然后，就是特哈特雷斯人！

　　三年后……

　　地球变了，变成了一头散发着冰冷气息，安静地潜伏在宇宙中的一头战争巨兽。

　　在谢枫的指挥下，三年里，人类控制了地球附近的一个小型星系，这个星系中有许多资源还算丰富的星球，靠着这些星球上的资源，谢枫手里的军事力量一增再增，整体军力十分庞大，已经达到了能量资源所能够支撑的极限。

　　安静的度过了三年的时光，人类通过电视，通过网络和各种媒体逐渐了解到地球联军和谢氏帝国的强大军事力量，他们渐渐感到不再害怕了，因为谢枫告诉他们，目前谢氏帝国和地球联邦拥有的军队，足以征服一个星系。

　　当然，前提是对方不能够太强，这点谢枫是不会说出去的。

　　但无论如何，人类变得越来越自信了，压抑了三年的时间，终于不再因为外星人而感到恐惧，甚至有些人兴致勃勃的希望外星人快点到来，然后被地球人狠狠收拾一番，为过去几年所受的压力出口恶气。

　　经过这些年的勘探，地球上的海洋中发现了很多能量资源矿藏，给予了人类军队足够强大的能量支持，其中还有很多各种各项的物质元素。

　　经过不断的研究，谢枫发现了一个奇妙的规则。那就是，地球上的元素物质，似乎都隐含着某种相同的东西，具体是什么，他也说不出来，知道现在还在进一步研究当中。

　　另一方面，已然成为人类生活中必不可缺的星海苍茫这款游戏，经过三年多的运行，已经完全进入了星际大战的时代，人类玩家开始建立自己的势力，拥有各级战舰和数量庞大的机甲和太空战机，并占据了一些星球作为领地。

　　就在前两天，星海苍茫游戏中势力排名第六的“狂龙帝国”和排行第四“魔战工会”进行了一场惨烈的大战，最终狂龙帝国拥有小诸葛之称的智将九尾仙狐，以巧妙的战术布局，帮助“狂龙帝国”战胜了“魔战工会”，再次将狂龙帝国在游戏中的排名往前推进两步。

　　这场星际大战可以说是玩家组织之间有史以来规模最宏大，参战人数和战舰最多的一次战争，引起了真个世界的轰动。

　　尤其是狂龙帝国这个突然崛起的新兴势力，在短短半年时间内迅速成长，形成了足以威胁到星海苍茫七大势力的新贵。

　　然后这个新贵遇到了七大势力中排名末尾的“战神协会”疯狂打压，但狂龙帝国一如它的名字，面对汹涌的打压却没有一丝退却，反而愈战愈勇，最后直接将战神协会彻底除名，实力之强，可见一斑。

　　晋级七大工会之后，其他人本以为狂龙帝国会就此安定下来，却没想到，才没过多久，他们就挑起了七大公会的战争，首先击败了排名第六的工会，然后休整一番，矛头指向第四的魔战工会。

　　狂龙帝国的崛起和强大实力，成为近期这段时间倍受人们关注和谈论的焦点。按照这样的发展速度和强烈的战斗意识，估计狂龙帝国很快就要威胁到七大公会总，排行前三的超级大势力了。

　　地球联邦军事总指挥部，盖茨接过一名士兵递来的报告，看完之后不禁皱起眉头，“怎么回事，你们竟然查不到狂龙帝国核心成员的信息？那个叫做九尾仙狐的玩家，绝对是一名罕见的军事天才，我们必须争取过来，稍加培养，将来一定能成为一名令世人震撼的天才人物。到时候，我们就不用老是被中国踩在头上了。”

　　想到在游戏中和中国军队的战争总是输多赢少，盖茨就感到无比郁闷。

　　“将军，狂龙帝国的组织者身份似乎有些特殊，不再我们能够查阅的范围之内，所以根本无法获取他们的信息。”这名士兵回答道。

　　盖茨挥挥手，让他离开，然后亲自动用自己在游戏中的S级权限，试图查询那几个人的ID信息。可是，结果却让他愣住了，系统显示，对方的权限比盖茨更高级，无法查询。

　　……

　　帝王之城，谢家大宅里。

　　几个十岁模样的孩子从床上坐起来，摘掉头盔，兴奋的凑在一起交谈起来。

　　“嘿嘿，姐的战术不错吧，你们看，立马就打得魔战工会屁滚尿流，嘻嘻！”听着声音，不用看就知道是谢姿这个顽皮的精灵鬼。

　　老大谢永恒说道：“嗯，小妹的战术的确很有意思，不过这种战术同样存在很大的风险，不可能连续使用，否则很容易被敌人看穿。”

　　“切，就算看穿了又怎么样，姐早就留有一手等着他们了。”谢姿不屑地说道。

　　“好啦，小姿这次功劳最大。”谢祯咯咯笑道：“我们现在还是想办法怎样抵抗前三大势力的压制吧，经过这场大战，估计他们也坐不住了。”

　　“对对！不能让他们压制我们的发展。”谢云峰说道：“不如我们玩一手挑拨离间，假装加入某一方势力，破坏他们彼此的平衡，逼他们自己先斗起来，然后我们嘿嘿……”

　　几个小子坏坏的笑了起来。


第129章 克理人的决定

　　三年的时间对茫茫宇宙星海，悠悠星空岁月而言，不过是沧海一粟，转眼即逝。

　　看着整个地球以及地球周边星球都已经建立起了强大的防御层，谢枫觉得，至少可以一拼了。相比三年前，如今的地球联邦和谢氏帝国已经强大太多。

　　“三年了，估计也快了吧！”

　　办公室里，谢枫吞吐着烟雾，将一份最新的情报报告放回桌面。

　　如今的谢氏帝国，人才济济，除了某些最尖端的技术研究项目需要他亲自参与，其他的，基本上都交给手下的人去做了。

　　克理人，特哈特雷斯人，对这两个陌生的名字和未知的种族，在他们没有来到之前，没有人会了解。三年前特哈特雷斯人说的那些话，是真是假谢枫无法确定，但已经确定的是，即将有两个未知的外星种族即来到这里。

　　这两个种族之间到底是什么关系？真的是敌对吗？又或者他们是联合起来演戏，想要一口吃掉地球呢？

　　先让地球全力阻击所谓野蛮凶残的克理人，然后特哈特雷斯人半年后就会赶到，然而，他们真的是来帮助地球吗？

　　又或者，他们根本就不是什么特哈特雷斯人，只不过是克理人的一个骗局。就比如现在的地球，除了人类的技术文明，还有亚特兰蒂斯人、卓奇拉人，谢枫同样可以制作出两种不同文明产物的宇宙生命星球探测器。

　　总之，在弱肉强食的宇宙世界，轻易的相信一个不熟悉的外星种族，绝对是一种灾难。

　　谢枫可不会那么愚蠢，不管对方是什么目的，他都不可能轻易相信。该来的一定会来，无法要比就只有全力对抗。

　　……

　　茫茫星海中，一支数量庞大的舰队正在高速航行着，从这支舰队战舰上看以看出，这是一支某个种族文明的军事舰队，而并不是旅行舰或者运输舰。

　　旗舰里，克理帝国最高统治者克理十六世大帝正在皱着眉头，咽下手中难以下咽，干硬的食物。

　　已经连续五年吃同样的食物了，克理十六世大帝甚至看到这些东西都有种恶心的感觉。但为了生存下去，他不得不继续咽下这些食物。要知道，即便是这些食物，如今也已经所剩不多了。

　　“安德烈，我们还需要多久才能到达上次探测发现的生命星球？我已经等不及了，我们的食物资源已经不允许我们继续在太空里逃亡，如果无法找到那颗生命星球……”克理十六世大帝目光闪过一丝愤恨，“即便死，我们也要拉多几个特哈特雷斯人陪葬，这些魔鬼！”

　　“陛下放心，我们已经确定了那颗星球的具体坐标，按照我们现在的速度，估计再要三个月，就能到达那颗星球。”安德烈元帅说道，但神色间并没有任何欣喜的神色。

　　克理十六世大帝说道：“特哈特雷斯人的舰队就紧紧跟在我们身后，就算我们抵达了那颗星球，最多也只能补充食物资源，当然，如果对方很强大，或许我们还有救。”

　　“无论如何，我们都必须和那颗星球上的生命一起共同抵抗特哈特雷斯人。”安德烈说道：“陛下，您放心吧，既然我们失去了探测器的信号，很有可能是对方截获了探测器，也就意味着，他们至少拥有了进入太空的实力。”

　　“嗯，但愿如此……”

　　两人虽然没有说，但心里都很清楚，抵达那颗星球，就是一切希望。

　　就在这时，一名雷达通讯兵突然急冲冲走来，“元帅，陛下，前方侦察舰队传来消息，发现一架侦察飞碟。”

　　“什么？竟然这么快！”安德烈和克理十六世表情一变。

　　……

　　地球时间，2028年七月。

　　炎炎夏季，烈日当空，但海底之下永远都是恒定的清凉，时值正午，谢枫刚刚吃过午饭，准备到房间里小憩一会。

　　突然的手机响了起来，是一条计算机发送来的信息。

　　谢枫点开信息，一看之下脸色骤变，急匆匆穿上靴子，身影一闪，直接瞬移到帝国军事指挥部。

　　刚显形出来，立即对高塔等人说道：“快，派出机器人飞艇，立即联系上这支外星人的舰队。”

　　“是，陛下！”一名卓奇拉人大将应声说道。

　　终于来了，谢枫和军事指挥部里每一个人都是面色沉重。谢枫看了里德一眼，“里德，立即召开全球首脑会议，让各个国家做好战斗准备。”

　　“是，陛下！”里德应声而去。

　　其实这些事情手下都会处理，但习惯了亲事亲为的谢枫在得到消息的第一时间便立即赶了过来。不是对属下的不信任，而是他的性格使然，谢枫并不那种贪图安逸的帝王。

　　“高塔，你去召开帝国军部会议，让所有将领准备好随时作战的准备。”谢枫又对高塔说道。

　　高塔点点头，转身离开。战斗即将到来，每个人心头都有些沉重的压力。不过，根据侦查飞碟提供的信息，对方只不过是一支庞大的舰队。

　　宣布完命令之后，谢枫坐到自己的位置上，打开计算机，随时等待和对方首领的通讯。这是必然的，除非对方不愿意和谢枫接触。

　　两个小时候，通过信号波段智能处理装置，谢氏帝国的机器飞艇终于联系上对方，谢枫面前的显示器上，出现了一个清晰的外星人图像。

　　克理人脸型稍长，尤其是下颚，从侧面看就好似月牙一般，肤色是中黄色，和人类并没有太大的区别，一双眼睛比人类稍微大一些，眼皮是上下式的，看着有些不习惯。

　　除此之外，最明显的就是克理人的身形，上半身要明显比下半身强壮很多，感觉好像是两个大气球堵在胸口，腰部很细，大腿的地方也很细，但往下就变得越来越大，每只脚都呈三角形，也就是上细下粗。

　　这是克理人给谢枫的第一印象，和地球人、卓奇拉人、亚特兰蒂斯人有着明显的区别。

　　看到谢枫的模样，对方显然也是一怔，不过却没有表示太大的惊讶。

　　“您好，我们来自卓玛廊星系的克里星球，我是克理十六世大帝，克理·科文，很高兴能够遇到您。”

　　电子合成的声音响起，对方的语言已经通过信号处理系统翻译成了中文。克理十六世大帝和之前特哈特雷斯人口中的卓玛廊星系，应该就是只银河了。

　　谢枫微微一笑，很直接的说道：“克理大帝，我叫谢枫，来自地球文明，是这个世界的最高统治者，我首先很想知道你们率领着庞大的军队来到我们这里，目的是为了什么呢？看起来，您的舰队并不是很友好。”

　　听到谢枫的话，克理十六世大帝立即摇摇头，解释道：“不，谢枫陛下，您误会了。不怕您笑话，我们刚刚失去了家园，我们只不过是正在被敌人追杀而在宇宙中拼命逃亡的一直舰队，我们并没有其他意思。”

　　谢枫皱起眉头，克理十六世大帝的话，直接就印证了特哈特雷斯人的话，克理人果然被他们追杀。

　　想到这里，谢枫眯起眼睛，说道：“哦，是这样吗，那你们继续逃亡吧，但是请绕道，否则我们的军队将会毫不留情的对你们进行攻击。”

　　谢枫并不想参与到外星种族的厮杀斗争当中，傻乎乎的帮助特哈特雷斯人伏击克理人。那样地球人能够得到什么好处？特哈特雷斯人的感谢？

　　而且，特哈特雷斯人的也不见得是好人，万一地球人和克理人打得正欢，他们来个坐山观虎斗，最后渔翁得利，谢枫岂不是成了冤大头。

　　克理十六世大帝着急了，好不容易在茫茫宇宙中遇到了一个文明种族，而且还是一个实力强大的文明种族，他怎么能错过这次机会呢，连忙对谢枫说道：“不，谢枫陛下，我们需要您的帮助，我们已经走投无路了，我们的敌人，那些魔鬼，很快就要追到这里来了，他们的实力要比我们强大很多，我们需要帮助。”

　　谢枫蓦然一笑，“帮助？克理陛下，您指的帮助是什么呢？帮助你们击退特哈特雷斯人吗？可是我们能够得到什么好处呢？”

　　克理十六世大帝和安德烈同时一惊，“谢枫陛下，您怎么知道追杀我们的是特哈特雷斯人？”

　　谢枫呵呵一笑，将特哈特雷斯人的那封信发送给了克理人。

　　克理十六世大帝和安德烈看过之后，立即愤怒地咆哮起来，“该死，那些混蛋，那些魔鬼，他们占领了我们的星球，杀死了我们的族人，现在反而说我们凶残野蛮的，还想要前后夹击彻底消灭我们？特哈特布恩，你这个魔鬼！”

　　看到克理人如此大的反应，谢枫和在场的卓奇拉人、亚特兰蒂斯人都不禁愕然。从他们的言行表情上，可以分析出一个信息，那就是，特哈特雷斯人之前所说的一切都是假的，其实他们才是最凶残的野蛮人，他们强夺了克理人的星球，然后追杀逃亡的克理人大军。

　　不过，在弱肉强食的宇宙世界里，这样的情况很常见，一个文明种族被另一个文明种族发现，通常下实力弱的一方，都会被强大的一方蚕食。

　　就比如在场的卓奇拉人，他们就是最好的例子，即便是强如他们，也被更强大的赛尔卡利亚人占领了星球，最终无奈引爆母星。

　　一阵发泄过后，克理十六世苦笑了一声，“让您见笑了，谢枫陛下，就如同你所看到的，我们现在除了愤怒和不甘，什么也做不了。但是，我想我们很有必要提醒你们，特哈特雷斯人是一个十分具有侵略性的种族，他们的手段很凶残，当他们来到这里之后，谢枫陛下，如果你们无法抵挡他们的军队，那么，你们将和我一样，被迫逃亡。”

　　“你们的存在，已经救了我们一命。”克理十六世大帝继续说道：“为此，我感到很抱歉，是我们将特哈特雷斯人引到了这里，而凭借我们对这些魔鬼的了解，相信他们发现你们之后，一定会放弃追杀我们，而是对你们进行掠夺和占有。”

　　听到他的话，谢枫和一众将领们都皱起了眉头，很显然，结果有些超出了之前的预料。

　　三年多前，谢枫等人收到特哈特雷斯人警告的时候，曾经都认为克理人会对地球发动攻击，所以整个地球都在疯狂的进行备战。

　　而现在的情况截然相反，克理人似乎已经没有任何攻击的能力了，他们的能量都用在了逃亡上，怎么可能攻击地球呢。

　　“陛下，我们有必要考虑一下怎样面对半年之后到达的特哈特雷斯人，他们的确很狡猾。”一名卓奇拉人说道。

　　谢枫看了他一眼，淡淡道：“嗯，克理人的确给我们带来了一个大麻烦。占领了两个星球之后，特哈特雷斯人的实力必然会增强一倍，眼前这些克理人的舰队十分庞大，如果他们真要对我们发动进攻，着实是很麻烦的一件事情。”

　　克理十六世大帝这个时候有说道：“谢枫陛下，您应该相信我们。我们必须联合起来对付特哈特雷斯人，不瞒您说，我们的食物已经就快耗竭，即便我们能逃跑，也将会饿死在太空中，我们很难在其他星球上找到食物。是的，您说的很对，我们没有什么可以当做报酬给您，但是，我很希望您的救救我的族人，我无法眼睁睁看着他们饿死。”

　　谢枫目光流转，点燃一根烟抽了起来。

　　“陛下，我们要帮助他们吗？”一名对克理人产生了同情心的卓奇拉人问道。在宇宙中漂泊了漫长的岁月，那种家园被毁，流离失所的痛苦卓奇拉人身同感受。

　　看到谢枫沉默下来，其他人也都不敢再出声，安静的等待谢枫的决定。克理十六世大帝也一样，他们的时间很紧迫，多停留一秒都会很危险。

　　就在这时，谢枫突然问道：“克理陛下，你们的舰队还拥有攻击能力吗？”

　　克理十六世大帝一怔，说道：“最多还能再战斗一场。”

　　谢枫点点头，“这样吧，你们所有的战舰都放弃抵抗，我将派人去接受你们的舰队，然后将你们所有族人送到我们的星球上，也就是说，我将接管你的舰队，而你得到我们的保护。如果克理陛下不愿意相信我，那你们就走吧！”

　　克理人能让谢枫动心的，也只有这些铁疙瘩了。

　　克理十六世大帝和元帅安德烈相视一眼，沉默了下来。

　　谢枫的要求，无异于让他们用整个族人的生命去赌谢枫的诚信，如果能够用这些战舰换取克理人的生存，那当然是很值得的。但是万一这只不过是谢枫的把戏呢？万一谢枫将他们的战舰夺走之后，却将他们当成奴隶使用甚至杀害呢？

　　身为克理人的领导者，克理十六世大帝不得不认真谨慎的考虑这个问题。

　　“陛下，至少我们要知道对方的星球能不能够适合我们克理人生存，还有食物来源，如果他们的生理结构和我们差异太大，那么我们的族人进入他们的星球之后，也活不下去。”安德烈对克理十六世说道。

　　“嗯，你说得很有道理。”克理十六世于是向谢枫提出了先要看一下地球环境的要求，还有地球上的食物等等。

　　谢枫思索了一阵，将地球一部分资料传送给了他们。

　　此时，谢枫已经通过侦查飞碟确定了克理人的舰队实力，全都是高级战舰，一共五万多艘，其中物资运输舰一万艘。

　　如果是三年前，地球联邦和谢氏帝国可能没有与他们对抗的实力，但是如今的地球已经不同往日，战斗力强大了数倍，高级战舰数不胜数，各个防御星球上也都布置了足够强大的防御体系。

　　这一切，都是为了迎接克理人和特哈特雷斯人的到来，整个地球完全处于一种紧张的备战状态。

　　得知了克理人目前的军事实力之后，谢枫觉得，光是地球联邦的军事实力，就已经足够对抗他们了。所以，并不担心他们攻打过来。从而开出了苛刻的条件。

　　如果克理十六世大帝答应，那自然最好不过，谢枫不仅多出一只强大的编外军队，还能够得到新的科技技术，而且还有关于特哈特雷斯人的信息。

　　无论克理人答不答应，地球人都将面对特哈特雷斯人，如果对方真的极具侵略性，那地球人和特哈特雷斯人之间必将会有一战。

　　看到地球的模样和资料，克理人都惊呆了。

　　想不到卓玛廊星系里竟然存在着一个如此美丽的星球，蓝色的天空，绿色的森林，繁茂的植被，各种各样的生物。虽然地球的体积很小，但是如此小小的一个星球，竟然包含着如此丰富多彩的元素。

　　克理十六世大帝和安德烈等人心里明白，如此一个物资元素丰富的星球，必然能够找到符合他们的食物。克理人在地球上生存也绝非问题，相比之下，他们的克理星球和特哈特雷斯人的雷斯星球简直就是贫瘠的山地。

　　摆在克理人面前的只有两条路，第一，赌！赢了，他们将获得生存的权利，即便是沦落为努力，但还有一丝希望。输了，那就是被地球人杀死。

　　第二条路，离开！继续在茫茫的宇宙中寻找新的可以生存的星球，不需要再但新特哈特人的追杀。但茫茫星海，能够找到可以居住的星球，谈何容易，而且，他们的食物和能量已经不足以支撑他们继续前进了。

　　“谢枫陛下，希望您能够善待我们克理人，我们将用我们能做到的一切回报您的仁慈。”

　　克理十六世大帝最终做出了决定！


第130章 混乱战阵

　　看到那张长长的脸庞露出臣服的表情，谢枫嘴角边浮起一抹笑意。

　　“派人去接收他们的舰队。”谢枫淡淡道。

　　“是！”一名将军立即兴奋地站起来，然后转身离开，亲自去部署这项任务。

　　疯狂备战了三年，一直让谢氏帝国和地球联邦视为敌人的克理人，竟然上演了戏剧性的一幕，他们向谢枫臣服了！

　　谢枫立即将这个消息通告世界，顿时，整个地球成了欢乐的海洋，压抑了三年的人们终于爆发出前所未有的激动和骄傲。

　　克理人不战而降，为何？

　　因为地球人已经变得足够强大了，因为谢氏帝国一直都是那样的强大，强大到直接震慑了克理人。

　　各个国家的元首们得知这一消息，虽然有些遗憾不能和克理人狠狠打一场，但这样的结果，才是最好的结果，他们心里也悄悄送了口气。但谢枫紧随而来的一道备战命令，又让他们紧张了起来。

　　没错，克理人屈服了，那是因为他们没有战斗的能力，没有食物和能量资源。但是，比克理人更强大的特哈特雷斯人半年后即将到来。

　　谢枫公布克理人屈服的消息，主要是让地球上的人们能够兴奋一下，毕竟压抑了这么久，也该放松一下，同时这个消息也大大的增强了人们的信息，相信地球人一定可以战胜特哈特雷斯人的。

　　“半年！这回终于有了个准确的时间。”

　　谢枫关闭了与克理十六世的通讯，缓缓吐出一团烟雾，“半年的时间，足够让谢氏帝国变得再强大几分。”

　　一个决定，让谢枫得到了一支庞大的舰队，这支舰队包括运输舰在内，每一艘都是高级战舰，只要能量充足，将是一股强大的战斗力。

　　加上克理人给予的帮助，谢枫必然可以做到知己知彼，百战不殆。

　　而且，运用这些克理人的战舰，谢枫还可以给特哈特雷斯人上演一场绝对精彩的好戏。

　　想到这里，谢枫笑了，眼眸深处，闪过一抹邪气。

　　……

　　一个月后，谢氏帝国的军队顺利的接收了克理人庞大的舰队，然后将其布置在第一道防线之外，等待下一步的命令安排。

　　地球上空，数百艘运输舰缓缓下降，最终降落在人烟稀少的炎龙大陆沙哈拉沙漠附近的一个城市上。

　　整个过程有专门的机器人负责拍摄，想全球直播。

　　根据克理人的描述，他们原本生活的星球气候干旱，水源极少，更不可能有地球上占据了百分之七十的海洋，他们的星球主要是以干硬的土地为主，生命种类很少，植物之类的虽然也有，但无法和地球相比。

　　根据这些信息，谢枫便安排了沙哈拉沙漠附近的这个城市给八万克理人居住，这里的气候条件，比较符合他们的生活环境。

　　当克理十六世大帝和他的家人一起走下飞船的时候，全世界所有人都亲眼目睹了除亚特兰蒂斯人、卓奇拉人之外的新外星种族。

　　相比和地球人十分相似的亚特兰蒂斯人和卓奇拉人，克理人或许才算是外星人吧，他们的头也是圆的，有一些稀疏微卷的毛发，他们的脸很长，有些扁和尖，下颚差不多眼神到胸口，嘴巴倒是和人类差不多，也有牙齿，鼻子很小，眼睛眼大，但眼皮感觉像是动物，上下两层的。

　　克理人的耳朵和亚特兰蒂斯人有些相似，同样是又尖又长，不过相比之下要大很多。

　　他们的平均身高和人类差不多，体型像是机器人，小腿比大腿要粗，整体感觉还算不错。

　　谢枫没有出现，地球联邦政府负责接待了这些外星来者，热情的在镜头面前和他们打招呼，尽管双方都听不懂对方在说什么，但脸上的笑容表示他们很愉快。

　　对整个人类种族来说，这是一次前所未有的盛世，一共八万多克理人将会在地球上生活，融入这个世界，他们的带来会给这个世界什么样的变化呢？他们会给地球人带来那些新奇的事物呢？

　　所有人都很期待，在过去，亚特兰蒂斯人出现之后，他们的一些时尚曾经让地球人疯狂流行过一段时间，他们发明的一些小东西也让地球人感到很有趣。

　　这一切，都是因为新鲜和好奇，地球人类本身就是一个善于学习的种族，这一次克理人和克理人文化降临地球，相信一定会带来很多新奇有趣的事物。

　　语言交流是最需要首先解决的问题，既然是外来者，克理人需要尽快掌握地球上的通用语，也即是汉语，否则无法真正融入这个世界。这一点，克理十六世大帝也很清楚，在前来地球之前的一个月时间里，他已经下令所有克理人尽快学习汉语。而他自己，也已经掌握了一些简单的用词。

　　在来到地球之后，面对全世界的观众，克理十六世用汉语和地球人亲切地打了招呼。

　　“你们好，我是克理·科文，我们克理人很高兴来到地球，谢谢你们的帮助，感谢谢枫陛下的仁慈。”

　　各个国家的记者在克理人安顿下来之后，开始频繁地对这个新到来的种族进行全方位的采访和报道，让好奇心强烈的地球人更熟悉这个种族的文化和历史。

　　这天傍晚，谢枫和一家人一边吃饭，一边观看记者们对克理人的采访报道。

　　“爸爸，这些克理人的脸长得很有趣，咯咯。”谢姿咯咯笑道，还拉长自己的下巴学着克理人说话的样子。

　　一家人都被这个小捣蛋鬼弄得笑不拢嘴，谢枫说道：“你笑话人家长得丑，说不定人家也在心里笑话地球人长相奇怪呢。”

　　“切，他们才长相奇怪，我们地球人的外形，是标准的宇宙高级种族特有的外形。”谢姿不屑道：“小妈，你说是不？”

　　加列娜轻声一笑，点点头说道：“嗯，小姿说的没错，在宇宙里，我们的外形是属于高级文明种族才拥有的外形，就像人类世界里的贵族和平民一样，克理人比不上我们。”

　　平日里，加列娜经常给孩子们讲述宇宙中很多不为外人所知的事情，很讨孩子们的喜欢。尤其是谢姿，一有空就缠着小妈给她讲故事，而她的很多战舰指挥战术，就是从加列娜这里学来的，然后在游戏中用来揉虐对手。

　　加列娜是卓奇拉王的身份，一家人都很清楚，知道她是来自大宇宙时代的高级文明种族。所以加列娜这番话话，具有很高的权威性。

　　“小枫，克理人的食物问题他们解决了吗？”谢百钢好奇的问道。

　　谢枫点点头，“已经解决了，他们的食物要求很低，只要是无毒性的绿色植物，都能够成为他们的食物，尤其喜欢沙漠里的仙人柱。用他们的话来说，仙人柱在克理星球，就是最高级，只有皇室才能享用的食物。所以我就安排他们去沙漠边缘的城市了，正好那个地方比较偏远，而且他们也喜欢那样的气候。”

　　八万克理人并不多，而且也很好养，谢氏帝国多出这么一群人，实力将会提升很多。因为这八万人中，就有五万人是克理人的精锐战士，他们能够熟练操作机甲、指挥战舰，还有各种战术应用等等。

　　最重要的一点是，他们对即将到来的特哈特雷斯人拥有足够的了解，有句古语叫做最了解你的人，往往就是你的敌人，这句话用来形容克理人很贴切。

　　和特哈特雷斯人进行一百多年的战争，克理人对他们口中的魔鬼有着十分透彻的了解，这种了解不仅仅是对手的战术应用，还有对方的科技、对方的文化历史等等。

　　有了这些信息，谢枫要对付特哈特雷斯人就更容易多了。

　　吃晚饭，几个孩子休息了一下，然后谢永恒看了一眼时间，招呼道：“小祯，小峰、小姿……”包括谢楠的三个孩子在内，他将一群孩子都集中了起来。

　　“时间到，我们要开战了。”谢永恒郑重其事地说道：“今晚和天下群英会的战斗，是我狂龙帝国是否能够问鼎第一大势力的超级决战，我们只许胜，不许败！”

　　“对，只许胜，不许败！”七个孩子将手搭到一块，怒吼一声然后呼啦啦跑进自己的房间带上头盔进入游戏。

　　一家人相视而笑，这些小家伙在游戏里折腾了个什么狂龙帝国，貌似还挺厉害的，半年多的时间，他们凭借卓越的领导才能，将狂龙帝国发展到了如今雄霸一方的超级大势力，拥有会员玩家超过五万，控制着三颗资源星球。

　　没有人知道，狂龙帝国最核心的组织者，就是谢氏帝国的一群皇子公主们。一群年龄最大十岁半，最小六岁的小屁孩。

　　但没有人会认为狂龙帝国是由七个孩子一手打造的，很多人都认为狂龙帝国的领导者，是现实中的退役军官，否则他们不可能拥有如此厉害的战术。

　　慕容天姿拉了下谢枫，“走吧，我们也进游戏去给小姿他们加油。”

　　谢枫呵呵一笑，点点头，“嗯！”

　　然后一家人都进入了游戏，去看孩子们的战斗。这次人类玩家中最大的两股势力相碰撞，整个过程将由系统对所有玩家进行直播。

　　……

　　游戏中，只要玩家拥有资源，交付足够的金币，系统就会帮助玩家建造各类型的战舰，所以，资源和金钱对一个势力来说，是重中之重的东西。尤其是资源，这个不是用钱能够买得到的，只有在游戏里对那些无主的星球进行勘探和开采，才能够得到。

　　“狂龙帝国”和“天下群英会”之间大大小小的战斗已经经历过不少次了，而今晚这次，将是最终的大决战。

　　这场大决战不仅吸引了全世界所有玩家的目光，同时也吸引了各个国家军方高层的关注。最直接的一个原因，那就是“天下群英会”的后台，其实就是地球联邦政府。

　　这个一直霸占玩家第一的超级势力，由中俄美英法等十个国家共同挑选出来的十个军事天才共同管理，由军部对他们进行战术指导，每个军事人才都有很强的指挥艺术。

　　然而，在之前的交战中，他们已经有几次输给了这个新兴的大势力，这次决战如果再输，地球联邦政府真就是没脸见人了。

　　别人或许不知道，但是十个国家的军方高层已经隐隐约约猜测，狂龙帝国很有可能是谢氏帝国内部人员在游戏里组织而成的，否则怎么可能拥有那么多乱七八糟，却又恨实用的战术呢？

　　然而，当他们通过某些关系询问谢氏帝国军方成员的时候，却被告知，谢氏帝国没有高级将领参与到平民玩家的战斗中。

　　直到某一次谢百川和谢百钢两人在喝多了两杯后不小心透露了一点消息，地球联邦政府才得知，成立了狂龙帝国这个玩家组织的，很有可能是谢家的下一代，也就是谢枫的孩子，而这些孩子，最大的都还未成年。

　　关于谢枫几个孩子的资料都很模糊，但可以确定的是，狂龙帝国的组织策划者，就是一群小屁孩。

　　虽然有些难以置信，但这是唯一能够解释狂龙帝国组织者神秘身份的证据。

　　就连地球联邦总理，也都没有权限查阅这些小家伙的身份资料，因为总理的权限等级是2S级，而对方一群人，每个都是4S级。

　　一想到其他五个玩家势力都被一群小屁孩给干掉了，由地球联邦政府军队培养出来的那些军事天才们，一个个都感觉难以相信，但事实就摆在眼前——

　　一艘艘战舰已经排好阵型，即将展开战斗。

　　李剑锋等人看着显示器上敌人的舰队阵型，感觉头皮有些发麻，“草，这次他们又想搞什么鬼，这是哪门子的战阵，乱七八糟全是破绽。”

　　虽然这样说，但是李剑锋等人都不敢大意，应为每每关键时刻，他们就是因为大意，就是因为这种看起来破绽百出的战阵而输给狂龙帝国那群小屁孩。

　　“老大，上面已经交代下来，要是这次我们搞不定狂龙帝国，就要被送去进行地狱训练。”一个年纪约莫二十左右的金发小子说道。

　　而这一群被挑选出来的军事人才里，最大的不过是28岁，最小的19岁，都是以往游戏中被各个国家发现并培养的。

　　李剑锋眉毛一挑，“擦，拼了，输给几个小屁孩，老子被训也活该。”

　　随着李剑锋一声命令，在太空中对阵的两股庞大舰队终于开始向前移动，正式开战。

　　经过统计，这次观战的玩家达到了恐怖的30个亿，而还有很多是在现实中坐在电视机或者电脑前观战的。

　　由此可见这场旷世大战是多么的吸引人，天下群英会和狂龙帝国，谁将取得最后的胜利，谁才是第一大超级势力，估计两天内必然得出结果。

　　看到狂龙帝国摆出来的战斗阵型，谢枫呵呵一笑，“这帮小子，玩的是什么花样？”

　　慕容天姿笑道：“你这段时间忙着工作，没看过孩子们的战斗，他们设计的这套混乱战阵出名着呢，别看破绽百出，但却能够百战百胜。”

　　“百战百胜？”谢枫呵呵一笑，“有这么夸张吗？”

　　说实话，谢氏只不过是个科研工作者，驾驶机甲战斗他在行，但是率领大军杀敌这样的事情他经验就不怎么样了。所以没有看得出谢永恒等人研究出的这个混乱战阵。

　　对于这方面，加列娜就要比谢枫熟悉得多，笑道：“你等着看吧，估计这次小姿他们要拿出王牌来对付天下群英会了。”

　　“王牌？”谢枫一怔，问道：“什么王牌？”

　　加列娜摇摇头，“我也不清楚，他们几个小子神神秘秘的，我问了小姿好多次，她都不肯说。”

　　谢枫汗一个，不再说话，因为战斗这个时候已经开始了。

　　双方的一支先头部队在某处星空相遇，顿时点燃整个大局的战火，狂龙帝国的战舰大部队立即做出动作，分出几支舰队杀向天下群英会。

　　李剑锋等人不甘示弱，也开始发动猛烈的攻击，一波波战舰部队按照预定的计划列出阵型，杀向敌人。

　　混乱战阵之所以叫混乱，是因为它根本毫无规则。但谢枫看了一段时间后，终于发现了这种战阵的奥妙所在，原来，这个战阵有三个阵心，无论怎样变化，这三个阵心都始终呈三角形排列。

　　三角形被称为最坚固的形状，应用在很多领域，就连战争也不例外，战斗一开始，混乱战阵就开始不断变化，让敌人根本无法适应战争的节奏，一轮接触下来，天下群英会立就吃了个大亏。

　　星空之上谢永恒等人指挥着一支速度十分快的部队在高速飞行，遇到小股敌人，坚决吃掉，遇到敌人主力大军，立即变成诱饵，将敌人引向陷阱。

　　不过李剑锋指挥的部队也是身经百战，他们和谢永恒一帮小屁孩也不是第一次交战了，对彼此的战术都有相对的了解，根本不上当受骗，主力大军依旧脚踏实地的杀向狂龙帝国的主力大军。

　　在双方主力大军就快接近的时候，狂龙帝国的炮火突然变得十分凶猛，全力阻止天下群英会的主力前进，或者试图引走他们。

　　李剑锋等人立即做出决定，“快，全力加速，别和他们磨蹭，这帮小子，八成又在准备什么阴谋，我们必须和他们抢时间。”


第131章 谢枫的计划

　　终于，李剑锋等人率领着主力大部队杀到了狂龙帝国的主力舰队面前。而此时，狂龙帝国的抵抗也突然间消失了，星空变得安静无比。

　　李剑锋望着屏幕上已经能够看到的敌人主力大军，可是怎么看都觉得有些古怪，似乎数量上不对。但是不管怎样，主力军碰上了，那就是一场恶战，李剑锋非常明白这点，立即指挥军队杀了过去。

　　一接触，天下群英会的指挥者们就傻眼了，因为敌人的舰队竟然不堪一击，一炮就弄掉一艘，连像样的反击都没一下。

　　李剑锋眼皮一跳，“糟糕，空城计！”看到对方的战舰根本不堪一击，几个人都是瞪大眼睛，终于在靠近的时候，通过光粒子望远镜看到了狂龙帝国主力大军的真实面目。

　　“他娘的，竟然都是空壳！”

　　这些所谓的主力战舰部队，只不过是用最垃圾的飞船伪装成战舰的模样。李剑锋等人立即意识到不妙，狂龙帝国的主力部队的？难道他们这次连主力部队都没有出动？

　　就在这时，这些指挥官都接到紧急通知，大后方资源星球找到敌人大军攻击，请求支援。

　　一众人立即下了一大跳，纷纷咒骂那群小王八蛋，把他们的主力部队骗到这里来玩了一招空城计，而他们的主力则取攻打自己的资源星球。

　　“快，快让第五舰队和第六舰队赶回去驻守总部。”李剑锋果断的下命令。

　　“老大，我们怎么办？赶回去？”

　　李剑锋皱起眉头，“狂龙帝国主力既然去攻打我们的资源性，那我们也不能示弱。”

　　“老大你的意思是想……”

　　李剑锋嘿嘿一笑，“以彼之道还施彼身！下命令，我们杀到狂龙帝国老巢去，看看他们找不着急，只要他们的大部队回来救援，我们就配合其他舰队来一个前后夹攻，两翼包抄，弄死他们。”

　　随着一声令下，天下群英会的主力大部队缓缓调转方向，没有赶回去增援自己的资源星球，而是全速行驶，杀向狂龙帝国总部所在的星球。

　　看到这一幕，全世界观战的玩家面面相觑，两大势力的主力部队不进行攻击，竟然都跑去攻打彼此的后方？这打的什么鸟仗。人们想看的是激烈的交火，越凶狠越好。

　　谢永恒等几兄妹看到天下群英会的举动之后，不由得皱起眉头，谢姿不悦道：“这些家伙，竟然不上当，拜拜浪费了我们那么多诱饵。”

　　谢祯笑道：“你当别人都是傻子呀。”

　　“嗯，小祯说得对。”谢永恒点头道，“不能指望别人每次都按照你的计划陷入你的圈套，这是不现实的。”

　　“那么现在怎么办？是回去增援还是杀到他们老巢去？”谢云峰皱起眉头说道。

　　谢永恒笑道：“放心吧，我们的狂龙星球固若金汤，他们一时半会也不可能攻打进去。小姿，你让其他舰队都赶回去配合总部夹攻敌人，至于我们，既然他们不要这颗星球了，我们就收下好了。”

　　“嘿嘿，好，看我的。”谢姿咯咯一笑。

　　……

　　天下群英会的主力舰队很快便杀到狂龙星球外围防御圈，佯攻了一阵，结果看到谢永恒等人的主力部队竟然丝毫没有赶回来增援的意思，李剑锋等人不由得一阵懊恼。

　　而这个时候，谢姿指挥的分散舰队正在聚拢杀向李剑锋等人，为了避免被前后夹击，天下群英会只能无奈转移。

　　“真是难以相信，那些小破孩的定力竟然会这么好，我都怀疑上面的情报会不会有错。”李剑锋眉头紧皱，“几个未成年的小子，能有这么出色的判断力和指挥艺术？”

　　“那接下来我们怎么办，那帮小子已经快要攻陷我们的资源星球了。”一个俄罗斯年轻人问道。

　　李剑锋耸耸肩，“怎么办，凉拌呗？我们被那帮小子摆了一道，现在回去也无济于事，还是休整一番，想办法和他们的主力交战吧。至于那颗资源星球，就当是送给他们好了，也没多少资源可用。”

　　天下群英会毕竟是老牌大势力，霸占了不少资源丰富的星球，加上谢永恒等人攻击的那颗星球，资源也已经开采了大部分，被占领了也不可惜。

　　李剑锋觉得，这样反而可以拖住敌人一些兵力，只要派一支舰队佯攻一下，狂龙帝国想要在他们后方守住那颗资源星球，就必须留下足够的兵力防御。

　　双方斗智斗勇，这一场大决战一时半会也不可能分出个胜负来。

　　谢姿一下线，就气鼓鼓嘟着个嘴，显然之前的战斗令她十分不满意。她冥思苦想了好长时间的妙计，竟然好多都没能派上用场，李剑锋等人根本不吃这位谢氏帝国小公主的账。

　　谢枫呵呵笑道：“小姿，你们的战术应用的不错。但是，好的计谋要用在关键地方，在绝对的实力面前，一切计谋都是虚假的，你不能指望敌人每一步都按照你的意思去做，战场瞬息万变，只有能够在不断的变化中做出新的部署，才是成为一流的军事将领。”

　　谢枫虽然对战术指挥并不是太了解，但是某些道理还的相同的。两强相遇，勇者胜，智谋虽然能够起到意想不到的作用，但胜利并不能完全靠一些小手段去获得，只有真正的实力才是最强大的凭仗。

　　当然，布局是必须的，但不能布下死局，弱者或许会被计谋玩弄与股掌之间，但强者，很容易就会识破计谋，然后做出正确的判断。

　　谢永恒等人虽然学习能力很强，小小年纪已经拥有了别人无法企及的知识，但毕竟也还只是个孩子，童心好玩，所以就喜欢用一些比较奇怪的计谋去对付敌人。

　　谢枫的话，让几个孩子都若有所思，再次进入游戏之后，谢永恒等几个人一下子改变了战斗风格，果断放弃了新占领的星球，率领大军，直接杀向李剑锋等人指挥的主力部队。

　　这一次，谢永恒几兄妹一改往日作风，作战风格变得十分犀利，一往直前，就如同一把尖刀，在强大的力量之下势如破竹，一往无前。

　　一直谨慎小心的李建峰等人反而有些不适用这样的变化，总认为谢永恒和谢姿等人在搞什么阴谋，总是想办法避开和狂龙帝国的主力作战，患得患失反而损失了不少的兵力。

　　“靠，老大他们搞什么鬼，一个劲对我们发动猛攻。”

　　李剑锋皱起眉头，沉思不语。他也搞不明白狂龙帝国的主力部队为何会放弃已经占领的资源星球，然后疯狂的发动猛攻，以他对那帮小子的了解，认为其中必然有某种阴谋。

　　但是，每次都避而不战，最后失败的只能是他们。

　　经过十个人的联合商议，最终决定和狂龙帝国的主力舰队来一次正面较量，不管是什么阴谋阳计，他们也不能在继续逃避了。

　　于是，让观众看得怄火的这场旷世之战，双方的主力大军终于第一次面对面的干上了。

　　兵力上，双方相差无几，气势上，狂龙帝国略胜一筹。正所谓两强相遇勇者胜，被谢姿等人的阴谋诡计弄得畏手畏脚的李剑锋等人，在面对狂龙帝国大军凶猛的攻势下，指挥频频失误，造成大军节节败退。

　　谢永恒等人愈战愈勇，乘胜追击，终于将李剑锋等人打得狼狈撤退，避其锋芒。

　　“哦也！这些家伙被我们打跑了！”旗舰里，谢姿兴奋地叫嚣起来，“哇咔咔，姐发威起来，一切敌人都是神马浮云。”

　　其他几人也是高兴，这一次重创了天下群英会，接下来的战斗，就会变得轻松很多了。

　　谢永恒说道：“我们不能松懈，要一鼓作气，彻底击败对手。”

　　谢祯分析道：“这一次我们之所以能够让对手频频指挥失误，估计是和我们转变了战斗风格有关，我觉得下一次交锋，我们必须要准备点什么惊喜给天下群英会，这叫做真亦假时假亦真，虚虚实实，让对手无法看出我们的计划。”

　　“嗯，二姐说得没错，我也觉得下一次我们还这样猛攻的话，估计会很难像这次一样取胜了。”谢云峰说道：“我们计划一下吧，虽然老爸说实力才是一切，但我们拥有实力的同时，也要懂得把握时机运用计谋，就比如现在，我觉得就是一次很好的时机。”

　　谢云峰的话说得很有道理，几个兄妹立即凑到一块，嘀嘀咕咕开始研究一下部的作战计划。

　　第二次双方主力部队交锋，当谢枫看到谢永恒等人再次使出混乱战术的时候，他心里清楚，他的几个孩子又一次成长了，这场大决战不用看也已经知道结果，谢永恒等人一会猛攻，一会玩阴谋，或柔或刚，刚柔并济，打得李剑锋那群人焦头烂额。

　　谢枫推出游戏，身影一闪，消失在原地，再次出现的时候，已经在帝国军事指挥部。

　　面对即将到来的特哈特雷斯人，谢氏帝国和地球联邦都在全力以赴，特哈特雷斯人的综合实力要比克理人强很多，根据克理人的情报，这一次追杀他们的特哈特雷斯人一共派出了至少十万左右的战舰，而且准备相当充足。

　　十万艘战舰，全部都是高级战舰，能量充足，战斗力强悍。

　　克理人到来之后，谢枫和卓奇拉人的军事武器专家立即着手研究克理人和特哈特雷斯人的科技文化，尤其是他们两者的军事技术，要做到透彻的分析和学习，取其所长，融入到自身的技术中去。

　　最关键的一点，那就是必须找出对方高级战舰的弱点，只有知己知彼，方能百战不殆。

　　克理人的战士也被谢氏帝国经过打散重编，安排他们进入帝国的军队中，五万的精英战士，对谢氏帝国而言是一股不小的战斗力。

　　克理十六世大帝身边的智将，也就是安德烈大元帅被安排进入帝国军事高层，为其他人介绍一番他们和特哈特雷斯人的军事战略技术，毕竟战舰是死的，人才是活的，一场战争比的不只是战舰，更重要的是双方将领的指挥艺术。

　　其实，战略技术大同小略，在中国古代，早已经有了闻名于世的孙子兵法，即便是套用到如今的星际战争，也不过时改动了一些细节而已。

　　经过讨论，大家对克理人和特哈特雷斯人的战术有了一定的了解。他们虽然历史悠久，但是缘于性格使然，战略技术上和地球人类有一定的差距，尤其是特哈特雷斯人，将其称之为野蛮人也不为过，一股脑的拼命冲杀，凭借自身强大力量战胜对手。

　　而克理人性格天生柔弱，不喜战争，遇上残暴的野蛮人，自然就是书生遇到兵，有理说不清，打又打不过，只能逃了。

　　当然，和特哈特雷斯人交战的一百多年里，克理人还是有了相当大的变化，环境和敌人迫使他们必须拿起手中的武器去战斗，去保卫家园，虽然一百年的时间很短暂，但是也足够克理人培养出了一代杰出的战士和将领，但遗憾的是，他们最终还是没有能够保护自己的家园。

　　为了融入这个世界，安德烈一直在拼命学习汉语，此时已经能听懂很多，能够用简单的语言表达自己的意思，尽管有是有还是让人一头雾水听不太懂，但至少可以简单和他交流了。

　　卓奇拉人中有一个族人的异能是读取别人的想法，这个时候就派上了用场，基本上安德烈发言的时候，都是由这个卓奇拉人做翻译。

　　了解了谢氏帝国和地球联邦目前的军事实力之后，安德烈通过那位卓奇拉人的嘴巴告诉众人他很开心，因为谢氏帝国和地球联邦政府的军事力量十分的强大，最大的缺陷就是发展时间尚短，人口太少，拥有的资源星球并不多。

　　不过，要对付即将到来的特哈特雷斯人已经绰绰有余，毕竟一个主攻，一个主防，地球拥有着地理上的优势，不仅如此，谢氏帝国和地球联邦政府的军队加起来，已经达到了八十万之巨，对付区区十万，并不是很难。

　　但是，如果特哈特雷斯人一怒之下，率领数百万大军杀过来，那地球人军事技术再强，也无力回天了。

　　根据计算，从雷斯星球到地球，全速前进的话，只需要花八年的时间。

　　这天下午，谢枫听取了军事最高指挥部的会议报告。

　　依照安德烈所说，特哈特雷斯人性格粗暴，战斗起来都是不要命的向前冲杀，尤其是机甲操作的战斗力十分强悍。

　　“陛下，我们要对付第一波追杀克理人的特哈特雷斯人不难，要怎样面对八年后的大军才是关键，八年的时间，我们必须要将军队实力扩充三至五倍才有可能抵挡得住特哈特雷斯人的攻击。”大将军歇洛特米修斯说道。

　　根据安德烈的介绍，特哈特雷斯人总共兵力至少三百万，这些暴躁的家伙一旦被吃掉了十万大军，必然会全军出动，朝这边杀来。

　　八年的时间，地球能增加三五倍的军事实力吗？这个谁也不敢打包票，如果能发现更多资源星球，能开采到更多的金属资源和能量资源，别说三五倍，三五十倍都不成问题，但如果找不到资源呢？

　　谢枫缓缓吐出一缕烟雾，淡淡道：“加大勘探力度，以后的事情先别想那么多，重要是怎样打好半年之后的哪一仗，可能的话，尽量吃掉他们的战舰。”

　　谢枫下达了指示，一众将军们就开始研究怎样吃下特哈特雷斯人的十万战舰。

　　十万战舰啊，要一口气吞下，谈何容易。

　　星际战争中，想要抢夺战舰，最直接有效的方法就是让机械特种兵杀入战舰内部，以最快的速度控制战舰。而安德烈却告知众人，特哈特雷斯人身形高大凶猛，一身力量十分强悍，想要用机械特种兵杀入战舰内部，成功的几率不大。

　　谢枫也和他们一同研究如何完成这个不可能完成的任务，突然的，他想到了一个风险很大的计划，如果这个计划成功那他们就能够轻松拿下十万战舰。

　　他的目光落在了高塔身上，高塔眼皮一跳，心道：“老四看我做啥？”

　　“我有一个计划，或许可以成功！”

　　谢枫突然说道，立即所有人安静下来，目光望向这位年轻的帝王，在座的人虽然都是征战沙场多年，经验丰富的军事将领，但没有人会小视谢枫的领导能力和智慧。

　　谢枫环视一圈，然后说道：“之前特哈特雷斯人曾经给我们发来信息，希望我们可以帮忙截住克理人，我们大可以利用这点，迷惑对方将领。”

　　“首先，我们用克理人的战舰来演一场戏，等特哈特雷斯人的战舰到来之后，克理人立即逃跑，而特哈特雷斯人发现了地球这个目标，必然会放弃追杀。转而想要占领我们的地球，然后我们假装欢迎特哈特雷斯人的到来，而我和高塔，还有卡特等人，就亲自去迎接对方的将领，然后……”


第132章 小日本的用处

　　“什么，陛下您亲自去？”

　　一名亚特兰蒂斯人立即表示这个计划危险性太大，卓奇拉人一脸鄙视，卓奇拉王的强大，他们怎么会知道。尤其是谢枫，到现在为止，已经使用出三种能力了，加上一身强悍的肉体实力，几乎可以说是无敌的存在了。

　　在卓奇拉人的历史上，也仅仅只是出现过一位拥有三项能力的卓奇拉王。

　　谢枫眉头微微一皱，“别插嘴，先听我把话说完，没有把握的事情，我是不会做的。”虽然有些风险，但他心中已经有了一个可靠的计划。

　　“特哈特雷斯人看到我们兴高采烈的去迎接他们，虚荣心会得到一定程度上的满足，从而放低对我们的警惕，届时，高塔就发动能力，将对方的最高将领控制，如此一来，我们就可以毫不费功夫的让特哈特雷斯人的大军降落到地球上，给他们提供美味的，带有剧毒食物……”

　　谢枫说道这里，嘴角勾起一抹残酷，“特哈特雷斯人即便不中毒，我们也已经准备好了一切了。”

　　“如此一来，十万战舰就能轻易到手了。”歇洛特米修斯兴奋道：“陛下这个计划很不错，先迷惑他们，然后控制对方的将领，然后引到地面上全部杀掉。”

　　谢枫目光落在高塔身上，“老二，你现在能控制几个人？”

　　高塔大大咧咧一笑，“至少三个，实力弱的话，七八个不是问题，这次就看我的吧！”发现自己的异能如此有用，他也兴奋无比。

　　得到墨尤的异能之后，普通的人类能够控制十个左右，亚特兰蒂斯人也能控制五六个，而卓奇拉人难度就大一点，因为他们的精神力会产生抵抗，但只要不是谢枫和李逸风这样的变态，同级的，至少能控制一两个。

　　“嗯，那就好！”谢枫点点头，“能控制多几个最好，免得对方起了异心对我们不利。当然，一切都还要看具体的情况，计划只是计划，我们还要见机行事。”

　　谢枫继续说道：“如果这个计划成功了，对我们将是一个很大的帮助，我们可以利用被控制的特哈特雷斯人和雷斯星球取得联系，声称地球已经被控制，请求派兵前来帮助控制局面。”

　　“我们至少要特哈特雷斯人的王派出五十万的兵力，过来，然后我们在想办法消灭这个股兵力。而这个时候，最快也是八年之后了，等到特哈特雷斯人发现上当，再派大军来的时候，已经是十六年之后的事情。十六年，足够我们疯狂发展到足以对抗特哈特雷斯人的程度了吧！”

　　其他人听到这个计划，无不惊讶于谢枫的深谋远虑。第一个计划一旦成功，就等于给地球人争取了至少十六年的时间啊。

　　十六年对于一个慢慢发展的种族来说并不是很长，但是对于拥有先进技术的谢氏帝国来说，那就是非常充裕的时间了。

　　会议结束后，谢枫将高塔和卡特留下，同时还将加列娜也叫了来。

　　拥有两个可以瞬移的高手，即便计划不成功，也能毫发无伤的全身而退，谢枫不会拿自己的生命开玩笑，更不会那兄弟的性命去冒险，没有足够保命的把握，他们也不敢轻易做出这样的计划。

　　“接下来的半年时间里，我们三个人的任务就是提高自己的异能，尤其是高塔，我将李逸风安排给你，你给我拼命的修炼，必须做到万无一失。”谢枫对高塔说道。

　　“没问题！”高大自信满满。

　　至于卡特，到时候，谢枫将手里唯一一颗SS的能量晶石给他，有了SS级的能量晶石，卡特的力量绝对是除谢枫之下无敌手。

　　半年的时间并不长，确定了计划之后，所有人就立即着手准备，尤其是克理人，他们的演技必须要过关，如果骗不到特哈特雷斯人，什么计划都是白搭。

　　接下来的一段时间，谢枫和加列娜、高塔三人便开始了疯狂的修炼。高塔的能力已经达到七级，算是一个不弱的高手了，只不过他的能力有些特殊，并不适合战斗。遇到强大的对手，万一控制不住，死的就是他自己。

　　而加列娜自从跟了谢枫之后，修炼速度也明显变快了许多，不知道是因为地球环境的问题还是谢枫滋润的关系，按照谢枫的等级衡量，他的两项异能中，精神力达到了七级，而瞬移因为经常使用，所以比较高一些，已经达到了九级。

　　谢枫的修炼速度就比较快了，短短几年时间，瞬移已经达到了七级，精神力吞噬五级，而最强的还要属他原本的操控能力，如今已经在十级巅峰，随时都有突破的可能，需要的只不过是一个契机。

　　而身体力量方面，谢枫也隐隐约约感觉到，通过这几年的修炼，他终于要摸到如今这副身体的临界点了。

　　为了尽快提升实力，谢枫将第一次进行长时间的闭关修炼。

　　谢枫感觉，如今他不仅仅是要提升身体的强度，还有一个重要的关键，那就是这一身特殊力量的运用。隐隐约约他似乎摸到了什么，却始终无法捅破那层窗纸，就如同精神力，精神力是一种特殊的能量，可以作用在其他人或事物身上，那他这一身流动着银光的力量，是不是也能做到同样的事情呢。

　　如果精神力能够结合力量共同使用，将会是什么样的情况。

　　决定闭关之后，谢枫离开了大海，离开了海城市，独自一人来到山峦叠起的深山老林之中，静坐于山峰之上，修炼异能的同时，静下心来思考如何将生命体的强大能量和精神力的特殊力量结合起来。

　　只要找到契合点，谢枫就觉得有希望，作为一个超级天才，他的思考能力和创新能力一直都是无比的强大。

　　……

　　日出而作，日落而息，轰轰烈烈是一辈子，平平淡淡也是一生。

　　即便是如今这个年代，仍然还有人居住在山林深处，以耕田为生，与牛羊为伍，世世代代守护者祖上传下来的一亩三分田地。

　　外面的世界一直花花绿绿，纸醉金迷，而山林里，同样也是一直安安静静，清晨有鸟语花香，傍晚炊烟袅袅。

　　谢枫就寄居在一对年纪稍大的夫妇屋田园小院里，因为交通的关系，大车根本进不来，所以这里依旧为此了最原始的生活条件，所谓的小院，也不过是用石头加一些水泥搭建而成的简单一层楼房，连家具都是这家户主自己亲手做的，虽然简陋，却也结实。

　　两夫妇的孩子都搬出外面去住了，当初政府找到这个山林里的小村子，帮助他们搬迁到外面的大城市，但村里子老一辈的人都不愿意走，于是就有十几户人家留了下来。

　　他们日出而作，日落而息，种点谷子，青菜，粗茶淡饭，就是这般简单。偶尔子孙们会回来看看老人家，带回来好多比如腊肉、腊肠之类易于存放肉类食物，但老人们都不舍得吃，总留着等孩子们回来再吃。

　　山林里的人，就是这么朴素，谢枫来到这里的时候，老人家们都很开心，热情接待，将那些腊肉之类的都拿出来招待客人。

　　谢枫修炼的同时，偶尔也帮村子里的老人们耕田种菜，生活是那样的平静和悠然。

　　黑夜过去，又一个黎明到来，天刚蒙蒙亮的时候，村子里的公鸡就开始啼叫，山林里迷雾蒙蒙，花草树木上沾满了雾水和露珠，一片生机勃勃。

　　一处悬崖峭壁之上，谢枫悬浮着静立于天地之间，微风拂面，将粘在他头发上的露珠吹落，滴在湿蒙蒙的肩膀上。

　　陡然间，他睁开双眼，一道银光迸射而出。

　　身体力量一爆，一道道银光从他身上缓缓射出，穿透过薄薄的T恤，整个人萦绕在一片白光当中。

　　无形的能量搅动着谢枫身体周围的空气，仿佛烈日下，马路上升腾的滚滚热浪，扭曲了视线。一缕缕轻烟从他身上的T恤和头上飘然而起，那时雾水杯蒸发的烟雾，不一会，谢枫被雾水打湿的衣服和头发，又从新变得干爽起来。

　　俊酷的脸庞上扬起一抹微笑，谢枫低头看了一眼自己的双手，稍微用力，一道道银光便如同闪电般缭绕在手臂上。

　　“终于摸到了力量本质的边缘，这算是生物能的裂变反应呢，还是所谓的绝世武功？”谢枫喃喃自语。

　　他感觉到自己的身体，达到了一种前所未有的境界，一个新的临界点。

　　“可以进行第四次生命能量进化改造了，可是，要用什么样的生命能量来改造这副身体呢？”谢枫感觉自己的身体已经改变了性质，还继续用强大生命体的血液进行改造的话，估计会和第三次一样，达不到预期的效果。

　　同时，他已经找不到比他身体能量更强大的生命体的血液来改造自己了。

　　一个新的想法出现在他的脑海，谢枫皱起眉头，“不知道有没有效果，尽管试试吧！时间也快到了，特哈特雷斯人的战舰估计已经很接近防御圈的外围，是时候回去了。”

　　离开的时候，谢枫就曾经交代过，只要不是天塌下来，就别打搅他，虽然手机一直开着，但除了夜晚和老婆孩子聊天，工作上的事情，基本上没人打搅过谢枫。

　　谢枫迈开步伐，一步一步朝山下走去，脚尖在虚空轻点，每一部，都出现在数米之外，犹如一道诡异的魅影，缓缓下山。

　　田地里，一个皮肤黝黑，约莫五十上下的男人正在耕种。

　　“六叔，我要走了，这段时间打搅你和六嫂了。”谢枫找到刘老六，呵呵笑道。

　　“哦，小枫你要回去了呀，等等啊。”刘老六立即放下手中的锄头，然后往家里小跑回去，谢枫笑了笑，没说什么，慢步跟上。

　　刘老六在房间里捣鼓了一阵，用一个崭新的塑料袋装了一些村子里的土特产交给谢枫，“拿着，六叔也没啥好给你的，这点东西带上，回去给家里人尝尝，呵呵！”

　　谢枫淡淡一笑，“那就谢谢六叔了。”他并没有客气，袋子撞进包里，然后对刘老六说道：“六叔，麻烦你帮集中一下村子里的其他人，让他们都到这里来，我有些东西送给大家留念，呵呵！”

　　刘老六说道：“小枫你以后经常回来看看我们这些老家伙，陪我们聊聊天，打打拳就行了，还留啥的东西做纪念啊！”

　　“六叔，我留下的东西对你们有好处的，快去吧，我准备一下。”谢枫笑道。

　　见谢枫这般坚持，刘老六也就出门招呼其他老乡去了，村里就十几户人家，二十来人，很快就能找来。

　　刘老六离开之后，谢枫找来一个汤盆，倒满开水，然后从包里取出一把军刀，在手腕上一划，立即伸手到汤盆上力量一爆，将银色的血液逼出，滴落进开水里。

　　顿时，大碗的开水变得银光闪烁，闪动着梦幻般的银光。

　　这段时间谢枫吃在村子里，住在村子里，临走了，他也该留点东西给这些纯朴的村民们，给钱就落了俗套，这些村民自力更生，钱对他们来说作用不大，给承诺？就更加毫无意义了，只有这一盆足以让村民们百病驱除，再多活个十几二十年的神奇之水，才是最好的回报。

　　没过多久，院子外面就传来村民们的谈论声，都是有关谢枫要走的事情，一些人还赶紧回去打包了点特产之类的带来。

　　“小枫啊，以后记得回来玩啊。”年纪最老的刘太公拄着拐杖走到谢枫面前笑呵呵说道，嘴里已经没有牙齿了，说话有些模糊，但还是能让人听得懂的。

　　村民们都一把年纪了，早就看透了生死别离。别的也没什么好说，大都知道谢枫迟早有一天会走，对于这个神秘的年轻人，大家都很喜欢，只希望他以后能够常回来看看就行。

　　会不会回来这里谢枫自己也不清楚，所以他没有应承什么，找来一个汤勺，对这些平均年纪都已经五六十岁的老人们说道，“这里有一盆水，大家都来喝一些，能让你们以后再多活个十几年。”

　　纯朴的村民们都是一怔，不知道谢枫这句话是什么意思。不过谢枫让他们喝，也就权当是以水代酒，为他送行了。

　　谢枫呵呵一笑，“那么，再见了，乡亲们……”

　　缓缓浮上空中，他对这些老人们招招手，缓缓消失不见。

　　“神仙！原来小枫是神仙啊！”

　　所有老人们都是一脸激动，望着空中已经消失的谢枫最后留下的一丝银光，目光迷离，久久不语。

　　后来，因为谢枫那一晚充满了修复能量的水，村里的这些老人普遍都活到了一百二十岁，最高龄的竟然达到了一百六十岁。

　　……

　　茫茫星海之中，两支庞大的舰队正在相互猛烈攻击着，战斗十分惨烈，地球联邦的战舰不断被击退，一步步退守防线。

　　而在遥远的星空之中，一架小型的侦查战机将这场战斗尽收眼底，然后发送回总部去。

　　这样的战斗已经整整持续半个月了，地球联邦的战舰一步步后退，但依旧死守着不让克理人的战舰向前推进，但情况已经很危急，估计支撑不了多久。

　　“哟西，这个星球果然帮助我们特哈特雷斯人截住了克理人，哈哈，不过他们的战舰也太垃圾了，如果不是靠着地理上的优势，早就被克理人攻破最后一道防线。”

　　特哈特雷斯人的旗舰里，指挥这次剿杀克理人任务的织田信阳将军满面笑容。如果有日本人在场，一定会震惊的发现，特哈特雷斯人的语言文化竟然和他们极其相似。

　　旁边的一名副将问道：“将军，我们已经观察了一个月了，这个星球的军事力量太弱，挡不住克理人，我们是不是应该出手了？”

　　“哟西，想办法联系那些人，就说伟大的特哈特雷斯人已经到了，让他们再坚持一会，我们马上就去帮助他们消灭克理人，哈哈，这回我要立大功了，不仅剿杀克理人，还得到一颗美丽的星球，陛下一定会重重的赏赐我，说不定就将公主嫁给我了，哈哈！”

　　“恭喜，将军！”

　　“嗯，全体战舰注意，给我杀叽叽！”

　　……

　　“靠！这些特哈特雷斯人终于有动作了，他娘的，真是能够忍的，竟然潜伏了半个多月。”高塔骂骂咧咧，“害得我们不得不继续演戏。”

　　帝国军部作战指挥办公室里，一群人都松了口气，时间拖得越长，就越容易出漏洞，还要特哈特雷斯人终于有所动作了。

　　“靠，老四死去哪里来，这么久都还没回来。”高塔小声嘀咕道，刚这样说，突然办公室里人影一闪，谢枫带着淡淡的笑容，终于出现了。

　　“陛下！”所有人都是一阵惊喜。

　　“嗯，特哈特雷斯人已经有所动作，你们也准备一下，万一对方不上当，我们就只有强攻。”谢枫开口直接说道：“隐藏在防御星球上的战舰都准备好了没有？”

　　“都准备好了，陛下！”

　　就在这时，一名士兵走进来报告道：“各位将军，特哈特雷斯人织田信阳将军发来信函，让我们继续坚守，他们马上就到。”

　　谢枫笑了笑，“那几个日本人呢？让他们去和特哈特雷斯人交流去。这些小日本，还有点用处的嘛！记得让他们演戏要逼真一点。”


第133章 各怀鬼胎

　　“小犬的，你不错，能够抵挡克理人这么长时间，我们雷斯帝国感到很高兴。”

　　和小犬次郎一番交谈之后，织田信阳满意的笑道，想不到这个叫做地球的星球上，还有和他们拥有共同语言的小国家。

　　虽然织田信阳对地球人类的长相感到有些不满，看上去太弱了。就比如眼前这位小犬次郎，估计一根手指就能被他捏死。

　　小犬次郎的演技果然是大大滴好，卑躬屈膝，微笑满面，将他们日本过去对老美献媚的动作神态和表情演绎得淋漓尽致。

　　“织田将军，我们陛下很高兴您能及时赶到，还请帮助我们消灭那些可恨的克理人，我们的军队已经在过去的半年时间里，被克理人消耗得已经没有兵力可以动用了，如果您在不用来，我们就要沦陷了。”

　　小犬次郎一个劲的拍马屁，做足了铺垫，让织田信长被夸赞得天上有地上无似的，反正就是将他当成地球人的救世主一样敬仰和崇拜，然后才说道：“织田将军，我们陛下对能够战胜克理人的您非常崇拜，他很想和您见上一面，表达他对特哈特雷斯人的感激。”

　　织田信阳被小犬次郎忽悠得整个人飘飘然，“哟西，我能理解你们陛下的心情，我会给他这个机会的。现在，看我们特哈特雷斯人怎么消灭克理人吧。”

　　……

　　看过这段翻译过后的通话录像，谢枫和帝国一方将领们不得不佩服小犬次郎的表演，真是每一个动作，每一个表情都到位至极，给他个影帝都觉得有些不够。

　　笑过之后，军部也开始着手下一步计划的准备。

　　特哈特雷斯人的庞大军队终于出现，一步步呈包围之势合拢，想要一举歼灭克理人的战舰部队。而发现情况不妙的克理人，立即做出最明智的决定，那就是逃跑。

　　一溜烟的，用最快的速度向太空远处逃散而去，而且由于逃得仓惶，竟然拉下了不少物资运输舰。

　　织田信阳打发身为，三两下就解决掉了来不及逃跑的运输舰。

　　一切都在按照计划进行，完美得无懈可击，特哈特雷斯人果然没有追击克理人的残余部队，在他们认为，连物资运输舰都丢了，加上之前的战斗，剩余的克理人还能够在太空中存活多久呢？

　　而且，就算真的给克理人逃生了，织田信阳也不再理会。因为眼前已经有了一块新的，香甜可口的大蛋糕。

　　地球人经过半年的战斗，兵力已经损耗得七七八八，对织田信阳来说，即便地球的军事力量还在，就凭哪点破烂战舰，是不可能抵挡得了他的十万大军的。

　　加上之前小犬次郎的精彩表演，被兴奋冲昏了头脑的织田信阳，根本没有注意到一些古怪的细节，这和他们特哈特雷斯人的性格也有一定的关系，粗鲁、野蛮，喜欢一股脑冲杀的他们，根本不认为地球人能够对他们造成威胁。

　　特哈特雷斯人大败克理人之后，谢枫继续让小犬次郎去忽悠织田信阳。小犬次郎也争气，能将各种经典拍马屁的话全都不重复飞运用了一遍，谢枫就站在小犬次郎的身后，通过巨大的显示屏幕，清晰的看到了织田信阳得意洋洋的模样。

　　谢枫将脸部表情弄得尽量谦虚一些，就站着并不说话，织田信阳和小犬次郎谈笑间，会不经意的看一眼谢枫，每每这个时候，谢枫就会表现出一副紧张的模样。

　　特哈特雷斯人的脸部特征和克理人截然相反，脑袋有些尖，头顶有一个角状的凸起，眼睛不是小，而是长。长了一个跟猪差不多的鼻子，最明显的是他们的下颚，又宽又大，嘴巴也因此十分宽大，说话起来声音很大，估计是和他们几乎没有耳朵有关系。

　　小犬次郎向织田夕阳表达了谢枫想要当面感谢和瞻仰特哈特雷斯人，织田信阳被之前的马屁拍得开心，根本没经过考虑就直接答应了。

　　“哟西，小犬，让你们的陛下准备丰盛的食物，我们伟大的特哈特雷斯人很快就到。”说完，他便哈哈大笑着离开，让手下来关掉视频通讯。

　　走回椅子上坐下，织田信阳一脸冷酷的表情，“嗦嘎，这些地球人真是太愚蠢了，对我们竟然没有半点防备，果然是刚刚进入太空时代的低劣种族。”

　　一旁的副将立即附和道，“将军说的没错，不过就算他们对我们特哈特雷斯人有防备，也是不可能战胜得了我们。”

　　“小泽五郎，你去让我的亲卫队准备一下，我们一起去那个地球看看。”织田信阳冷冷一笑，“同时让桃太郎做好战斗准备，到时候我们将那个叫做谢枫的皇帝抓起来，然后让大军直接杀进来。”

　　“嘿！”小泽五郎立即应声道。

　　……

　　双方各怀鬼胎，只不过，一个是足足用了半年时间去准备，一个则是临时想到的所谓绝妙计划。

　　原本都做好冒险的准备，没想到织田信阳直接说要亲自来地球？

　　谢枫当时一怔，差点想要笑出声来，真不知道特哈特雷斯人是自信太过膨胀，还是根本就没有大脑，作为一支军队的最高将领，竟然胆子大到敢进入地球。难道这家伙有绝对的信心地球人杀不是他？

　　不管如何，谢枫不用带着老婆和兄弟去冒险，总要比原来的计划要好。

　　这就印证了那句老话，计划永远都赶不上变化。

　　“都去准备吧，这个织田信阳要求主动来，恐怕是不怀好意，大家见机行事，让各部门做好战斗准备。”谢枫下达最新命令。

　　“是，陛下！”众人领命而去。

　　谢枫对一旁的高塔说道：“老二，今晚就看你的了，控制对方之后，首先第一步是获取他们的想法，查清他们的阴谋之后，再做进一步计划。”

　　“好，没问题。”高塔显得有些紧张，但还是很有把握的，过去半年里，他和李逸风拼命的修炼，精神力得到了很大的提升。

　　夜幕降临的时候，一百艘特哈特雷斯人的战舰缓缓从太空上落下，悬浮在大海之上。随后一支机甲部队从战舰上飞出，排成两列，最后织田信阳才站立在飞行器上从战舰里出来。

　　“哟西，这个星球大大滴漂亮。”

　　来的时候，他已经通过雷达画面看到了地球美丽的景象，一颗心越来越激动了，想不到宇宙中竟然还有这样美丽的星球。

　　“这样的星球，应该属于我们强大的特哈特雷斯人。”织田信阳心里想到。

　　小犬次郎带人去迎接织田信阳，一路上卑躬屈膝，做足了表演，才将这些人带到卓奇拉人当年建造的皇宫内。

　　谢枫就站在皇宫门口，负手而立，远远望着身形高大的织田信阳缓缓靠近。

　　仿佛是为了震慑地球人，织田信阳一个眼神，立即的，跟随在身后的一百台机甲同时落地，发出一阵地动山摇的轰隆声。

　　小犬次郎带领的一帮日本人倒是配合，全都一副被吓坏了的模样，然后对织田信阳无比的仰视。

　　“他娘的，这家伙真是够嚣张啊！”高塔低声说了一句，对即将成为自己的猎物的织田信阳满脸鄙夷。

　　“不嚣张，他能敢就带这么点人到这里来？”谢枫淡淡一笑，“做好准备，等会接近了，立即发动你的能力。”

　　“嗯，看我的。”高塔点点头。

　　谢枫不再说话，带着一众人亲自迎上去，脸上的笑容越来越盛。

　　织田信阳的飞行器离地面还有一段距离，突然的，他和身后的一群人直接冲飞行器上跳下来，轰的一声集体落在地面上，水泥板地面都被他们强大的力量撞击得龟裂了。

　　“哈哈，不错，不错，这里的地面很结实。”

　　织田信阳哈哈一声大笑，声音滚滚如雷而至，周围所有扮作民众的卓奇拉人，不禁恶心地看了一眼这种宇宙中被列为最低劣的三等种族。

　　野蛮，粗鲁，愚蠢，就是他们这样三等种族的特征，死到临头了都还茫然不知，还整天想着出风头，真是恶心。

　　谢枫和高塔等人越来越靠近织田信阳，周围的人也一颗心的悬了起来，警惕着随时对这些人发动攻击。

　　近了，谢枫突然低喝一声，“老二！”

　　高塔眼眸深处银光一闪，立即一股庞大的精神力覆盖过去。

　　织田信阳正走着，已经张开双手想要拥抱谢枫，顺被一不小心弄上谢枫哪里。可是，突然间一股莫名的力量对他席卷而来，织田信阳就感到头脑一沉，似乎有什么东西钻了进去，渐渐的，他的意识越来越模糊。

　　“八嘎！”织田信阳突然低吼一声。

　　正在极力运行精神力的高塔脸色一变，眼眸中眼光陡然暴起，低沉地吼了一声，精神力加强了一倍有余。

　　发现有些不对劲，织田信阳的手下目光全都集中到谢枫身上，不知道是不是错觉，他们竟然看到谢枫的眼眸中，闪动着一种莫名的亮光。

　　“老二，怎么样？”发现高塔面部表情有些吃力，谢枫低声问道。

　　高塔没有说话，而是继续集中精神力控制织田信阳和他身后的三个人。

　　原本正在走动中的织田信阳脚步停了下来，甩甩甩头，目光变得越来越茫然，突然的，他身子一震。

　　同一瞬间，谢枫耳边传来了高塔的声音，“他奶奶的，终于搞定。这些家伙脑结构和人类有些不同，差点就失手了。”

　　谢枫心中一喜，低声问道：“他们这次主动来，有什么目的？”

　　他必须要弄明白织田信阳一行人的目的，才能够配合做出正确的行动，现在高塔已经控制了织田信阳等四个人，但不可能立即做出太反常的举动，否则就会直接引起其他特哈特雷斯人的怀疑。

　　高塔立即动用精神力将织田信阳的大脑信息搜索了一遍，然后冷哼道：“老四，这些家伙果然不怀好意，他们这次来，主要目的是想要控制你，同时收集这个世界的军事信息，然后让太空上的战舰杀进来，控制我们地球。”

　　冷冷一笑，谢枫哼了声，“这些白痴自信很强么？老二，你让他跟我进来，先吃点东西，然后演一场戏……”

　　谢枫将刚刚想到的计划跟高塔快速说了一遍，高塔点点头，表示明白。

　　这个时候，谢枫和已经被高塔控制的织田信阳相距不住五米，他哈哈一笑，“欢迎远道而来的贵客，我代表地球人十分感激织田信阳将军给予我们的帮助。”

　　一旁，小犬次郎立即将话翻译给织田信阳。

　　织田信阳哈哈大笑一声，“哟西，你们的，不行！但克理人害怕我们。”

　　小犬次郎做戏做全套，又将话翻译给了谢枫，然后一行人迈步走进皇宫，此时皇宫里已经准备了丰盛的食物，都是按照特哈特雷斯人的要求制作的。

　　看到这些食物，已经吃了好几年太空食品的特哈特雷斯人都咽了下口水，齐齐看向织田信阳。

　　织田信阳满意地点点头，“哟西，谢枫陛下准备的食物很好。”然后很不客气地抓起一只火鸡腿，直接咬了一口。

　　谢枫等人看到其他特哈特雷斯人也开始大口大口的进食，不由得笑了起来。对织田信阳说道：“织田将军，你的部下们也都辛苦了，我准备了足够多的食物，让他们也一起来享用吧。”

　　织田信阳连连哟西，一挥手，让手下的士兵去将驾驶机甲的亲卫队都叫来，同时吩咐其他人将足足两车的食物送去给战舰上的士兵。

　　完成这些部署，谢枫悄悄对身后的一名士兵说道：“让克理人准备去接收他们的战舰。”

　　“是！陛下。”

　　也只有克理人最了解他们的敌人，这次为织田信阳这些特哈特雷斯人准备的食物里，都注入了克理人也别制作的剧毒。

　　按照织田信阳原本的意思，他是不会去吃这些食物的，来到之后直接以武力控制谢枫，可是，其他特哈特雷斯人又怎么会想到，他们的最高将领其实已经被高塔控制了呢？加上眼前诱人的食物，将军让吃，那当然就要吃了。

　　在太空里这么多年时间，一直都吃经过特别加工的特殊食品，即便味道再好，吃了几年谁都会吃腻的啊！

　　二十分钟后，毒性开始发作。一个个特哈特雷斯人满脸惊骇的瞪大眼珠，“将……将军，食物有毒！”

　　谢枫哈哈一声大笑，“这么好吃的东西怎么会有毒呢？是你们肚子问题吧？”

　　说着，他拍拍手，一队克理人士兵走了出来。其中一个士兵手里拿着解毒剂，在那几个已经被高塔控制的特哈特雷斯人身上注入一针。

　　“混蛋，是克理人！”那些特哈特雷斯士兵怒吼一声，愤怒地看向谢枫，他们这个时候再笨，也知道自己上当了。

　　克理人根本没有逃走，而是早就在半年前和地球人联合起来，一起来对抗特哈特雷斯人。

　　一名织田信阳的心腹手下趁着毒性还未完全发作，怒吼道，“快，快通知大部队进攻！”

　　“做梦吧，这里早就进行了信号封闭，你们什么都做不了。”安德烈哈哈大笑的走了出来，看着满地因为毒发而抽搐或者已经死亡的特哈特雷斯人，愤恨道：“你们这些魔鬼，统统去死吧！”

　　与此同时，停在空中的一百艘战舰也被克理人顺利接收，然后立即与太空上的大部队取得联系，声称计划有变，请等待织田信阳将军的下一步最新指示。

　　……

　　皇宫里，特哈特雷斯人的尸体已经被处理完毕，安德烈拍拍手，一队新的特哈特雷斯人走了出来，全部都是最新设计制造的机器人，他们的作用并不大，不过是演一场戏而已。

　　谢枫环视一圈，“都准备好了没有？”

　　“准备好了，陛下！”

　　“嗯，能不能把太空上的特哈特雷斯人骗下来，就看这次了。”谢枫面色严峻，“如果对方不上当，那就立即开战，以最快的速度打他们一个措手不及。”

　　一切准备就绪，谢枫对高塔递交了一个眼神。高塔会意，控制着织田信阳等四个人走到那些机器特哈特雷斯人面前，然后打开微型通讯装置，连接上太空的指挥官。

　　“将军！”

　　太空之上，桃太郎见到织田信阳，立即行了一个军礼。

　　织田信阳一脸高傲，“哟西，桃太郎，这里的局势已经被我们控制，地球人根本没有武力抵挡我们的大军，现在我命令你们尽快下来，我们需要人手彻底掌控这个星球。”

　　桃太郎狐疑地看了一眼织田信阳身后的士兵和战战兢兢的地球人，“将军，我们的所有战舰都进入地球吗？”

　　“八嘎！你在怀疑将军吗？”小泽五郎立即站出来骂道，“我们将军刚刚制服了地球人的国王，他们已经投降了，但是我们需要直接控制他们的军事基地。”

　　桃太郎看到织田信长脸色沉了下来，立即吓得“嘿！”一声，“我们马上就下去。”


第134章 尸体肥料

　　十万艘战舰降临地球，如此大的动静让全世界都荒了。

　　然而，地球上各个国家已经接到谢枫的通知，所以没有给予民众任何解释。谢枫要的就是全世界恐慌害怕的效果，这样才能迷惑整个特哈特雷斯人大军。

　　虽然特哈特雷斯人脑细胞比较少，但是不也能说他们没有智慧，都是白痴，否则也就不可能制造出如此先进的高级战舰了。军队中必然还有其他智将一类的人物，谢枫最怕的就是这些人不上当。

　　不过，他还是低估了特哈特雷斯人膨胀的自信，织田信阳向大部队下达了命令之后，对方就兴奋的冲下来了，根本没有搜到任何阻拦。

　　十万艘战舰层层叠叠，密密麻麻的停在地球大气层外围，织田信阳乘坐飞行器回到旗舰上，立即发布一道最新命令，为了庆祝特哈特雷斯人占领并统治地球，所有雷斯帝国的士兵召开一次狂欢盛会，然后准备接管地球各个城市的控制权。

　　这个消息让所有特哈特雷斯人都乐坏了，在枯燥乏味的宇宙中追杀克理人这么多年，他们厌倦了战舰里的一切，现在占领了新的星球，他们终于可以逍遥一番了。

　　不知道地球上的女人是什么滋味，能不能承受强大的特哈特雷斯人呢？

　　还有美味的食物，太空食品已经快让那些士兵吃得想吐了。

　　狂欢盛宴就在地面上举行，几十万特哈特雷斯人疯狂的吃，疯狂的喝，唯独没有女人作陪。当然，他们也很理解地球人的苦衷，一下子很难找到那么多女人给特哈特雷斯士兵享用，要知道，几十万人可不是一个小数目啊。

　　……

　　深海之下，帝王之城。

　　“陛下，这么多特哈特雷斯人，我们要求全部杀掉？”一名将军询问道。

　　谢枫目光冰冷残酷，“不杀掉，难道还留着他们造反吗？几十万人口对地球来说可能是一个大数字，但是对一个进入星际时代的大种族来说，只不过是很小一部分。”

　　一旁的安德烈附和道：“陛下说得对，必须杀，这些特哈特雷斯人是永远不会真正服从你的，我们克理人在这方面已经吃过好几次大亏。之后我们和特哈特雷斯人的大战中，就再也不留任何一个俘虏。”

　　“特哈特雷斯人总人口五百多亿，要是以后我们和他们开展，要杀的人更多！”安德烈声音充满了杀伐之气，虽然有些个人因素夹在里面，但他的话却是事实。

　　特哈特雷斯人野蛮凶残，俘虏了他们，就必须付出更多的人手资源去管理，而且吃得又多，虽能养得起这样的俘虏？所以，杀掉才是最正确的方法。

　　谢枫点点头，转而对高塔问道：“地球上的事，织田信阳已经向他们的总部发送宇宙信息了吗？”

　　高塔点头应道：“已经发送了，估计两年之内就能收到。”

　　第一个大计划进行到现在，基本上可以说已经成为定局了，绝大部分特哈特雷斯人活不过今晚。那么，谢枫等人就必须开始着手准备下一个大计划，也就是向雷斯星球发送请求增援信息，让他们派遣一支大部队前来帮助控制新占领的星球。

　　地球被特哈特雷斯人发现已经成为事实，如果不提前做好准备，地球人根本没有能力去对付一个拥有数百亿人口的大种族。

　　黑夜过去，天空渐渐泛白。

　　一夜之间，几十万特哈特雷斯人无声无息的在睡梦中死去。为了对付这些凶残的特哈特雷斯人，克理人的专家和亚特兰蒂斯人共同研究出了一种慢性的毒药，能够让特哈特雷斯人在不知不觉中全身发软无力，困倦，然后在睡梦中一点点被夺去生命。

　　整整三个城市特别腾空出来给特哈特雷斯人进行狂欢的小城市里，放眼望去，地面上随处可见横七竖八的尸体。

　　特哈特雷斯人死后，全身粗糙的皮肤变成了暗红色，远远看去，就好像一堆死在地上的奇怪动物。不仅是街道上，还有酒吧里、公园里、大楼里，随处可见倒地不起的特哈特雷斯人。

　　一个个机器人从天空上降下来，开始对特哈特雷斯人的尸体进行加工处理，制作成肥料，送去正在被改造的沙漠绿洲。

　　几十万人制作成营养丰富肥料，绝对能够让植物们长势更好。

　　太空之上，十万战舰完好无损地被谢氏帝国全部接收。加上半年前被接收整编的克理人战舰，谢氏帝国不费一兵一卒，直接获得了十几万战舰。

　　随后，谢枫亲自发布了特哈特雷斯人十万战舰被降伏的消息，顿时整个世界都疯狂了，所有人对谢氏帝国的神秘和强大充满了崇拜。

　　十万战舰啊，竟然没有任何动静，不声不响就被降伏了。得到这个消息的各个国家元首们都是一脸震惊，他们知道特哈特雷斯人十万大军即将杀来这件事，但根本不清楚谢枫最近这段时间的动作。

　　因为和特哈特雷斯人接触的，只有谢氏帝国，地球联邦政府根本不知道信息。

　　之前听到十万大军将抵达地球大气层外围，吓得这些国家的首脑和军方将领脚都软了。他们根本不知道发生了什么事，怎么突然间下命令让他们对公众沉默呢。

　　不管怎么样，事情总算被谢氏帝国解决了，根绝谢氏帝国最新的机密消息，特哈特雷斯人的新一股大部队，估计会在八年之后抵达地球。

　　谢枫要求地球联邦政府加快、加大对太空的探索速度和力度，必须在有限的时间里尽可能的发展人口，发展军事武力，否则地球就等着被人家占领，以特哈特雷斯人的残暴，估计地球人最后剩不了几个。

　　……

　　忙碌完这段时间，谢枫终于能够送一口气，但这也仅仅是暂时的放松，地球人和特哈特雷斯人之间，必然会有一战。

　　特哈特雷斯人并没有全部杀光，还剩下一些留给科学家们进行研究和实验，以找出他们的弱点，然后针对这些弱点，设计新的杀戮武器。

　　经过研究，特哈特雷斯人的身体被初步分析了出来。他们的身体构造和人类有着很大的差异，比起普通地球人类、卓奇拉人、亚特兰蒂斯人都要强大。

　　人类进化研究中心希望能够将他们身上的优秀基因序列造出来，然后一步步融入人类的基因序列中，增强人类自身的身体。

　　这项技术属于最高端的医学技术，根据卓奇拉人的描述，他们的祖先和地球人类其实差不多，身体都很弱。但是，随着卓奇拉人的不断发展，各个领域的科技不断进步，他们在很早之前，就已经开始研究自身的基因优化。

　　进入大宇宙时代之后，卓掐了人一步步扩张自己的势力，不断发现新的星球，新的文明种族。每次遇到新奇的种族，卓奇拉人都会研究一番，将对方优秀的基因和特殊能力融入自身当中。

　　渐渐的，卓奇拉人开始诞生一些拥有特殊的能力者，整个种族变得越来越强。

　　每个种族之间都是不相同的，比如人类，谢枫心里非常清楚，人类之所以出现异能，是因为脑域进化的关系，而不想卓奇拉人，是通过外界获取的。

　　从而可以证明了一点，地球这颗美丽的母星孕育出了一种进化能力十分强悍的生命种族，就是人类！谢枫仅仅知道人类下一步进化将是脑域，从而衍生出精神力异能。但是再往后，谢枫就不太清楚了。

　　而且，历史的轨迹已经开始转变，至少，这个时空的地球人，已经比谢枫前世所在的时空上的地球人要早发展三百多年。

　　现在，人类虽然还没有开始进化脑域，但却已经开始研究自身基因优化了。相信数百年之后，人类将会进化得更加完美，更加强大。

　　离开家半年，搞定了特哈特雷斯人之后，谢枫给自己放了一段小长假，留在家里多陪陪老婆和孩子们，带着他们在游戏里游山玩水，欣赏各个国家古今历史，或者一起去做做游戏任务之类的，其乐无穷。

　　时光匆匆，一年之后……

　　当初俘虏了特哈特雷斯人的战舰突然接收到来自雷斯星球的信息，雷斯帝国的皇帝询问织田信阳关于追杀克理人的情况。

　　因为距离遥远的缘故，这条信息直到现在才收到。而在去年，谢枫已经通过被控制的织田信阳发送了信息，所以对于这条雷斯帝国迟到的信息，就不再理会。

　　“陛下，好消息，我们在一个资源星球上发现了SS级的能量矿藏。”帝国军事大臣歇洛特米修斯，兴奋地在每天例行的帝国高层会议上将这个消息告诉谢枫。

　　谢枫一阵惊喜，“矿储量有多大？”

　　“初步估计，能量储量高达九千六百万兆晶度。”歇洛特米修斯说道。

　　“嗯，不错！算是一个中型能量矿藏了。”谢枫点点头，发现SS能量，对新武器的研究有极大的帮助。而且，谢枫也可以着手开始研究空间跳跃装置了。

　　SS级的能量，足以支持战舰进行稳定的空间跳跃。

　　想到这里，谢枫立即下命令道：“立即进行资源开采，让帝国能量研究中心分析能量的性质，有结果之后第一时间拿给我。”

　　“是，陛下！”

　　这无疑是一个振奋人心的好消息，两个月前，太平洋某处海域地下也发现了一处SS级能量矿藏，但可惜矿储量太过稀少，只能用于一些尖端武器的研究，无法大范围投入应用。

　　这次其他星球上发现中型SS级能量矿藏，必将能够使得谢氏帝国的能量武器杀伤力提升一个等级。

　　而且，如果能够研究出空间跳跃技术，那么，要对付特哈特雷斯人就简单得多了。

　　会议结束后，谢枫亲自来到谢氏帝国位于海底岩层之下的最高级别实验研究基地。这个研究基地里的每一项研究，都是最顶尖的科技技术，其中就有空间跳跃技术。

　　如今，这个研究基地可谓人才济济，不禁有谢氏帝国以往培养的地球人类，还是亚特兰蒂斯人、卓奇拉人和克理人。这些不同文明种族的精英们聚集在一起，取长补短，一项项尖端科技成果不断被研究出来。

　　就是这个基地，让谢氏帝国拥有了至少十个不同功能种类的高级星际战舰，其中包括能够达到一定程度隐形的隐形战舰；推进能量恐怖，速度超快的雷光战舰和防御能力超强的龙盾战舰等等。

　　这些战舰，即便放在大宇宙时代，也可以说是相当高级的战争武器。遗憾的是，能够打造这些战舰的资源并不多，甚至有些战舰还只是理论上被设计成功，但实际中却没能打造出来。

　　如今的谢氏帝国，拥有各种尖端的技术成果，但却无奈特殊元素物质等资源匮乏，无法真正将所有技术应用到各个领域中。

　　穿上防止辐射的工作服，即便是谢枫，也需要通过一层层的身份认证，才能够进入各个实验室。

　　“各位，研究进度怎么样？”谢枫来到专门研究空间跳跃这项技术的实验室，对六名小组成员问道。

　　“陛下，先我们除了缺乏性质足够稳定的能量之外，还缺少三种特殊物质元素，无法形成空间粒子排列。这段时间我们主要的研究方向就是找到三种可以应用的物质元素。”巴雷恩说道。

　　卓奇拉人早已经掌握了空间跳跃技术，但目前还缺乏一些物质，他们也无能为力，毕竟他们的技术是建立在不同物质基础上的。

　　谢枫查看了一下各项试验的结果和分析，皱起眉头，“我觉得或许可以使用混合物质，通过物质裂变方程式，将两种不同的物质在裂变过程中释放的能量相结合，然后得到我们需要的物质。”

　　“陛下，物资裂变释放能量不难，但想要将两种不同的物质能量结合之后生成新的物质，恐怕很难做到。”巴雷恩婉转的否决了谢枫的提议。

　　“嗯，让我再想想。”谢枫也知道其中的难度，但只要有一丝可能性，就要去尝试。

　　谢枫的到来并没有影响整个研究小组的工作，他们继续他们的研究，谢枫则继续思考新的办法。他最大的优势就是思考和创新能力，世界上任何一项科学技术，都是靠人类自己的大脑去思考，去创造出来的。

　　所以，谢枫觉得只要有了想法，只就没有任何事情是不能做到的。

　　当然，他指的是科学研究。

　　前世的时候，谢枫也接触过空间跳跃技术的部分研究，整套技术他也基本上能够描述出原理，但是，技术是未来的技术，有些物质在没有被发现找到之前，再先进的技术也无法实现。

　　通过和卓奇拉人的空间跳跃技术相比较，谢枫发现，他所熟知的空间跳跃技术虽然在理论构架上和卓奇拉人是一样的，但实质应用，却有着不小的差异。也就是说，同样的目的，但可以用不同的方法达到。

　　谢枫现在尝试换一个角度去思考空间跳跃技术，这项技术和他目前已经掌握的瞬移能力有着异曲同工之妙。但瞬移使用的是目前还无法用科学技术研究的精神力能量，而空间跳跃技术使用的，是物质的能量。

　　谢枫在努力思考两者其中的联系和共同点，试图研究出新的空间跳跃技术。既然老的路子走不通，当然是要另觅他途，或者，自己开辟一条新的道路。

　　科研是一项极需耐心的工作，谢枫也不指望自己能够一下子就研究出新东西来，很多时候，一项新的技术来自于偶然间的灵感，所以谢枫也没有着急，他现在已经在尝试开辟新的道路，最需要的，就是灵感。

　　离开这个实验室，谢枫转而去其他研究项目的实验室查看一番。智脑型计算机被研究出来以后，人类各项科研工作就更方便了很多，某些工作完全可以交给计算机去完成。

　　实验室里每个人都在埋头研究自己负责的项目，或者三三两两聚到一起，谈论研究中遇到的难题。

　　整个实验室明亮一片，就连走动的脚步声也很轻。谢枫一个下午都在实验室里度过，直到吃饭时间才离开。

　　回到家，走过花园的时候，谢枫突然看到老三谢云峰蹲在一棵树下，正在全神贯注的观察着什么。

　　谢枫轻声走过去，发现谢云峰掌心里有一只正在爬动的蚂蚁，笑了笑，正要离去。但是，就在他转身之际，眼角余光捕捉到就在谢云峰眼眸中突然亮起一波波银光。

　　“嗯？这小子搞什么鬼？”谢枫好奇，最终没有移开步伐。

　　就在这时，谢枫入微的目光清晰的看到，谢云峰掌心的蚂蚁，竟然活生生变成了两只。

　　“这是……复制？不对，复制能力不可能复制生命体。”谢枫一脸惊讶，难道谢云峰所掌握的异能，并不是分身，而是更为恐怖的——分裂？


第135章 新的星球

　　“啊哈，我成功了！”

　　谢云峰稚嫩的声音响起，他激动的看着手里两只一摸一样的蚂蚁，得意地笑了起来。

　　“小峰，你这是什么能力？”谢枫好奇的问道。

　　听到声音，谢云峰才发觉自己的父亲已经站在身后，之前由于精力全都放在蚂蚁上，根本没有发现身边事物的变化。

　　他抬起头，兴奋地对谢枫说道：“爸爸，我可以弄出两只蚂蚁了。”

　　淡淡一笑，谢枫问道：“除了蚂蚁，你还能把其他东西都变成两个吗？”

　　谢云峰摇摇头，“除了我自己可以变好多个，要变其他的东西好难，头会很痛，不过小蚂蚁可以，我下次试试能不能变其他的小昆虫。”

　　“头会痛就表示精神力不足以支撑能力的运用。”谢枫心里思索道，S级异能分裂他见过，可以将任何东西一分为二，再分为四，能力越强，分裂的数量越多。

　　这种能力十分诡异，和复制有些相同，但复制能力只针对物质，不能对生命体使用。而且复制这项异能有一个致命的弱点，那就是精神力一旦撤销，被复制的事物就会消失。

　　而分裂的诡异之处，就是物体被一分为二之后，得到的是真实的物体。

　　“如果这小子能力变强了，说不能能够将一个人分裂成一百个人，那岂不是……”

　　想到这里，谢枫觉得自己这儿子的能力有些玄乎，不过应用到战争上，绝对是一种罕见和强大的能力。

　　试想，如果谢云峰能量一艘战舰连同驾驶战舰士兵一下子分裂成更多的数量，那岂不是可以节省庞大的资源？尤其是那些高级特殊战舰，一艘能变成两艘甚至更多，谢氏帝国以后还怕没有足够抵抗外敌的军队？

　　当然，前提是谢云峰的精神力够强，要达到那种程度，至少需要十级以上的精神力吧。

　　“小峰，以后多努力修炼精神力，长大了帮助爸爸变出更多的军队，守护我们的家园，知道吗？”谢枫高兴的说道。

　　谢云峰做出一个胜利的手势，“没问题，老爸！”

　　开心一笑，谢枫揉揉他的小脑袋，“呵呵，快吃饭了，我们走吧！”

　　谢云峰点点头，两父子并肩走进豪华别墅里。

　　……

　　为了鼓励生育，美俄等这些人口稀少的国家近几年来可谓花样百出，在近乎于洗脑式的宣传教说和忽悠下，这些国家的年轻人也渐渐改变了观念，加上政府的各项补贴、各种免费的产后瘦身套餐，老外们的人口生产能力终于也提高了上去。

　　2030年4月，一个震惊全球的好消息从遥远的太空中传来，人类在某个星系勘探的时候，发现了一颗适合人类居住的星球。

　　这个消息通过媒体向全世界所有人详细报道，引起了全球每一个人的高度关注。被谢枫命名为“月龙”的新星球呈椭圆体，从太空上看去，就想是人类看到的月亮一样，在附近一颗发光星球的照耀下，呈淡淡的黄色。

　　月龙星此时已经繁衍出一批可以直立行走的四肢类人生物，谢枫将他们称呼为月龙人，已经拥有了一定的智商，懂得使用简单的工具进行捕猎。

　　薄薄的一层气体笼罩着月龙星，经过检测，月龙星上氧气含量足以让人类正常呼吸，虽然星球比较小，但因为海洋面积小的缘故，所以月龙星的陆地面积比较大，各种地形面貌应有尽有。

　　目前，月龙星正在接受机器人的全面检测，用不了多久，详细的数据就会向世人公布。谢氏帝国号召人类移民新的星球，为繁华地球人类这个种族做出做大的努力。

　　月龙星被发现的消息让世界各个国家蠢蠢欲动，忙碌着准备移民的工作。他们心里清楚，谢氏帝国既然公布了这个消息，就不会独享这颗新的星球。

　　直到今天，谢枫的所作所为早已经深入各个国家受到的心，他们都明白了这个年轻的帝王目光长远，不会计较眼前的一点半点利益。他所做的一切，都是为了地球人类这个种族的发展。

　　谢枫这个名字，早已经被载入人类的史册，成为人类发展历史中影响力最深远的人物。

　　直到这个时候，那些人口稀少的国家才深刻体人口不足的悲哀。他们知道谢枫之说以不断催促各国发展人口，目的就是为了壮大人类这个种族，为了今天这个时刻。

　　可是……

　　你总不能用枪指着民众的脑袋让他们生孩子吧？而且，像美国这样人口稀少的国家，即便没对夫妇都在拼命生，短时间内也生不过中国这样的超级人口大国。

　　如今中国每年的新增人口绝对是一个令世界震撼的数字，很多国家都已经预感到，在不久的未来，中华民族，将成为宇宙中一个强大和可怕的民族。

　　这天上午，谢枫在海城市会见了中国国家领导高层，就移民月龙星一事进行详细的讨论。

　　每个有点头脑的中国人都意识到，月龙星的出现，将是中华这个庞大而古老的民族走向宇宙，具有十分重要意义的第一步。

　　身为炎黄子孙，谢枫当然会帮助中国完成走向宇宙的第一步。这是关键的一步，必须走稳，走踏实，将炎黄血脉正式延伸向宇宙。

　　整个会议在绝对安全和保密的环境中进行，出席的都是中国这一届最高层的领导人。对谢枫这个缔造了奇迹的男人，在场的中国领导人都表现出有种的佩服和感激。

　　佩服，是因为谢枫能人所不能，缔造了一个又一个震撼世界，震撼整个人类的奇迹。

　　感激，是因为谢枫对整个中国，所有炎黄子孙所做的一切。

　　所以，中国国家领导人一直都将谢枫看成是自家人，会议没有想象中的严肃，而是如同聊家常一般愉快的进行着。

　　“黄主席，中国目前拥有二十七亿人口，你们打算移民多少过去？”

　　谢枫等人吞吐着烟雾，渐渐进入了会议的正题。

　　“这个我来说一下吧！”方总理呵呵一笑，接过话题，然后说道：“经过这些年的生育制度改革和发展，我们国家的人口数量猛增，如果不是谢氏帝国提供了深海城市，这些人口早就把我们国家的森林土地都推平咯，呵呵！”

　　顿了顿，方总理说道：“经过我们专家小组的研究讨论，我们国家将一次性移民十亿年轻男女前往月龙星安居落户，为我们炎黄子孙的发展做努力。”

　　“十亿？”谢枫一怔，随后点点头笑道：“呵呵，也只有中国才能有这样的魄力进行如此庞大的人口移民。”

　　移民是一个漫长的过程，尤其是十亿人口，至少也需要五年甚至更长的时间。在这个过程中，第一批移民将接受至少长达五十年的身体检查，以便研究人类移民月龙星之后发生的身体变异。

　　毕竟是新的环境，人类移民过去之后必然会产生多多少少的变化，但永远不会变化的是炎黄子孙的血脉和传承了数千年的文明。

　　在烟灰缸里弹了下烟灰，方主席说道：“第一步，我们首先要在月龙星建设足够容纳第一批移民的大城市，中华国的领土小枫已经帮我们安排好了，移民过去之后，我们要将重点放在城市建设和人口发展这两点上。”

　　“方主席说得没错！”谢枫说道：“中华国将会是月龙星最强大的国家，而我们中华民族，也要在未来成为宇宙中，一个强大的民族。”

　　至于自己一手缔造的谢氏帝国，谢枫当然不会帮了祖国而亏待自己。无论在哪里，谢氏帝国永远都是超然于任何一个国家至上的至高者。

　　一个家族式帝国的发展，是需要岁月去慢慢沉积的。谢氏帝国目前人口并不多，所以谢枫并不急于发展领地。只要手里拥有绝对的武力，想要什么星球没有？

　　谢氏帝国目前要做的就只有一点，那就是发展军事武力，首先打造一个足够强悍的超级军事帝国，一个能够在浩瀚宇宙中生存下去的强大帝国。

　　没有绝对的武力，指不定某一天，地球人就会像卓奇拉人和克理人那样，被外来者入侵，族人被杀死，家园被抢夺，落得一个不断逃亡的下场。

　　克理人的遭遇可以说是一种不幸和无奈，不是他们没有发展军事武力，而是他们的发展速度不够快，同时他们遇到的对手实力太强。

　　而卓奇拉人的失败，原因就更直接了，那就是敌人太强。

　　所以，谢枫目前其他的都不需要考虑太多，唯一要的任务就是发展军事科技，壮大帝国的军事实力。

　　从某种意义上来说，谢氏帝国就像是地球文明的守护者，是地球文明种族可以在危机四伏的宇宙中发展下去的倚仗。就如同一个国家的军队，没有军队，这个国家必然会被周围虎视眈眈的掠食者吞噬和瓜分。

　　……

　　关于移民的问题，经过大家的一番讨论之后，最终确定下来。

　　谢枫并没有干扰国家领导人的决定，移民的计划和程序，将在一年后正式启动。中国也需要至少一年的时间去做宣传的工作。

　　十亿不是一个小数目，中国民众是否愿意移民，这点似乎不需要操心太多，以后研究出空间跳跃技术，来回地球和月龙星，估计也就一两天的时间而已，移民月龙星，不过是等于搬家到外国，有时间，想什么时候回来都可以。

　　至于月龙星的资源开发问题，谢枫没有和地球上的各国家首脑讨论，因为这个问题根本没有讨论的余地。可以毫不客气地说，月龙星就是谢氏帝国的私人星球，现在不过是给这些国家用来发展罢了。

　　资源的问题，必须是谢氏帝国将需要的资源都取走之后，其余的，才轮到其他国家开采利用。

　　而谢氏帝国需要的，只不过是可以应用在军事领域的资源，其他的基本不去理会，所以说，月龙星的大部分资源还是会留给各个国家开发利用的。

　　两个月之后，一部由智脑机器人进行拍摄和制作，描述月龙星球基本情况的纪录电影正式向全球同步放映。

　　电影中，月龙星的淡黄色的天空万里无云，偶尔能看到成群结队的动物集体飞过，发出一声声鸣叫。

　　由于月龙星这个阶段的环境面貌形成的时间比较短，所以整个星球还处于一个比较原始的时期，所能看到的动物，大多数都是体型庞大的掠食动物和食草动物，有点像地球上的恐龙时期，只不过月龙星的动物没有恐龙那么庞大而已。

　　月龙星的土地和地球比较相似，生长着千奇百怪的植物。经过科学家两个月来的研究分析，确定地球上的植物可以在月龙星上种植，也就是说，人们并不用担心去到新的星球之后，没有米饭或者面包可以吃。

　　至于月龙星上野生动物的保护和掠杀问题，经过人类学家的讨论，决定将那些足以威胁到人类的大型飞行食肉禽鸟进行捕杀，然后将人类占领的区域中的凶猛野兽进行驱赶，建立安全区。

　　整部纪录片主要讲述月龙星的环境，这也是人类关心的重点。观看过纪录片之后，越来越多的年轻人希望可以移民到新的星球生活，因为在那里，人类将成为至高无上的存在。

　　谢氏帝国军事最高指挥部，一份文件送到谢枫办公室的桌面上。

　　这份文件是关于月龙星球上原住民的解决方案，需要谢枫签字首肯。经过调查统计，月龙星上居然拥有几十万已经具有初步智慧的类人直立行走生物。

　　这些类人生物群居在草原和山林等环境，以猎杀各种动物卫生，因为刚刚开始进化，所以还保留着原始的凶残兽性。

　　经过分析，月龙星球开发研究小组提议，为了人类的安全，必须将这几十万月龙人进行掠杀。

　　看完这份文件，谢枫深深吸了口气，摸摸口袋掏出一支香烟。

　　加列娜冲了一杯咖啡走进来，看到谢枫眉头紧皱，不禁问道：“怎么了？出了什么事情吗？”

　　谢枫淡淡一笑，将文件递给加列娜，“你看看吧，看样子，我也无法避免的要走上屠夫这条道路了。”他苦笑一声，“说不定以后书本里提到我的名字，就会带上一个杀人魔王的注解。”

　　加列娜简单看了一眼，也是无奈道：“弱肉强食，这是生存的法则，站在我们的立场上，这把屠刀，是必须沾血的。”

　　谢枫呵呵一笑，“你说的对，站在我们的立场上，我的双手必然要沾满血腥。一将功成万骨枯，何况是一个种族的发展呢？地球文明要走的路还很长，这条路必然是血腥的。”

　　说着，谢枫在文件上签下了自己的名字。

　　寥寥几笔，便决定了一个刚开始进化的种族，将被无情的屠杀，直至灭绝。

　　尽管这个原始的种族根本没有能力对抗人类，但是没有人能保证在千百年后，他们不会报复地球人。

　　试想，一个刚刚开始进化，还充满了原始凶残兽性的种族，遇到地球人类文明之后，还能按照原有的轨迹继续发展进化下去吗？显然不可能，他们必然会因为环境而加快进化的速度。

　　而进化的速度变快了，必然会影响进化的结果，极有可能会让他们的兽性继续保留，一旦他们拥有了足够的实力，总有一天，他们会反抗人类的统治。

　　所以，为了人类的安全，几十万月龙原始人必须死。

　　这件事属于帝国最高机密，如此残忍血腥的事情是不会让其他人知道的，否则必然会使得某些人闲得蛋疼站出来唧唧歪歪。

　　象征死亡判决书的文件被送出去之后，当人们还在通过纪录片欣赏月龙星美景之时，月龙星球上已经掀起了一场血腥的大屠杀。

　　就像星际大片中经常出现的场景一样，五万冷酷无情的帝国杀戮者机器人降临月龙星，举着手里的能量镭射枪，一步步走向惊慌绝望的月龙原始人。

　　“滴，发现狩猎目标，射击！”

　　“滴，确定消灭十五个目标，输入数据库！”

　　五个杀戮者眼睛光芒闪烁，转过头，继续向下一个目标所在地前进。在他们身后，是一堆堆焦黑色的灰烬。

　　……

　　移民，是人类的一件大事。

　　各个国家都在积极准备着，一份份数据上报到谢氏帝国，只有经过谢氏帝国统计部门的批准，才能够通过。

　　从地球到达月龙星，以现在人类制造的战舰飞行速度，需要将近两年的时间。所以，大规模的移民需要很长的时间才能完成。

　　月龙星上的城市设施已经开始高速建设，在机器人不分昼夜的工作下，速度十分惊人。

　　半年后，第一批移民在朋友们的欢送下，正式踏上前往新星球的旅程。

　　地球联邦政府数万艘运输舰在庞大的军事舰队的护送下，缓缓驶向宇宙深处。

　　高空之中，谢枫悬浮而立，望着一艘艘战舰离开地球，深邃的眼眸中，流露出一抹自豪。

　　历史的悲剧没有上演，地球没有毁灭，而人类从今天开始，正式走向宇宙，进入星际时代。


第136章 人算不如天算

　　第一批移民的不是中国这个人口庞大的国家，反而是美国、日本等这些国家。

　　尤其是小日本，那个激动啊！

　　当初得到谢氏帝国发现月龙星的消息，日本首相和天皇立马就跑去拍谢枫的马屁，希望可以得到移民的资格。

　　虽然谢氏帝国对日本开放了深海城市，不过这让小日本一直有种寄人篱下的感觉。到了月龙星，虽然也是寄人篱下，但是这个篱，要大不知多少倍，要自由不知多少倍。

　　小日本人的请求谢枫没有拒绝，最好把这些小鬼子都赶出地球才好。鉴于他们历史上对中国的践踏，谢枫批给小日本的领土，是一处环境最恶劣，资源贫瘠，野兽最凶猛的地方。依旧是海岛，不过这个岛要比地球上的日本大很多。

　　月龙星球上海洋的面积虽然很小，但是海里的生物可不简单，谁要是被扔进海里，不出两分钟，绝对尸骨无存。

　　至于其他还有什么危险，就等小日本自己去摸索了，谢枫也不太清楚。

　　反正他们爱要不要，抗议无效。

　　人类拥有了新的星球之后，便等于在宇宙中多了一个基地。第一步首先就是建立起庞大的军事基地，谢氏帝国也将会以月龙星为中心，向更广阔的宇宙进行勘探，寻早更多可以开发利用的星球。

　　浩浩荡荡的移民大军持续了半年，中国也终于在这个时候开始移民，一支更为庞大的舰队从中国大地之上缓缓升起，第一批公民踏上前往新家的旅程。

　　此时，距离降伏特哈特雷斯人已经过去两年时间，估计这个时候遥远的雷斯帝国已经收到了谢氏帝国发送过去的信息，只是不知道特哈特雷斯人将会派遣多少部队前来地球，虽然谢枫提出的要求是五十万，但特哈特雷斯人如果觉得五十万不够，派出一两百万呢？

　　无论如何，谢氏帝国和地球联邦必须在接下来的几年里，做好迎接战斗的准备。这一次，是必须要战斗了，因为下一次到来的特哈特雷斯人数量庞大，不可能一次性将他们全部毒死。

　　既然战斗无法避免，那么就应该尽早做好部署。谢枫对这一仗很有信心，因为这个时候的谢氏帝国，已经十分强大了。

　　虽然地球人口稀少，刚刚进入星际时代，属于起步比较晚的一个文明种族。但是，谢氏帝国拥有的技术却十分先进，经过这几年对宇宙里一些资源星球的开发，谢氏帝国早已经建立起庞大得超乎所有人想象的军事武力。

　　早在地球的时候，谢氏帝国就已经永远有十万大军，加上这么多年的发展，这个时候，谢枫手里的战舰数量，达到了三百万之巨。

　　而这三百万各级战舰中，有十万是战斗力十分强大的超级战舰，攻击力一艘就能顶的上特哈特雷斯人的五艘，甚至更多。

　　唯一的缺陷就是，这三百万的庞大战舰部队，绝大部分是由智脑机器人驾驶的，作战能力相对人类来说，估计要弱上一筹。不过，要对付下一批即将到来的特哈特雷斯人绝对足够了。

　　而且，谢枫还有八年的时间继续壮大谢氏帝国的军事力量，八年后，谢氏帝国将会拥有多强的军事力量，谢枫自己也不知道。计划赶不上变化，只要找到可以用于建造战舰的资源，谢枫就会不停的壮大谢氏帝国的军事力量。

　　别看三百万这个数字很庞大，一旦遇到战争，尤其是大型星际战争，对手旗鼓相当的情况下，三百万估计也就能打个几年。如果对手很强大，三百万恐怕顶不住几个月。

　　世界上的事谁也说不定，就像卓奇拉人遇到的赛尔卡利亚人，据估计，他们至少拥有十五个星系，几十万颗资源丰富的星球，至于战舰，直接用数之不尽来形容最合适不过。

　　想要战胜这样庞大的种族，唯一的方法就是你比他更强。一步步夺取他们的资源星球，一步步压缩他们的势力范围，这样才能彻底战胜对手。

　　当年拥有三千亿人口的卓奇拉人没能做到，就别提谢氏帝国如今这点军事力量了。

　　卓奇拉人要报仇，这条道路漫长而艰险，他们现在能做的，就是尽量帮助谢枫，帮助地球人一步步变强，只有这样，才能在将来重新杀回中央宇宙，为死去的无数族人报仇雪恨。

　　……

　　空间跳跃技术是星际战争中必须掌握的技术，茫茫星海，没有空间跳跃技术，估计再过一千年，地球文明也难以到达中央宇宙的边缘。

　　发现了SS级能量之后，谢枫加大了对空间跳跃技术的研究力度，前段时间，星球勘探者机器人在月龙星上发现了一种可以应用到空间跳跃技术的特殊物质，使得卓奇拉认的研究又得意迈出了新的一步，而谢枫在这段时间里，对新的技术研究也获得了一定的心得。

　　他每天一有空，就会使用瞬移这项能力，在地球上四处移动。

　　所谓瞬移，就是能够在一念之间到达指定的位置。谢枫每天都在尝试，尝试如何拖延瞬移的时间，哪怕是延迟一秒钟，也能让他感受一下在瞬移的过程中，空间会经历怎样的变化。

　　谢枫利用身体已经达到巅峰的力量尝试着去影响瞬移，经过无数次尝试，这天夜里，他在一次不经意的瞬移中，突然间感受到了某种奇妙的变化。

　　“嗯？”突然闪现而出的谢枫回味了一下刚才的感觉，脑海间闪过一道灵光。

　　顺着那种感觉，谢枫再次进行尝试。

　　月色下，他的身体首先银光暴涨，接着精神力异能启动。这个时候，精神力的能量因为受到身体能量的干扰，出现了一丝延迟，然后才消失在原地。

　　再次出现的时候，谢枫脸上一阵惊喜。

　　“哈哈，我想到方法了！”

　　谢枫心里兴奋不已，就见他身体能量全力爆开，整个人全身上下银光闪烁。然后开始瞬移，而瞬移的目标位置，就是原地，也就是说，谢枫在同一个点上疯狂的进行瞬移，同时用身体能量影响精神力能量。

　　终于，在高频的瞬移中，延迟的成功率越来越高，延迟越来越明显。

　　突然地，在某次延迟的那一瞬间，谢枫抓住了某种空间变化的规律。

　　“这好像是一种全新的空间变化规律！”谢枫内心一片惊讶。

　　立即的，他一个瞬移出现在地下基地，然后一头扎进了实验室，趁着脑海中灵感如潮，立即将这种全新的规律记录下来。

　　谢枫有种直觉，如果他这条路能够行得通，将会在空间跳跃这个领域闯开一片新的天地，只不过谢枫目前只是摸索到了一个方向，具体这条路要怎么走，需要不断的思考和发现。

　　宇宙中，不少星球上能够探测到有生命体的迹象，但多半都是一些十分奇特的动物，而且这些球星的环境十分恶劣，并不适合文明种族生存。

　　不过，往往这样的星球上都能找到一些稀有的物质资源。谢氏帝国的勘探者机器人每登陆一颗星球，首先会对整个星球的大致情况做一个鉴定，然后使用资源勘探卫星对整个星球进行一次初步的勘探。

　　最后，机器人才会对整颗星球进行仔细资源勘探。

　　大部分星球的体积都很大，勘探这些星球上的资源，是一个漫长的过程，也是一个种族在宇宙中不断发展的凭仗。因为这些星球在往后的岁月中，将会提供各种丰富的资源，以普通B级的资源星球为例，正常情况下可以开采九十年，这是勘探卫星对星球初步检测之后的保守估计。

　　如果是A级以上的星球，能够开发利用的时间就会更长。

　　从这点上同时也可以看出，一个种族想要发展壮大，除了要有先进的技术，时间也是最重要的东西。

　　……

　　“老二，节节哀顺变！”

　　谢枫拍拍高塔的肩膀，安慰道。

　　高塔点点头，“没事，人老了，总要死的，我爸这辈子有我这样出色的儿子，他说，他很骄傲，死而无憾。”

　　生老病死，是十分正常的事，对人类来说，能活八九十岁也算是高龄了。当然，随着如今的科技发展，只要没有特别的顽疾影响身体，要活一百岁不是问题。

　　高塔的父亲之所以早逝，是因为年轻的时候劳累成疾，埋下了许多病患，当年纪大了，就容易出现这样那样的问题。

　　作为军人，高塔对死亡早已经看得很透了。

　　当初606宿舍四人组，一晃眼都已经是将近四十的人了，因为谢枫的关系，他们减缓了生命能量衰竭的过程，但别人不可能全部都这样。要优化人类的基因，让人类的寿命变得更长，人类还有很长的路要走。

　　而这个时候，谢氏帝国也已经成立了相关的研究中心，开始研究人类的生命能量问题。

　　当初为了救高塔，谢枫研究出生命之水，能够有效的阻止人类的衰老速度，但制造生命之水的物质元素十分稀少，想要普及恐怕很难。

　　不过既然有了方向和参照，只要不断深入研究，总有一天，人类能够研究出各种各样能够有效减缓衰老的药物。

　　而在谢氏帝国内部，这样的药物已经列入了研究日程。

　　药物的大部分成分，便是参照于生命之水。虽然资源稀缺，但并不是没有，谢枫不能一下子普及到整个人类，但谢氏帝国的核心高级成员还是能够照料一下的。

　　将生命之水的成分比例减少，制作成各种药物让谢氏帝国的内部高级成员服用，将可以使得他们的寿命延长。

　　低调参加了高塔父亲的葬礼之后，谢枫和高塔、方少龙、张子杰几个人小聚了一次，谈谈这些年的生活和工作。

　　高塔和方少龙都在谢氏帝国任职，相互间可以经常见到，只有张子杰这个家伙忙得比谢枫还难得一见，不过也是因为他的公司越来越大，在谢氏帝国的暗中帮助下，张子杰在服装生产设计这个领域，早已经做到了市场垄断。

　　小到内衣袜子，大到最先进的悬浮式太空服，张子杰的服装公司可谓无孔不入，他这个人也就越来越忙。

　　“死人妖，菊花处还在不？送给哥当做安慰吧！”高塔看了一眼越发风骚的张子杰。

　　张子杰耸耸肩膀，“早就给了米田共了。”

　　“靠，老三你真恶心。”方少龙鄙视道。

　　几人在一家风味小饭馆用餐，这样的小餐馆在如今这个时代很难找到了，老板是一对年过六旬夫妇，手艺还是很不错的，可惜的是饭馆里生意很冷清，就谢枫几个人在吃饭聊天，两夫妇弄好了菜，就坐在一旁笑呵呵看着他们几个人。

　　正吃着饭，突然外面一阵嘈杂声，走进来几个年轻人。

　　“哟，竟然还有人来这里吃饭，真是罕见。”带头的年轻人看了一眼谢枫等人，看到高塔那魁梧的身材，本来还想说什么的，话到嘴边又咽了下去。

　　老夫妇看到这几个年轻人，脸色有些难看。

　　“老人家，您看，我都来了好几次，都快跟您磨破嘴皮子了，你们怎么就这般冥顽不灵呢？我们老板都把价钱开到九百万了，你们就拿着钱逍遥去吧。”年轻人穿得还有点人样，但说话就不怎么中听了。

　　“我说过很多次了，不卖就是不卖，这块地是我家祖上留下来的，你们开多少钱我都不会卖，你们走吧，别再来了。”老人家不耐烦地说道。

　　“老人家，我们好声好气跟你说了这么长时间，你就开个价卖掉吧，我们老板已经快没耐心了，要不是我给在旁边帮您老说几句，估计老板早就找人用强的了。”年轻人的确是个人才，威胁也能说得这般理直气壮。

　　谢枫等人就坐在一旁吃饭，高塔被这些人唧唧歪歪的弄得有些烦，猛然一拍桌子，声音冰冷道：“滚，他娘的烦人。”

　　高塔一发威，立即就把这些家伙给吓住了，显然瘦弱的他们不可能是高塔的对手，刚才年轻人也识趣，陪个礼然后赶紧闪人。

　　几个人酒足饭饱，结了帐，临走前张子杰留了张名片给老人，“老人家，要是刚才那些人敢再来找你麻烦，就打这个电话，哥一个电话就立马帮你摆平他们。”

　　老人家一阵感动，“谢谢姑娘，谢谢姑娘！”

　　谢枫和高塔等人都是一愣，然后哈哈大笑起来，高塔大声叫道，“姑娘，走啦！”

　　……

　　当地球文明正在高速发展的时候，遥远的宇宙深处，一支庞大的无法想象的舰队正在浩浩荡荡行驶着，向地球的方向进发。

　　如果谢枫能够看到眼前这一幕，绝对会被吓一跳。因为特哈特雷斯人派出的不是五十万、不是一百万，而是整整五百万大军。

　　对于拥有三个星系，数万颗资源星球的特哈特雷斯人，五百万不算多，但也不少。

　　五百万战舰，就算全力建造，至少也需要两三年的时间，这五百万艘战舰，可以说是雷斯王超数百年来不断累积才形成的。

　　特哈特雷斯人和拼命发展军事武力的谢氏帝国不同，它们内部之间也有斗争，两个王权之间已经彼此拼杀了一千多年，消耗了不知多少资源，多少战舰。

　　所以，一下子拿出五百万战舰，可以说是一个不小的手笔。如果不是雷斯王朝占领了克理人的星球，得到了不少资源，它们也不可能一下子拿出如此庞大的兵力去对付谢枫，因为它们还必须时刻警惕特哈特王朝。

　　不错，这五百万战舰，就是针对谢氏帝国而去的。

　　谢枫并不知道，当初对特哈特雷斯人的大屠杀，因为某个巧合，没有能够完全彻底清除干净特哈特雷斯人。

　　特哈特雷斯人的大军在接近地球之前，其中有几艘载满物资的运输舰因为故障问题，必须迫降维修。

　　于是，一支下舰队被命令负责保护需要维修的运输舰前往某刻无人星球迫降维修。

　　这件事并不需要经过织田信阳，所以高塔没有能在织田信阳等人的记忆中，找到关于这件事件的记忆。

　　人算不如天算，这支落后的舰队终于发现不对劲，因为它们失去了和族人的一切联系，当他们悄悄接近地球防御圈外围的时候，发现人类的战舰正在巡逻，而特哈特雷斯人十万战舰连影子都没有看到。

　　再蠢的人也明白出事了，他们立即悄悄退了回去，隐藏在某颗星球上继续观察地球人类的动静，然后将地球上的真实情报发送回雷斯星球。

　　两年后，雷斯王朝的前后接到两份截然不同的报告，经过对比分析，确定织田信阳率领的十万大军极有可能已经被俘虏了，于是，为了征服地球，五百万大军浩浩荡荡向地球进发。

　　面对如此强大的敌人，谢氏帝国和地球联邦免不了一场恶战。

　　而这个时候，地球人根本就不知道，刚刚进入星际时代的他们，即将迎来一场可怕的战争。


第137章 试验成功

　　茫茫宇宙深处，死神的镰刀正在一步步接近。

　　对这一切茫然无知的谢氏帝国，依旧在平稳快速的壮大军事武力。自从发现了全新的空间规律，谢枫每天除了正常的工作，查看各个部门的重要报告，其余时间基本上都花在研究新的空间领域技术和关于他的第四次生命能量进化。

　　位于深海地下的研究基地，谢枫有一间专属的实验室。

　　这间实验室庞大得难以想象，各种仪器设备一应俱全。然而，这个实验室里除了谢枫一个活人，其他的全部都是智脑型机器人。

　　并不是谢枫害怕自己的研究被别人知道，而是他的研究，一个人基本上就能够完成了，只需要机器人就能帮助他进行某些实验就可以，不必浪费专门的人才。

　　关于第四次生命能量进化改造，谢枫在一年前就已经有了初步的构思。因为身体发生变异，他已经不可能按照原有的技术进行能量进化改造。

　　身体变异之初，谢枫觉得自己的身体就好像变成了一个生物能制造机器，而随着不断的修炼和实力的提高，现在的他，整个身体充满了一种前所未见，全新的能量体。

　　谢枫已经模糊的感觉到，这种能量和精神力能量有某种联系，因为他可以有意识的控制自身的能量外放，却不会消散在空气中。

　　如此强大的生命体，应该如何再次进行进化改造呢？这个问题谢枫思考了很长时间，虽然找到了模糊的方向，但还没有能够确定下来。

　　他可不想把自己当成试验品去进行实验，万一出现问题，造成的后果难以想象。不是他怕死，而是他不能死。

　　所以，在谢枫没有百分百把握之前，他不会轻易进行第四次生命能量进化改造。

　　实验室里，谢枫微微皱着眉头，仪器显示器上的一行数据让他感到有些失望。

　　“还是差一点，到底问题出在哪里呢？”谢枫喃喃自语。

　　眼前的是一套特殊能量晶化设备，这套设备能够将已知的任性质的何纯能量体进行晶体化。谢枫刚刚的实验，就是试图将他身体产生的能量进行晶体化，但似乎还差一点，在最后凝结晶体的过程中，银色晶体破碎了，没有最终凝固成型。

　　经过长时间的研究，谢枫已经可以确定自己一身能量的性质以及能量等级。按照正常的能量等级分类，他这一身的特殊能量，介于C级和B级之间，也就是C+级，比之石油能量晶体还要高级一些。

　　关于第四次生命能量进化改造，谢枫的想方是，既然他的身体已经变异成能量体，那么，他是否能够通过对纯能量进行吸收融合，从而达到进化的要求呢？

　　也就是说，他现在的身体能量的C+级，可不可以想办法将这一身能量不断进化，最终进化成S级甚至更高呢？

　　这是一个大胆的假设和尝试，也只有谢枫这样对能量物质有着透彻了解的专家，才敢从这个方向去思考。

　　能量融合，是一们高深的技术，但是只要掌握了能量真空变规律，就会感到其实能量融合，也并不是想象中的那么困难。

　　想要将两种不同性质的能量进行融合，首先必须要了解这两种能量的性质，寻找契合点，或者制造契合点，而这些工作，必须要得到能量晶体才能进行更深入的研究。

　　谢枫现在就是无法将自己的能量进行晶化，为此他感到有些郁闷。

　　不能将自身的能量晶化成型，他也就无法继续下一步的研究，更别说想要通过吸收融合的方式，将自身能量体的等级提升上去。

　　虽然有些郁闷，但作为一名科研工作者，谢枫是不会轻易放弃的。研究本来就是一个从不断的失败中寻找真相的过程，每一次失败，都是打开下一个通往成功大门的钥匙，所以，谢枫不会气馁。

　　深深吸了一口气，谢枫活动活动筋骨，将心情放松一番。

　　“今天的研究暂时到这里吧！”

　　科研这东西，着急不来的，谢枫深深明白这个道理。

　　离开实验室，谢枫干脆带上头盔，进入游戏游山玩水去了，反正工作上遇到瓶颈，他抓破头皮也研究不出个所以然来，干脆先放一放。

　　……

　　如今星海苍茫这款游戏中，绝大部分玩家都已经进入了机甲操作时代，新的游戏地图不断开放，新的挑战接踵而来。

　　游戏中，谢枫也弄了一台机甲耍耍，通过时空传送装置，经常一个人跑到那些被列为A级以上的任务星球和怪兽或者外星人们打打架。

　　这些特殊的星球和特殊的怪物，或者外星文明种族，全部都是由卓奇拉人设计。其中大部分都真实存在于宇宙之中，只不过距离地球十分遥远。

　　各种奇形怪状，能力特殊的星际怪兽和外星人，他们的战斗力和现实中是相同的，也就是说，能在游戏中将他们击败，在现实中同样也可以做到。

　　当然，这是针对谢枫这样靠自身实力去战斗的玩家而言的。

　　游戏毕竟还是游戏，很多普通玩家在游戏中的实力，要比现实中强大很多。他们能在游戏中击败怪兽，却不可能在现实中也做到。

　　“叮，系统提示，您已经进入拉斯克星角龙兽的攻击范围。”

　　驾驶着机甲的谢枫收到来自系统的提示，而这个时候，角龙兽已经对谢枫发动攻击了。也就是说，谢枫发现角龙兽开始攻击之后，才会收到系统的提示。

　　谢枫是第一次来危险判定程度为S级的拉斯克星，工作太闷，手痒了就想来揉虐一下这些凶残的怪兽。

　　看到角龙兽朝自己杀来，他手中合金钢刀缓缓举起，第二代机甲镭战号突然一跃而起，在半空中打了个转，能量推进装置爆出强大推进力，以一种诡异的身法避开了角龙兽长达三米的尖角，然后一刀斜劈而出。

　　角龙兽皮坚硬如钢，谢枫一刀劈下，竟然只划出了一道痕迹，隐隐有血液渗出。

　　“靠，这种生物的防御力真变态。”谢枫不由得吃了一惊，“宇宙之大，真是什么样的怪物都有啊。”

　　谢枫真是庆幸能够收服卓奇拉人，他们对宇宙的了解，比谢枫要熟悉太多了。

　　仅仅只是稍微分神了一下，蓦然，被谢枫击中的角龙兽嘶吼一声，巨大的长角一甩，将镭战号直接轰飞到一边。

　　谢枫发现危险的时候已经来不及避让，他的双手是做出了反应，但是机甲延迟了他的操作，加之角龙兽攻击速度极快，最终是被轰了个正着。

　　噼里啪啦的声音在耳边响起，系统不断提示，机身受到猛烈攻击，受损程度严重，已经无法再战。

　　“不会吧？这破烂机甲被撞一下就完蛋了？”谢枫苦笑不得，他当初也没选游戏中出售的高级机甲，而是购买了一架第二代的镭战号。

　　谢枫估计了一下角龙兽的力量，的确，刚刚那一击，足以让一般的机甲失去战斗力了，如果驾驶机甲的战士不够强，当场震死都有可能。

　　不愧是危险评定S级的星球，这里的怪兽变态的要命。

　　突然的大地一阵颤抖，谢枫还在发愣，角龙兽已经轰隆隆朝他杀了过来。

　　“我靠！”谢枫下意思的想要操作机甲闪避，结果机甲楞是没反应，最后被角龙兽巨大的独角刺穿整个机甲，而他不足二十级的可怜等级因为人物死亡，立即下降了三级。

　　出现在重生点的谢枫傻了一下，“草，老子不发威，当我是病猫了！”

　　被游戏中的怪兽干掉，谢枫还是第一次，很大的原因是因为机甲的性能太差，无法发挥谢枫的实力。

　　立即的，他将这几年在游戏中打装备做任务时积攒下来的好东西全部卖掉，弄了一架第四代战斗。

　　虽然游戏中还有更高级的机甲，但那些机甲和现实中有太大的却别，都是给普通玩家使用的。而谢枫购买的这架，便是军方常规使用的第四代血狼号。

　　重新前往拉斯克星，谢枫提着血狼号配备的巨大战刀，杀气腾腾地找到刚才杀死他的那头角龙兽。

　　“颤抖吧，老子报仇来了！杀！！”

　　这一次情况和刚才完全不同了，谢枫认真的投入到战斗中，加上机甲性能优良，杀得角龙兽嗷嗷大叫。

　　远处，高速飞来几台游戏中战斗力最强悍的机甲，他们看到一台血狼号机甲竟然将两百三十多级的角龙兽杀得丢盔弃甲，不禁被下了一大跳。

　　“靠，今天算是见识到什么样的人才真正叫做高手了，这家伙牛逼啊！”

　　饶是他们五个游戏中排名前百的玩家，联合起来恐怕也杀不过一头角龙兽，而对方竟然一个人就搞定了。

　　那动作，那力量，真叫一个强字！

　　“我敢说，那家伙在现实中绝对是一个超级高手。”

　　“废话！也只有特殊玩家才能够这种机甲操作技术，你们看，那种动作你再练十年也做不出来。”

　　几个人悬浮在高控制上，一边观看谢枫的战斗，一边评论。

　　除了普通玩家，游戏中还有一种特殊玩家，他们在游戏中的能力和现实中是一样的。

　　这些特殊玩家包括军队里的军人，谢氏帝国特战部队的成员等等，凡是接受过生命能量进化改造的特殊战士，在游戏中都有一个特殊账号。

　　这个账号中的游戏人物，和现实完全吻合，也就是说，他们现实中有多强，游戏中就有多强。

　　几年前，谢枫曾经对全世界人口进行了一次生命能量潜力检测，除去老年人和十五岁一下的儿童，一共有三十万多人拥有可以进行生命能量进化改造的潜力。

　　再除去体弱多病和残疾的，最终一共有二十三万人接受了特殊训练和生命能量进化改造。这些能力得到提升的战士有男有女，完成训练后大部分被收编进了谢氏帝国的机甲特战队，剩余的也被地球联邦军队组织起来，形成一股可怕的战斗力。

　　游戏中经常可以看到这些人的身影，因为他们的机甲操作技术是在是太强大了，而不像一般的玩家那样，谁的机甲更先进谁就更强。

　　当然，机甲在游戏中普及开之后，普通玩家中也涌现了不少技术流的强者，这些强者，有些甚至在技术上丝毫不弱于特殊账号的玩家。

　　毕竟人是人，机甲是机甲，一个人的力量便强大了，也不表明他的机甲驾驶技术会同样厉害，机甲操作，除了身体要求之外，技术才是最关键的。

　　轰！！！

　　随着最后全力一刀砍下，谢枫终于搞定了角龙兽，按照游戏的设定，角龙兽最后爆成了漫天血雾，一件件装备散落在地上。

　　“呼，终于搞定这家伙了。”

　　因为谢枫使用的不是特殊账号，所以他在游戏中的真正力量其实只有现实中的十分之一，在刚才的战斗中，谢枫很明显感到身体动作跟不上大脑，不过，十分之一的实力也是很强的，足够对付这头角龙兽了。

　　看到战斗结束，远远观战的几个玩家立即飞向谢枫。

　　靠近了才发现，谢枫竟然不是特殊账号玩家。

　　不是特殊玩家，那就证明这个人是技术流的机甲迷了，否则是不可能拥有那般实力的。足够高的玩家等级加上完美的技术，一样可以拥有超强的战斗力。

　　然而，当他们看到谢枫的玩家的等级……

　　“十六级？”

　　五个一百六十级的玩家异口同声蹦出两个字，“变态！”

　　……

　　在游戏里杀了一阵，退出来之后谢枫感觉整个人精神抖擞。

　　摘下头盔，他站起来活动一番筋骨，然后身影一闪，消失在原地。

　　再次出现的时候，谢枫已经在家里了。

　　“小枫回来得刚好，开饭啦！”母亲周岚叫唤了一声，不一会，楼上哗啦啦冲下来一群孩子。

　　这些孩子最大的十二岁了，也就是谢永恒几个，最小的六岁多，是谢云的孩子。

　　别人家十二岁的孩子刚刚上中学，而谢枫的几个孩子，这个时候已经开始接受特别教育了，他们所学的，都是谢氏帝国最高级的知识。

　　一家人有说有笑的正在吃饭，突然的，谢枫的手机传来一条信息。

　　信息的内容是，空间跳跃技术装置研究并实验成功。

　　“成功了？”谢枫一阵惊喜，连忙吃完碗里的饭，然后和大家说了一声，闪身就消失不见，出现在深海研究基地的实验室。

　　“陛下，我们成功了！”见到谢枫，巴雷恩激动道：“刚刚我们在太空成功进行了空间跳跃实验，成功从地球跳跃到月龙星。”

　　“呵呵，恭喜！”谢枫替他们感到开心。

　　这些卓奇拉人为了报仇雪恨，工作一直都很疯狂，除了进食和休息保养自己的身体，其他时间基本上都用在各种研究项目上。

　　有时候遇到关键的实验，他们甚至几天几夜不合眼，凭借强大精神力的支撑，完成了一次又一次实验，终于，他们成功完成了一次空间跳跃实验。

　　谢枫问道：“空间跳跃过程中的情况温不稳定？”

　　技术谢枫和卓掐了人都有，成功只不过是时间上的问题，关键在于空间跳跃过程中的安全性。

　　巴雷恩点头说道：“在SS级能量的支持下，跳跃过程十分稳定，我们准备进行一次载人实验。”

　　“嗯，辛苦大家了。”谢枫点点头，空间跳跃技术的成功研究，将使得地球文明进入一个更快的发展时期。

　　有了这项技术，勘探机器人就可以更快的抵达新的星球进行作业，不用将时间浪费在漫长的太空飞行过程中。

　　到目前为止，谢氏帝国虽然拥有了不少资源和庞大的军事武力，但这几年的时间，人类只不过探索了方圆范围内的大半个星系，虽然勘探队伍驾驶的飞船还在继续向宇宙深入，但前进的速度十分有限。

　　“试验成功之后，立即在地球和月龙星上建立空间跳跃点，设立SS级加密坐标。”谢枫下达最新指示，“还有，通知所有资源星球上的负责人，让他们配合建立空间坐标。”

　　“是，陛下！”

　　巴雷恩等人异口同声道。

　　空间跳跃有两种方式，一种是直线随机跳跃，一种是定点跳跃。有了这项技术，人类才算是真正进入星际时代，地球文明将可以向更遥远的宇宙发展。

　　空间跳跃技术研究成功之后，数万个军工基地立即投入生产，制造空间跳跃装置，安装到每一艘战舰和飞船上。

　　这天上午，帝国军事会议上，谢枫下达了最新的军事部署。

　　“安德烈，现在我们已经研究出空间跳跃技术，你带领一支舰队，想办法给我在特哈特雷斯人控制的势力范围内设立空间坐标。”谢枫神色冰冷，说道：“我们必须对特哈特雷斯人动作了如指掌，只有这样才能战胜他们。”

　　安德烈一阵激动，站起来行礼道：“遵命，陛下，我们一定完成任务。”

　　终于可以杀回去了，安德烈内心的激动不言而喻。

　　但是他也明白，要在特哈特雷斯人的势力范围内建立空间坐标，风险十分大。他们必须一步步进行随机跳跃，逃过敌人的层层封锁，才能抵达敌人后方建立空间坐标。


第138章 第四次进化

　　寂静的太空之中，一支由两百艘战舰组成的小舰队正在高速飞行。这两百艘战舰中，有最先进的隐龙战舰、雷光战舰、龙盾战舰和攻击力超强，拥有十门湮没级主炮的弑神战舰。

　　隐龙战舰时隐时现，舰身笼罩着一圈特殊的能量体，与黑暗融为一体。

　　雷光战舰舰身瘦长，有些像深海中的潜艇，战舰尾部设计有十台功率超强的旋涡式能量推进引擎，全速爆发之下，速度能够比一般的战舰快出一倍，但缺点也很明显，那就是防御力比较薄弱。

　　龙盾战舰攻击力不强，但是，防御力却是同级战舰中最强悍的，即便是湮灭级的主炮，也很难将其击毁，加上战舰舰头厚达五米的金属外层，用来进行肉搏战最适合不过。

　　弑神战舰搭载了谢氏帝国最新研制出来的湮灭级混合能量主炮，由SS级能量构成的混合能量炮，攻击力可想而知，普通的战舰防护罩，最多两次射击，就能轰爆。

　　如此一支实力强悍的舰队，即将前往特哈特雷斯人的势力范围设立空间坐标。

　　这个任务可以说是九死一生，因为要进入敌人的后方，就无法避免要进行战斗。而战斗中的战舰，是不可能进行空间跳跃的，否则被能量炮影响了空间波动，很容易被空间叠层吞噬掉。

　　但是，为了对付实力强大的特哈特雷斯人，必须有人要去牺牲。

　　这个任务，克理人接下了，他们带着必死的决心，踏上了回家的征途。

　　“一切准备就绪，十秒钟后将进行空间跳跃。”

　　“十，九，八……”

　　“四，三，二，一，零……”

　　漆黑的太空之中，一艘艘高速行驶的战舰集体进行空间跳跃，无形的空间仿佛被撕裂了一般，张开巨大的口子，一下，就将所有战舰吞噬掉了。

　　望着屏幕上瞬间消失得无影无踪的两百艘战舰，包括谢枫在内，每个人都在心里默默为这些自愿牺牲的克理人祈祷。

　　“他们，是真正的勇士！”

　　谢枫环视一圈，目光从每个人身上扫过，“从今以后，我们将真正走向残酷的发展之路，想要活下去，我们就必须变得更强。现在的我们还很弱小，和真正星际时代的文明种族相比，我们不堪一击，所以，我们必须要加快发展的步伐。”

　　“我们拥有着大宇宙时代的技术，但却没有相对应的实力。”谢枫声音充满了杀伐之气，“现在，我们研究出了空间跳跃技术，我的要求很简单，大军所到之处，都将纳入帝国的版图，不服者，杀！”

　　每个种族的崛起，都是一条血腥的道路。仁慈是没有好下场的，就如同特哈特雷斯人，他们凶残、野蛮，但是他们强大。

　　克理人不过是特哈特雷斯人继续变得更强大的踏脚石，如果地球人最终无法战胜特哈特雷斯人，结局和克理人也是一样。这就是残酷的现实，没有任何情理可讲，不像在地球上，各个国家之间还需要顾及核武器而无法放开手脚去战斗。

　　不同种族之间的战争，永远都的最残酷的。不是你死，就是我亡。这一点在场的人都明白，尤其是卓奇拉人和克理人，他们都是另一个强大种族崛起道路上的垫脚石，牺牲品。

　　地球文明想要崛起，炎黄子孙想要遍布宇宙，谢氏帝国想要雄霸一方。

　　那么，就举起手中的屠刀，杀吧！

　　只有通过别人的鲜血，才会让自己变得更强！

　　而特哈特雷斯人，将是地球文明面对的第一个对手，要么战胜，要么逃亡，没有其他选择。

　　庆幸的是，谢氏帝国研究出了空间跳跃技术，这项技术，将使得谢氏帝国的大军拥有强悍的机动性，只要特哈特雷斯人没有研制出空间波动探测雷达，就无法掌控拥有空间跳跃能力的谢氏帝国大军。

　　他们要杀到地球需要八年时间，而谢氏帝国杀过去，只需要几分钟。

　　……

　　克理人完成任务需要一定的时间，他们必须一步步小心翼翼地使用空间跳跃技术前往特哈特雷斯人控制的势力范围，然后才能设立空间坐标。

　　他们能够从虎口逃生的几率十分渺茫，而谢枫等人现在唯一能做的，除了等待空间坐标确立的消息，剩下的就是全力加大周围星球的勘探速度。

　　有了空间跳跃技术，资源星球考察队伍的勘探速度将提升数倍，只要已发现资源星球，谢枫就可以立即派遣机器人前往进行资源开采，军工厂建造，防御系统建造等等。

　　有了资源，谢氏帝国就可以建造战舰。

　　发现资源和开采资源的速度越快，战舰的建造速度就越快。

　　除了战舰，战士同样十分重要。谢氏帝国人口并不多，但是地球人口数量不少，虽然无法和那些强大的文明种族相比，但也足够谢枫使用了。

　　战舰兵的培养工作一直没有间断过，现在整个世界任何职业中，当兵可以说是酬劳最高，福利最好的职业了。

　　为了应对即将到来的战争，地球上各个国家早已经颁布征兵命令，凡是年龄达到十六周岁，无论男女，都必须进行为期五年的兵役。

　　通过媒体的宣传，人们也清楚的认识到，想要今后能够过得更好，想要继续活下去，就必须去当兵，尽最大的努力来保卫自己的家园。

　　如此一来，整个地球的过百亿人口中，每年就可以向军队供应庞大的兵源。现在去当兵，只要能力高，表现好，很容易获得上级提拔，然后接受战舰指挥的训练。合格之后，就能成为一艘战舰，甚至一直战舰部队的指挥官。

　　谢氏帝国在拼命扩张军事力量，地球联邦政府当然也没有闲着，他们得到了谢氏帝国授予的技术，同样在对地球和月龙星周边的星球进行勘探和开采，然后制造战舰，扩充兵力。

　　总而言之，整个地球文明自从遇到克理人的宇宙生命星球探测器开始，一直到现在，时时刻刻都处于备战状态。为了生存，人们大家都在齐心协力，从前你打我，我打你，为了一点点石油资源美国人总是挑起战事。

　　世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，为了利益，人们可以彼此之间相互厮杀。同样的，面对共同的敌人，人们也会摒弃前嫌，团结起并肩作战。

　　2031年9月，地球上第一民营机甲制造公司正式得以授权成立，从这一天起，机甲将不再是军队的特权装备，就如同过去的汽车一样，走进千家万户。

　　无论是哪一个国家的公民，只要考取了机甲驾驶制造，并严格按照规定执行法律法规行事，便可以向民营企业购买机甲，拥有属于私人的机甲战士。

　　目前来说，购买机甲就如同有钱人购买超级跑车一样，不仅仅是将机甲买回来这么简单，还需要有能力对机甲进行各种护理和保养。

　　无论是在地球还是月龙星，有能力购买机甲的人不在少数。第一家民营机甲制造销售企业的生意一时间火爆无比。

　　商人永远唯利是图，其他早已经有技术能力设计和生产机甲的大型企业，也紧随其后纷纷成立开张，然后以最快的速度设计出迎合人们的各种机甲产品。

　　短短半年时间，地球上就已经注册成立了七十多家机甲制造企业。随后，这些企业在政府的领导和政策支持下，渐渐降低机甲的销售价格，让更多人可以买得起，用得起机甲。

　　渐渐的，全球范围内掀起一场声势浩荡的机甲风暴，随着越来越多的人有能力购买和驾驶机甲，机甲这种过去只能是军事武器的东西，真正融入了人们的生活中。

　　而谢氏帝国和地球联邦政府联合策划实施的全民皆兵计划，终于初显成效。

　　之所以有那么多人能够购买和驾驶机甲，最大的一个原因，那就是星海苍茫这款高拟真游戏，早就让人们学会了操作机甲。

　　……

　　上午十点，深海地下实验基地。

　　谢枫正在聚精会神的进行一项关乎他自身实力提升的研究实验，在他面前，是一套复杂无比的实验装置，一圈圈能量光芒闪动着。

　　一种刚刚被发现的B级能量经过这套装置的处理，提炼出能量中最精华的部分，缓缓流向另一种能量体。

　　当两种能量体渐渐融合，重新生成一种全新的能量晶体之时，谢枫激动得双手都在颤抖。

　　“哈哈，终于成功了，终于被我找到可以吸收的能量。”

　　谢枫内心的激动不言而喻，整整研究了两年时间，他终于通过能量融合之法，研究融合出一种能够被自己身体吸收的能量体。

　　至此，谢枫已经有了百分之九十以上的把握能够成功吸收外界物质能量，从而进行第四次生命能量进化改造。

　　激动过后，谢枫努力让自己恢复平静，但是他俊酷的脸庞上，仍然忍不住流露兴奋的神色。两年来的辛苦没有白费，经过无数次试验失败，他从最开始连自身能量都无法晶化一直研究到现在，终于成功找到可以吸收融合，提升自身力量的能量。

　　抽了根烟，谢枫定下心来，开始思考怎样设计一套全新的改造设备。

　　现在只差最后一步，而这一步，是决不允许失败的，因为谢枫自己也不清楚，如果第四次生命能量进化改造失败之后，他会变成什么样子。

　　所谓富贵险中求，尽管有一定的风险，但谢枫不会放弃任何一丝让自己变得更强大的机会。想到了点什么，谢枫立即坐到计算机面前，开始设计用于今后他身体力量提升的设备装置。

　　谢枫灵感如潮，一整天的时间都呆在实验室里研究他的设备，直到夜深了，他还在计算机前捣鼓着，没有一丝要停下来的迹象。

　　超灵敏的光电触感式键盘被无声的敲点着，谢枫的一双手快得只能看到模糊的残影，一行行数据，一张张图标在计算机屏幕上一闪而过。

　　突然一顿，谢枫犹如刚刚打完一套拳法，缓缓收回双手。

　　“呼！终于完成了！”

　　一口气完成设计，谢枫重来没感觉这么爽过。刚刚在敲击键盘的同时，大脑中一直跳跃中的种种信息，让他感觉自己就像是一台已经布置了程序的机器，毫无停顿的完成了工作。

　　又花费三个小时将刚刚设计出来的东西复查了一遍，修改加入了一些新的东程序，谢枫总算大功告成。

　　“搞定了！”谢枫一阵欣喜，隐隐有些迫不及待。但他也十分清楚这种事情不能急，在进行能量吸收进化改造之前，他必须将自己的身体状态调整好，已达到最完美的改造效果。

　　站来身来活动一番筋骨，蓦地发现时间已经来到了凌晨五点，也就是说，他整整工作了一天一夜。

　　笑了笑，他也没将这点事放在心上，在科研工作过程中忘记时间，忘记吃饭，都是很正常的事情，他自己都不知道有过多少次这样的经历了。

　　“好，接下来就是放松心情，调整身体状态。”谢枫心中充满自信。

　　接下来的三天时间，谢枫关掉了手机，简单交代一些事情之后，就没有再出现过。

　　此刻，谢枫屏蔽了呼吸，整个人悬浮于始终的太空之中，按照加列娜交很早之间就已经给他的方法，用精神力去感受和吸收宇宙中一丝丝微弱的能量。

　　三天的时间，他一直都处于这样的状态，让身体无意识的漂浮在太空之中。

　　蓦地，他睁开眼睛，一道银光自眼底一闪而逝。

　　“开始吧！”

　　身影一闪，他再次出现的时候，已经是实验室里。

　　智脑机器人已经按照谢枫的要求，将他三天之前设计的仪器设备准备完毕，谢枫仔细的检查了一番，确定没有任何问题。

　　将一共二十一颗能量晶体安装好，谢枫启动开关，顿时能量光芒闪烁，三种不同颜色的能量晶体形成三角形排列，缓缓将能量抽取出来形成一种雾状的能量体。

　　谢枫深深吸一口气，将身上的衣服褪去，只留一条短裤。

　　九跟银针刺入九大穴位，谢枫站立到指定的位置，闭上眼睛调整一番身体的状态，然后精神力一动，整台仪器正式启动。

　　三种不同颜色，不同性质的雾状能量体缓缓功过融合装置，将融合而成的全新银白色能量射向谢枫。

　　谢枫也同时在那一瞬间将全身力量爆开，全身银光劲射，于外界射来的能量渐渐形成一个椭圆形球体，将他整个人笼罩其中。

　　谢枫开始结合精神力吞噬异能，运转卓奇拉人特殊的功法。

　　只见他身上能量光芒不停闪烁，一伸一缩，缓慢的改变着外界的物质能量，然后一点点通过刺在九大穴位上的银针，将全新的能量吸收进体内。

　　谢枫十分小心谨慎，时刻监视着自己体内那些新能量的变化，一道道微弱的B型电能刺激着他的身体，让全身每一个细胞都仿佛在扩张一般，兴奋的吸收着外界的新能量。

　　终于，第一股进入谢枫体内的能量在身体的银色血液刺激下，发生着奇妙的变化。

　　这种感觉十分舒服，就好像有人在给你进行全身按摩一般，一股股全新的能量被吸收进来，不断转化，不断充斥着这个身体。

　　当整个能量进化改造过程进行到一半的时候，谢枫已经开始感觉自己的身体内不断翻腾着一股全新的力量。

　　十个小时后，沉浸在某种快感中的谢枫陡然睁开眼睛，一道若有实质的银光激射而出，他的整个眼球，竟然完全变成了银色。

　　“喝！”低吼一声，谢枫将身体力量爆开。

　　顿时一圈强横的能量化成气体，缭绕在谢枫的全身上下。他的皮肤上，一道道细微的银色纹路若隐若现，闪动着寒光。

　　“好强大的感觉，比原来更强了！”谢枫缓缓收回力量，眼睛也恢复了清明。

　　精神力异能发动，九跟银针从他身体上飞出，缓缓回落到放置的位置。谢枫低下头看一眼自己的双手，心念一动，一圈银色的气态能量浮现于掌心，精神力控制异能不断作用在这团气态能量上，渐渐的，形成了一颗银色圆珠。

　　“呵呵，身体能量结合异能，真是有趣。”

　　谢枫嘴边扬起一抹开心的笑容，他终于成功进行了第四次生命能量进化改造，虽然和原有的技术发生了变化，但不敢怎么样，他成功了。

　　虽然和开心，但谢枫也没有特别的激动，因为在进行改造之前，他已经有了百分之百的把握，成功，是必然的！

　　穿上衣服，谢枫命令实验室里那些外貌和人类无异的机器人助手收拾一番，然后迈步走出实验室。

　　谢枫刚刚回到平日里工作的办公室，高塔等人立即找上门来，每个人脸上都是一副凝重的神色。

　　“发生了什么事？”谢枫眉头微微一皱。

　　“陛下，西莫他们派回来了一艘战舰。”安德烈说道。

　　“这么快？他们到达特哈特雷斯人的势力范围了？”谢枫疑惑道。

　　安德烈摇摇头，将一份文件递给了谢枫，“这是他们带回来的信息，西莫等人在进行随机空间跳跃的时候，发现了敌人一直庞大的军队正在向我们这个方向进发。”


第139章 大战将至

　　谢枫接过报告文件，翻开看了一会。

　　前段时间派出特哈特雷斯人势力范围的舰队，在即将到达目的地的时候，发现了敌人一支已经出发，数量至少在五百万以上的庞大舰队。

　　这支庞大的难以想象的舰队正在向地球这边行驶，西莫等人怀疑，是特哈特雷斯人派去攻打地球的大军。

　　所以，西莫第一时间任命一艘雷光战舰，跳跃回太阳系，将这一重大发现回报给上级。

　　谢枫眉头皱了起来，看一眼众人，“你们说，特哈特雷斯人是不是知道了我们的计划？否则他们怎么会派遣如此庞大的军队过来呢？”

　　按照时间上估计，特哈特雷斯人早就应该收到了织田信阳发送回去的报告，请求派遣至少五十万的兵力前来地球进行管理。然而现在特哈特雷斯人竟然派遣了五百万的军队，如此庞大的军事力量，不是为了攻打地球是为何？

　　“我们之前的计划很成功，应该没有出现意外。”高塔分析道：“难道是我们地球人内部有内奸？”说着，他目光下意识的看向安德烈。

　　安德烈注意到高塔的目光，不禁皱起眉头，但没有说话，而是看向谢枫。

　　一切，都有这位年轻，睿智的帝王去判断。克理人被特哈特雷斯人逼到了如今这个地步，怎么可能会是内奸。

　　“看样子，我们和特哈特雷斯人之间的战斗，要提前开始了。”谢枫晃了晃手中的文件报告，神色严峻的说道：“不管是不是有内奸，特哈特雷斯人派遣数百万大军来犯这个消息，已经被确定。如今我们谢氏帝国加上地球联邦的军队，凭借地理优势，至少也能和敌人拼一下。”

　　“歇洛特，迅速拟定作战计划，我们拥有空间跳跃这项技术，就等于比敌人多出三层胜算。”谢枫目光冰冷，“我们要尽力在敌人的大军到达地球之前，和他们进行决战。不能让他们靠近太阳系。”

　　“是，陛下！”歇洛特米修斯应声道，脸上充满了自信的神色。

　　如今谢氏帝国同样拥有数百万大军，各种高级战舰，特种作战战舰，加上空间跳跃技术，只要战术运用得好，运用得秒，必然能够大胜即将来犯的特哈特雷斯人。

　　要知道，敌人现在才刚刚出发，最快也需要六七年时间才能抵达地球。而谢氏帝国在这六七年的时间里，先不说军事力量会增长到什么程度，光是凭借空间跳跃这项技术的优势，就足以给特哈特雷斯人的大军不断制造麻烦，消耗他们的兵力。

　　……

　　战争的号角在这一刻吹响，拥有了技术上的优势，谢枫当然不会坐以待毙，谢氏帝国将凭借空间跳跃技术，给特哈特雷斯人一个难忘的教训。

　　经过战术研究部的研究和策划，一个星期后，针对这次特哈特雷斯人大军来犯的作战计划终于出炉。

　　“陛下，这是我们军事战略研究部研究出来的作战方案。”每天例行的帝国会议上，歇洛特米修斯将一份厚达十五页的作战计划方案交给谢枫。

　　在场的将军们都有些迫不及待，早已摩拳擦掌准备和特哈特雷斯人狠狠较量一番。整天除了操练还是操练，下面的将领都快闷出鸟来了，不打几张让他们发泄一下，估计会憋出个战争病来。

　　谢枫简单看了一下军部的作战计划方案，点点头，“很好，就按照你们的计划去部署吧，作战指挥是你们分内的事，我就不干预太多。这第一仗，一定要打个漂亮，打出我们谢氏帝国的实力来。”

　　谢枫虽然是三军主帅，掌握着整个谢氏帝国的军队实权。但打仗并不是他擅长的专业，这方面的事，当然要交给专业的人去做，偌大的一个帝国，不可能任何事都要谢枫一个人去做。

　　他只要下达命令就可以了。

　　歇洛特米修斯在卓奇拉星球的时候，就曾经是一名优秀的军事将领，他的才华得到了族人的公认，谢枫也相信他一定能够带领谢氏帝国取得更多的胜利。

　　谢枫给予的信任，歇洛特米修斯心里十分感动，站起来行了一个军礼，郑重道：“绝不辜负陛下的期望。”

　　谢枫略微点头，说道：“歇洛特，这个作战方案是由你们战略研究部拟定的，现在就由你来给大家详细介绍一下，让各个部门也做好相应的准备。”

　　歇洛特米修斯道了一声“是”，然后起身走到光影成像设备显示出来的星际地图面前，为众人介绍道：“各位请看，这里是我们的太阳系，在距离太阳系西北方向遥远的宇宙深处，特哈特雷斯人控制的三个小型星系就在这个位置，我们和他们之间有着遥远的距离。”

　　歇洛特指着光影立体星图上的某刻星球说道：“这颗无人星球位于雷斯星系和太阳系之间，位于比较靠近敌人，我们拥有空间跳跃技术上的优势，完全可以在这颗星球附近一带部署强大的兵力，以这颗无人星球为作战基地，对即将到来的特哈特雷斯人大军进行堵截。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们现在的兵力并不足以对抗五百万之巨的特哈特雷斯人，所以我们必须要尽可能依靠地理优势，在这些无人星球上建立庞大的防御阵线，以最小的代价换取最大的胜利。”

　　“五百万只不过是特哈特雷斯人一部分的实力，即便我们能够消灭这支庞大的部队，他们还将会派遣更多的援兵来对付我们。”歇洛特米修斯将手中的指挥棒在特哈特雷斯人的势力范围圈上一点，“所以，我们的方案是两线作战！”

　　“首先对正在行进中的敌人舰队进行伏击，尽全力将特哈特雷斯人大军的前进步伐给挡下来，在无人星球这个位置和他们进行消耗战。我们拥有空间跳跃技术，打消耗战，他们不可能打得过我们。”

　　“在消耗战中，敌人的兵力将会不断被我们消灭，他们在短时间内根本无法得到兵源补充，而我们却可以源源不断的向战场输送兵力，用不了多久，他们就会坚持不住，需要向总部求援。”

　　高塔插话道：“歇洛特将军，既然这样，我们为什么不等敌人的大军快要到达太阳系的时候，再和他们决战呢？到时候我们的军事力量应该能够轻松解决掉这五百万大军了吧？何必要打消耗战呢？”

　　谢枫笑了笑，“老二，你忘了我们即将设立在敌人内部的空间坐标了吗？只要特哈特雷斯人派出部队增援，我们就可以在敌人内部制造混乱，让给他们里里外外都受到攻击。”

　　歇洛特米修斯说道：“陛下说得没错，我们两线作战，内外夹攻，就可以一步步蚕食掉敌人的兵力。而且还有一个关键点，那就是特哈特雷斯人内部的战斗，可以让我们拥有更大的优势。”

　　“雷斯王朝和特哈特王朝对持千年之久，一直打个不停。我们现在攻击雷斯王朝，特哈特王朝在一旁虎视眈眈，你们说，雷斯王朝还能够放开手和我们开展吗？届时，我们就可以趁机一步步抢夺雷斯王朝控制的资源星球，切断他们的资源供应……”

　　歇洛特米修斯一步步讲解作战计划，在座的人都是一军将领，对军事自然熟悉无比。他们对这套作战方案都给予了极高的评价，这个作战计划，不仅仅是针对五百万大军，还能够为日后攻打特哈特雷斯人的老巢打下基础。

　　当然，计划终归只是计划，很多事情人算不如天算，谢枫等人只不过是拟定了一个大体的战略方向，具体他们和特哈特雷斯人之间的战争要怎么打，只有打到的时候才能够制定周密的计划。

　　……

　　作战方案落实下来之后，接下来就是军队调遣。太空之上，坐落于各个星球的军事基地纷纷接到帝国军事最高指挥部下达的最新命令，一艘艘战舰从这些星球上缓缓升起，进入太空。

　　远远看去，这些星球的外层几乎被数之不尽的战舰给包围了起来，密密麻麻。这些战舰缓缓集中起来，编成一支支分队，静静的悬浮于太空之中，等待下一步命令。

　　隶属于第九军区十六团三营的一支战舰分队刚刚集结完毕，旗舰里，赵辉中尉和几位战聚在一起，讨论起即将到来的战斗。

　　“兄弟几个，这次我们终于要上战场了，被操练了这么久，说实话，我真有些等不及了，呵呵！”赵辉笑着说道，看不出来由一点紧张害怕。

　　对他们来说，这场战斗充满了机遇也充满了危险。战争是肯定要死人的，这点从他们当兵那天开始，就已经深深明白了。

　　“现在能够指挥战舰的军官这么少，你说，我们这一仗打完，能晋升多少级呢？”少尉雷浩说道：“听说特哈特雷斯人的老巢很大，估计我们和他们之间的战争要打很长一段时间，不知道我能不能活着当上将军。”

　　“听天由命吧，反正人死鸟朝天，不死万万年，打仗这种事，总要有人去做，我们不去，难道要我们的老婆孩子去？”一名上了年纪的士官呵呵一笑，他在地面上的时候，就已经是一名士兵了。

　　“来，干了这杯，预祝我们能够旗开得胜。”赵辉举起酒杯，一饮而尽。

　　基本上，每一支战舰小分队都至少配备五名以上战舰指挥官，其余的，大部分都是智脑机器人。

　　机器人驾驶的战舰一般都会冲在最前线，但是如果一支战舰分队被敌人消灭了，那指挥舰里的士兵们也逃不开死亡的下场。

　　战争本来就是残酷的，作为一名军人，一名战士，每个人都早已经做好了牺牲的准备。

　　两天后，谢氏帝国百万大军集结完毕，地球联邦的三十万军队也随时待命，准备了这么长时间，地球文明终于要真正和外星人战斗了。

　　谢枫通过网络电视，向第一批出征的军队做了一次动员。他的演讲燃起了战士们熊熊的战意，养兵千日，用兵一时，面对想要入侵地球的特哈特雷斯人，只有拿起手中的武器去战斗，才能保护自己的家园，自己的亲人。

　　出征仪式十分隆重，全世界每一个人给这些战士送行，预祝他们旗开得胜，早日归来。

　　最后，随着谢枫一声命令，全军——出发！

　　带着满腔热血，士兵们指挥者战舰，向太空进发。一艘艘井然有序的进行空间跳跃，一百三十万大军在两个小时后，完全消失在太阳系的星空之中。

　　“终于要开始了！”

　　遥望星空，谢枫深深吸了口气。

　　……

　　一百三十万大军抵达指定坐标位置之后，立即开始按照计划降落在附近的星球上面隐藏起来，将所有太空信号都敝屏，全部启动地面通讯装置。

　　一个个军工机器人开始构建军事基地，在荒无人烟的星球上打造防御阵线。

　　在今后很长的一段时间里，这些星球将成为谢氏帝国的临时军事基地。这些荒无人烟的星球多多少少都会有一些可以使用的各类资源，机器人负责建造基地，士兵们则驾驶机甲利用备战的这段时间，对这些星球进行勘探，尽量寻找可以使用的资源。

　　一切都在按照计划井然有序的进行，军事侦查飞碟已经发射出去，按照预计，特哈特雷斯人的五百万大军将会在三个月后抵达人类大军构筑的第一道军事防线。

　　在这三个月里，还会陆续有军舰从其他地方赶到这里来，面对五百万大军，一百三十万的兵力估计抵挡不了多久。

　　与此同时，地球。

　　谢枫刚刚接到一个好消息，莫西率领的特别任务小队成功在敌人内部设立了十个空间坐标，但同样的，为了建立这些坐标，他们也付出了惨重的代价。

　　庆幸的是，两百艘战舰中，竟然有三十多艘雷光战舰和弑神战舰成功逃生。

　　谢枫立即带上一众人，亲自迎接这些九死一生的战士成功归来。他们凭借雷光战舰的速度和弑神战舰的攻击力，在击退了一波敌人的追兵之后，冒险进行空间跳跃，终于回到了地球。

　　“欢迎回家，你们是英雄！”

　　谢枫对这些人克理人表示感谢，十个空间坐标，全部是他们用生命换回来的。虽然大部分克理人已经永远留在那片星空里，但他们的战友将胜利带了回来，这份胜利，是属于所有人的。

　　在敌人大后方设立空间坐标，无异于给他们安装了可以连续使用的定时炸弹，对整个战争的控制和把握，起着无比重要的关键作用。

　　试想，谢氏帝国可以随时进入特哈特雷斯人的后花园，只要军队数量足够庞大，谢枫真是想要怎么玩，就怎么玩啊！

　　两个月后，前方战线一共部署两百六十万各级战舰，特种战舰。五十万后勤者机器人，十一颗无人星球上部署了五十万门湮灭级超级能量炮，各级副炮两百万门。

　　另外，超过千万颗隐形太空核爆雷也已经被制造完成，等待敌人的到来。

　　这种威力十分强大的太空雷使用了最先进的太空隐性技术，发射出去之后，将断绝一切信号，就仿佛是一颗颗无形的陨石一般，飘荡在太空之中。

　　一旦遇到敌人战舰的撞击，这些太空雷就会发生爆炸，威力堪比一门主炮的射击，而且还能够让敌人防不胜防。

　　但是，这种太空核爆雷也有着明显的缺点，那就是无法对其进行控制，无法事先做出部署。只有当敌人靠近了，再扔出去，形成连环爆炸。这样的武器常用于阻碍追击的敌人，效果十分明显。

　　地球文明刚刚进入星际时代，无论是地球联邦还是谢氏帝国，拥有的军事力量还很弱小，对抗五百万大军是没问题，但是这五百万大军只不过是敌人的一部分兵力，谢枫不可能将所有兵力都用在对付这五百万大军上。

　　所以，这场战争，能够使用手段就尽可能的使用，什么阴谋诡计到了战场上就是最好的战术。特哈特雷斯人性格粗暴，特点就是喜欢不顾一切的冲杀，谢氏帝国完全可以针对他们的这一性格，进行各种战术的配合运用。

　　比如太空核爆雷，只要敌人敢追，就有的他们好看。

　　一切都准备就绪，大战前的气氛越来越令人紧张，毕竟很多战士都是第一次驾驶战舰在真正的太空宇宙中战斗。

　　这次战斗和玩游戏不同，死了是不可能再重生的。

　　所有士兵们又在宁静和紧张的气氛中度过过了两个星期，突然一个消息瞬间传遍整个部队，特哈特雷斯人的先锋部队终于出现了。

　　太空之中，一共六支舰队分散开巡逻着向前飞行，飞在最前面的一艘战舰里，雷达兵小野次郎突然发现一丝异常，一道细微的信号波动被雷达扑捉到。

　　“报告，前方发现异常信号波段。”


第140章 首战告捷

　　“纳尼？”

　　先头部队的指挥官吉田接到属下报告，宽大的下颚一张一合，呐呐自语，“宇宙中存在有不少放射性物质，哟西，一定是这些东西干扰了雷达扫描。”

　　于是他下命令道：“不管事什么东西，也不能阻挡我们大军的前进步伐，杀叽叽，不许停下来，我们要去给织田将军报仇，打完这一张，我们就能够晋升更高的军衔，得到更多的赏赐，拥有更多的领地。”

　　“嘿！”吉田的副将双脚一并，又宽又大的嘴巴发出巨大的吼声。

　　刚刚被命名为天魔星的无人星球上，负责指挥这支军事行动的三军总司令卡摩尔大将抽着烟，听取侦查飞碟发送回来的信息报告。

　　卡摩尔是卓奇拉人，他刚刚学会抽烟不久，觉得这东西真的不错，思考问题的时候来上一根，感觉思考能力能够提升好多。

　　“敌人的先锋部队并不多，焦文，迅速拟定作战计划，我们一口气吃下这股部队。”卡摩尔眼中闪动着兴奋的光芒，轻轻弹去掉落在将军长袍上的烟灰，目光盯着作战地图一直看。

　　焦文应了一声，立即和坐在一块的其他将领研究太空地形，敌人战舰的数量和种类，然后拟定了一份作战计划。

　　漆黑的宇宙星空中，特哈特雷斯人的战舰正在向前飞行着，吉田大将此刻正躺在他房间里的那张大床上，享受着特哈特雷斯美女的服务。

　　“哟西，哟西，再用力一点！”

　　突然，刺耳的警报声响起，将吉田吓的直接从床上跳起来，“八嘎，警报怎么会响的？有敌人偷袭？”

　　密集的脚步声在战舰里响起，一片紧张的气氛。警报刚刚拉响不多久，立即有人赶来向吉田报告，舰队的两翼突然出现两股战舰部队，正在向先锋部队告诉杀来。

　　“给我杀叽叽！”吉田立即发号施令。

　　轰！！

　　第一道如同水缸大小的能量光柱轰响特哈特雷斯人的战舰，打响了这场战争的第一枪。

　　两支舰队通过空间跳跃突然出现在特哈特雷斯人先锋部队的两侧，然后立即分散队形，迅速张开，炮口对准特哈特雷斯人的战舰进行猛烈的攻击。

　　遭遇偷袭，特哈特雷斯人的部队立即陷入短暂的混乱，他们怎么也想不明白，在这茫茫星空里，怎么会突然出现敌人对他们发动攻击。而且在此之前，雷达除了发现一丝异常的信号波段，其他什么也没有发现。

　　“八格牙路！”吉田将军一阵怒火直窜脑门，他指挥着手中部队立即做出最快反应，以旗舰为中心，形成一圈圈防御阵型。

　　他点开大屏幕，将视屏切换到战场上。当吉田看到镶嵌着谢氏帝国标志的各种战舰时，整个人都傻眼了，“纳尼，竟然是地球人，他们怎么可能会出现在这里？”

　　要知道，特哈特雷斯人的大军也不过才出发一年多时间，距离地球还有遥远的距离，他们才行驶了八分之一的路程。即便地球人知道了他们的计划，也不可能在这么短时间内派遣大军杀到这里来。

　　“反击，反击，给我杀叽叽！”吉田怒声怒吼，声音震得空气一阵波动。

　　……

　　成功包抄了敌人的战舰部队之后，由龙盾战舰打头阵，以强悍的防御能力抵挡着对方的反击，一步步推进。

　　其他普通高级战舰跟随在龙盾战舰形成的防御圈背后，不断的发射能量炮。双方军队的距离不断被拉进，指挥官马森看准形势，立即下命令道：“太空战机部队注意，准备战斗！”

　　两分钟后，一架又一架太空战机从战舰里飞出，然后组成各式各样的战斗队形，以极快的速度杀向敌人。

　　特哈特雷斯人的战机和机甲也立即出动，双方在太空中不断拼杀，远远看去，一团团火光此起彼落，在能量炮交织的战场上犹如一朵朵盛开的昙花，转眼即逝。突然一声巨大的爆炸声传来，整个星空中刮起一股强劲的暗流风暴，又一艘战舰被击毁。

　　谢氏帝国的战舰部队不断变化阵型，一波又一波的能量炮齐射，每一次都能击毁敌人几艘战舰。当然，战斗没有明显一边倒，特哈特雷斯人遭遇偷袭，伤亡惨重，但谢氏帝国的大军也有一定的损伤。

　　敌人又是一轮密集的齐射，能量炮口光环闪烁，一道道光柱轰然而来。

　　面对这样的场景，指挥战舰的士官们沉着冷静，应该使用多少度能量进行抵御，都作出了正确的判断。

　　一艘艘战舰纷纷启动能量光罩，每一道敌人的能量炮轰在能量罩上，都会引起一股强劲的能量波动。能量罩的能量太强，会造成浪费，太弱，搞不好就会被敌人轰爆。只有合理运用能量才是王道。

　　这些经验都是在游戏中不断的战斗中累计起来的，计算机虽然会给出分析，但基本上都会将能量输出的大小提高，经验不丰富的指挥官，无法做出正确判断的时候，就只能依靠计算机。

　　所以，并不是什么人都能够成为一名出色的战舰指挥官，指挥战舰是一门艺术，需要有良好的心理能力，精准的分析和判断力，面对敌人的攻击时，是应该启动能量罩抵挡还是闪避，这些都必须由舰长进行分析指挥。

　　这场遭遇战持续了很长时间，攻击特哈特雷斯人的帝国部队突然停止了攻击，迅速撤退。被打了个措手不及的吉田等人怒气冲天，二话不说，指挥大军追杀过去。

　　一艘战舰里，看到特哈特雷斯人疯狂追来，马森等人都笑了，笑得很阴险。

　　“太空战机部队注意，立即投放太空核爆雷。”

　　接到命令的太空战机减缓飞行速度，纷纷在敌人追击的道路上投放了一颗又一颗太空核爆雷，然后迅速离开。

　　特哈特雷斯人那里见过这种大宇宙时代才会出现的东西，而且他们根本没去注意太敌人空战机的奇异举动，继续冲杀。

　　当这些战舰以极高的速度杀进太空核爆雷投放的区域时，噩梦降临。

　　随着第一声轰爆响起，紧接着密密麻麻的爆炸声响彻整个星空。太空核爆雷炸出一个个巨大的光球，在星空中相继闪烁。吉田率领的不部队根本没有开启防御能量罩，结果被这些无形的核爆雷炸了个四处开花。

　　冲在最前面的战舰最惨，连续几下轰爆之后，战舰就直接被核爆雷给轰沉了。由此可见，谢氏帝国研究基地研究设计的这些先进武器，威力之强，可见一斑。

　　特哈特雷斯人的战舰再次陷入混乱中，因为他们根本不知道发生了什么事，战舰在飞行的过程中，就莫名其妙的受到了空寂。

　　立即的，原本还在逃跑的谢氏帝国部队调转舰头，一艘艘弑神战舰趁着敌人混乱之际，连续发动新一轮的猛攻。

　　湮灭级主炮的威力可不是开玩笑的，这使用SS能量为攻击力的主炮，每一下都能给敌人造成巨大的能量消耗。唯一的缺点就是能量蓄积速度有些慢，每一轮发射过后，至少需要两分钟的冷却时间和三分钟的能量蓄积时间。

　　特哈特雷斯人的战舰被核爆雷炸懵了之后，马森看准时机，立即出动弑神战舰，仅仅只是一轮齐射，就轰爆了敌人三百多艘战舰，杀伤力十分凶悍。

　　“哈哈，让这些家伙见识一下我们先进武器的威力吧！”马森冰冷一笑，说实话，在强大的敌人他都遇到过，特哈特雷斯人在他眼里，根本就是不堪一击。

　　“太空战机部队、机甲部队听令，发动近身战斗，让他们再尝尝核爆雷的滋味。”马森下达命令。

　　他的声音立即变成一道道程序命令，发送想装载了智脑处理器的太空战机部队和机甲部队。两个不同的兵种立即做出反应，以大部队的炮火作掩护，疯狂地杀向敌人的战舰。

　　这个时候，特哈特雷斯人当然要派出同样的部队来，以防止谢氏帝国的战机部队和战甲部队接近他们战舰，然后摧毁战舰上的攻击系统。

　　不过这一次马森的命令，并不是让太空战机或者机甲部队去攻击敌人的战舰，而是以战机和机甲的灵活性，靠近敌人的部队，投放更多的核爆雷。就好像给一只准备挣脱牢笼的老鼠，投放更多的老鼠夹，密密麻麻的让这只老鼠怎么逃都躲不过被夹住的命运。

　　已经被气得七窍生烟的吉田将军一巴掌拍在桌面上，看到敌人发动太空战机和机甲，立即怒道：“八格牙路，给我杀，统统杀光！”

　　能够作为先锋舰队，吉田的这支部队实力自然十分强大，一阵短暂的混乱过后，立即恢复了战斗阵型，朝着谢氏帝国的战舰冲杀过去。

　　“果然是一群头脑简单的动物，真不知道他们是怎样进入星际时代的，他们的科技从何而来？”马森看到吉田的部队再次不要命的杀来，还试图包围自己的部队，不由得嗤笑一声，下令全军撤退。

　　星空里，谢氏帝国的太空战机和机甲部队并没有和敌人交手的意思，而是不断告诉飞行，不断投放更多的核爆雷。

　　再次遇到太空核爆雷这种让吉田气得发狂的玩意，他们也学聪明了，挨炸了几下之后，全都开启能量罩，就像一个个顶着盾牌的战士，继续向前冲杀。

　　当吉田发现自己指挥的舰队中了圈套，陷入敌人大军包围圈的时候，他终于清醒了，不仅清醒了，而且还吓得脸色苍白。

　　“八格牙路，撤退，快点撤退。”吉田立即下达撤退命令，同时将这里的情况报告给后面的大部队，请求大部队增派援兵。

　　卡摩尔呵呵一笑，“进入了牢笼的鸟儿还想再飞回去吗？”一挥手，早已经埋伏好的大军立即将炮口对准吉田的部队，“给我打沉他们！”

　　顿时，漫天的光柱轰响吉田剩余不多的战舰，轰隆隆！！！

　　……

　　“八嘎，你说什么？吉田的部队遇到敌人埋伏，全军覆没？”

　　正在悠闲的享受着音乐的冈本元帅接到属下的报告，顿时眉毛皱了起来。

　　冈本身形要比正常的特哈特雷斯人要小上一号，最明显的就是他的脑袋，并不是三角形的，由此可见他的脑容量并不少，属于智将的类型，所以，雷斯天皇才会派他率领大军攻打地球。

　　“命令大军停止前进。”冈本立即下达命令，然后拿起刚刚送来的战地报道查阅起来。

　　他和别的特哈特雷斯人不一样，并不是勇猛的类型，对于战争，他一向都是小心谨慎。而就是因为这样的小心谨慎，才使得他能够一步步往上爬，最后爬到了元帅的位置。

　　“想不到地球人竟然早就发现了我们特哈特雷斯人的存在，他们真的有这么强大么？竟然早就做好了准备在半路上等着我们。”冈本元帅百思不得其解，对于地球人，他手里掌握的资料少得可怜。

　　甚至可以说，特哈特雷斯人对地球人根本就不了解。地球人有多强，他们的战舰有多先进？他们到底埋伏了多少兵力，等等这些信息，冈本一无所知。

　　前两天他刚刚收到雷斯星球总部传来的信息，声称雷斯星系出现一小股克理人的余孽部队，令人震惊的是，这股部队的战舰全部都十分先进，攻击力强的也有，神出鬼没能够隐形的也有，还有防御力、速度等等，都比特哈特雷斯人的战舰要先进。

　　遗憾的是，一些战舰在受到攻击之后，断选择了自爆，根本没留下任何有用的信息。

　　“所噶，必须抓几个活口回来拷问一下才行。”冈本心中想到，然后对副官命令道：“早川，你去把井上和池田叫来。”

　　“嘿！”早川应声离开。

　　……

　　谢氏帝国和地球联邦政政府的军队首战大捷，这个消息很快就传回了地球。

　　“哈哈，果然打得漂亮！”

　　观看完部分战场记录，高塔大声笑了起来，“看样子，特哈特雷斯人也没什么了不起的嘛，都是一群猪脑袋，除了凭借庞大的舰队进行冲杀，他们还会做什么？”

　　他目光落到安德烈身上，笑道：“老安啊，你们也太菜了点吧，竟然被这种傻逼打得连星球都丢了。”

　　安德烈一阵脸红，长长的下颚动了动，“特哈特雷斯人里不全都是这种鲁莽的指挥官，也有好多战术运用得很厉害的人物，而且我们输是因为他们的军队太庞大，我们根本没办法抵挡。”

　　歇洛特米修斯点点头，“在绝对的力量面前，任何计谋都形同虚设。这次我们之所以能战胜特哈特雷斯人的先锋部队，有几个原因。”

　　他看了一眼安德烈和高塔，分析道：“首先是敌人对我们并不了解，他们甚至没有关于我们的资料。然后遭遇我方军队的偷袭，造成连续几次混乱，加上核爆雷的成功运用，才最终导致敌人的部队被我们伏击成功。”

　　谢枫也插嘴说上两句，他说道：“强大的攻击就是最好的防御，特哈特雷斯人一直都这么做，也习惯了这样的战术，千万年来的习惯，形成了他们的战斗风格，那就是不断的向前冲杀，以绝对的武力消灭敌人。”

　　“正所谓两强相遇，勇者胜，只要特哈特雷斯人面对的敌人不是太强，他们这样的战术，都能够起到很好的效果。”谢枫冷静分析道：“当然，在两军实力相当的情况下，特哈特雷斯人一旦遇到会玩手段的将领，结果可能就不一样了。”

　　“这就是所谓的以柔克刚，我们今后面对特哈特雷斯人，也都必须要用柔术对付他们凶猛的攻击。”谢枫最后总结道。

　　这时，又一份最新的报告送到军方将领会议室。

　　谢枫看了一眼，眉毛微微皱了起来，将报告递给其他人，沉声道：“敌人的大部队停止前进了，能够做出如此决定，对方的将领恐怕不是那种喜欢冲锋陷阵的人，这场战斗，我们估计要打得很吃力了。”

　　高塔看了一眼，大声道：“怕毛啊，我们除了战舰数量比不上他们，其他的都比特哈特雷斯人要强大，这站战争就慢慢跟他们耗。”

　　歇洛特米修斯也笑道：“不错，我们有我们的优势，他们停下来反而更好，慢慢玩我们才能将损失减到最小，万一他们一下子冲过来，估计我们的损伤会很大。”

　　谢枫点点头，“呵呵，你们都是行家，这次就看各位的了。”

　　不管怎样，首战大捷，都让每个人心情愉快了不少，这也证明了，特哈特雷斯人并不是想象中的难么难以对付。

　　这一战，地球联邦政府的军队也有参与，他们的表现很不错，指挥灵活，反应灵敏，星海苍茫这款游戏运行到今天，涌现了大批的优秀战舰指挥人才，而这次首战派出去的部队，正是游戏中曾经拥有骄人战绩的精英们。

　　胜不可骄，地球人和特哈特雷斯人的战斗才刚刚开始，接下来的战斗会很残酷，战场上没用常胜的将军，但每个人都会尽自己最大的能力去战斗。

　　无论是地球上的歇洛特米修斯等人，还是远在第一战线的卡摩尔，他们都知道，特哈特雷斯人吃了大亏，必然要想办法讨回来。

　　新的战斗，很快就要开始了。


第141章 双重惊喜

　　太空之中，密密麻麻看不到边的庞大部队悬浮着，战舰的尾部，能量推进引擎发出微弱的光芒。此时的特哈特雷斯人就如同一只进入战斗状态的狮子，隐藏在草原之中耐心的观察着猎物。

　　十艘全身漆黑的战舰从特哈特雷斯人大军中悄悄脱离而出，分成两组，一前一后很快便消失在星空之中。

　　这十艘艘战舰，都是特哈特雷斯人最新研发出来的隐形战舰，但是，他的技术没有谢氏帝国先进。所谓的隐形，只不过在信号上做了某种处理，达到隐形的效果罢了。

　　井上和池田率领这十艘隐形战舰在太空中绕了一个圈，偷偷的摸向吉田被消灭的那片星域，隐藏在某颗星球背后，停止了一切动作，安静的等待着。

　　就在这时，特哈特雷斯人在失去了先头部队之后，终于开始派出庞大兵力，缓缓向前推进，列出战斗阵型准备和谢氏帝国开战。

　　卡摩尔上将早就部署了新一轮战斗的准备，经过前方侦察兵发送回来的消息，敌人这次派出了六十多万的兵力，分别从三个不同的方向杀来。

　　“各部队注意，准备战斗，这一次，敌人来多少，我们就吃下多少……”卡摩尔冷冷一笑，下达了最新的军事命令。

　　从三个方向杀来的特哈特雷斯人大军非常谨慎小心，有了吉田的遭遇做警示，即便是再彪悍的特哈特雷斯人也会生出多一份小心。他们虽然很喜欢冲锋陷阵，但那也要是在拥有绝对实力的情况下，否则谁会傻到单枪匹马冲上去送死？

　　终于，双方的部队都进入了彼此的攻击范围，战斗在一瞬间打响。

　　面对敌人的六十万大军，卡摩尔这一次没有采取任何特别的战术，直接派出八十万大军压了上去。这八十万大军被分成六组，每两组对上敌人一组大军。

　　这一战可以说是试探性的一战，所以特哈特雷斯人才没有派出大部队，而仅仅只是主动了六十万兵力，他们需要对地球人的战斗力有一个直观的了解，然后才能做出下一步的作战计划。

　　这一点，卡摩尔和其他军事将领们都做出了猜测，所以这一战，一定要将敌人打怕，打疼，让他们有所忌惮，不敢轻易发动大规模的战斗。

　　因为一旦发动大规模的战斗，结局只有两个，要么胜利，要么死亡。

　　没有人发现，在这场试探性的战斗打响之后。有十艘全身漆黑的战舰屏蔽了一切信号，缓缓驶向谢氏帝国一艘被敌人击中，退到一旁准备进行维修的战舰。

　　特哈特雷斯人的战舰里，井上和池田早已经计划好了这次捕猎行动的过程，井上的五艘战舰在前，一步步靠近目标，池田尾随其后，准备好战斗的准备。

　　当他们靠近的时候，正在对战舰进行维修的小型维修兵战舰首先发现了井上，立即发出警报。正在维修的战舰接到警报，马上派出舰载战斗机和机甲战士，对井上的五艘战甲发动攻击。

　　战斗一触即发，井上指挥者五艘战舰立即冲向正在维修的谢氏帝国战舰。接到求援信号，附近的几艘战舰立即赶来，加入到和五艘战舰的战斗中。

　　就在这时，池田指挥的五艘战舰从另一个方向绕了出来，狠狠扑向其中一艘战舰。

　　……

　　“报告，前方战线主系统发回来一条信息，我们被敌人劫持了两艘战舰。”

　　一名士兵来到卡摩尔面前说道。

　　“嗯？”卡摩尔眉头一皱，立即意识到了什么，询问道：“是什么型号的战舰？”

　　“报告将军，是SY6中型无人驾驶战舰。”这名士兵回答道。

　　卡摩尔摆摆手，示意他回去继续工作，嘴边浮现一抹笑意，暗道：“这些家伙，恐怕还不知道，我们谢氏帝国的战舰，大部分是由机器人驾驶的吧。想通过拷问俘虏的方式获取信息？真是天异想天开了。”

　　想到这里，他找来一名士兵，对他交代几句。

　　八十万对战六十万，加上战舰本身的优势，谢氏帝国和地球联邦政府的大军将特哈特雷斯人杀了个鼻青脸肿，狼狈撤退。

　　前线作战指挥官马森没有追杀，将大军收拢，慢慢撤回了第一道防线阵地。穷寇莫追，这个道理他还是明白的，再往前就是敌人的大部队，区区八十万兵力杀过去，简直就是给敌人送菜。

　　这次敌人主动出击，和地球军恶战了一轮，应该也能了解到一些信息了，至少通过战场记录，也能得知谢氏帝国的战舰，大部分要比特哈特雷斯人的战舰要强出一个等级。

　　连续两战失利，冈本没有任何着急的神色，他躺在椅子上喝着某种绿色粘稠液体，一边查看关于地球军战舰和战斗力的分析报告。

　　“所噶！这些地球人的科技和战斗力果然不一般，难怪织田信阳会全军覆没。”冈本元帅微微皱起眉头，转头对副官问道：“早川，井上和池田他们还没有消息吗？”

　　“元帅长官，井上和池田两位大人已经成功俘虏敌人的两艘战舰，只不过……”

　　“不过什么？直接说！”冈本问道。

　　“嘿！”早川回答道：“井上和池田两位大人俘虏的两首战舰，没有在战舰里发现任何一个地球人，战舰里面是空的，而且战舰的主控制系统已经将所有资料信息销毁。”

　　“所噶！地球人狡猾狡猾滴！”冈本微微有些愤怒，嘴巴抽动了几下，下命令道：“让技术部门尽快对这两艘战舰进行技术分析。”

　　“嘿！”早川立即将冈本元帅的命令传达出去。

　　五分钟后，一个消息传了回来。

　　早川脸色变了变，对冈本说道：“元帅大人，那两艘战舰突然自爆了，我们死了好多人，爆炸原因不明。”

　　冈本一怔，“什么？井上和池田那两个白痴，难道没有彻底控制战舰吗？”

　　这些人又怎么会知道，卡摩尔在得知两首战舰被俘虏了之后，他第一时间下命令让战舰里的机器人全部分解掉，每艘战舰只剩最后一个机器人隐藏在能量熔炉中，等待最佳时机启动自爆程序。

　　冈本的小阴谋没有成功，脸上一阵铁青，休整了一番过后，再次出动大军杀向前方的敌人，这一次，特哈特雷斯人出动的兵力达到了一百五十万，密密麻麻布满了视野中的星空，气势汹汹的高速杀了过来。

　　地球，谢氏帝国军方会议办公室。

　　一直关注这场战争的谢枫和歇洛特米修斯等人，通过乘坐雷光战舰跳跃回来的通讯兵发送的报道，得知了敌人再次发动大规模的进攻。

　　“真正的战斗要开始了，五百万大军，这块苦头不好啃啊！”谢枫无奈的笑了笑，他当然对前方作战的士兵们又信心，但是，战争对资源的消耗很大，他心疼啊！

　　当然，他心里也十分清楚，无论那个时代，战争都是最烧钱的游戏，但是有些游戏，轮不到你说想玩就玩，不想玩就不玩。地球已经被特哈特雷斯人发现，想要安安稳稳的发展已经是不可能的了，所以，和特哈特雷斯人之间，地球人必然要有一战。

　　看到谢枫脸上露出愁容，歇洛特米修斯说道：“陛下放心，我们一定能够战胜特哈特雷斯人。”

　　就在这时，一个消息传到了在座众人的耳朵里。

　　在遥远的宇宙某个星域，勘探队伍发现了一颗金属元素含量极其丰富的巨大星球，整个星球没有任何生命，以金刚岩等金属物质构成，拥有者可怕的星球磁场，目前勘探队伍正在对星球做技术分析，然后将会再次发送更具体详细的报告回来。

　　这个消息让众人精神为之一阵，了解这种星球性质的歇洛特米修斯第一和哈哈大笑起来，“陛下，这回真是神都在帮我们，由各种金属物质构成的星球在宇宙中并不多见，大部分都被那些强大的种族占为己有。想不到我们能够在银河系这个偏僻的地方找到这种星球，真是太好了。”

　　金属星球的含金量极高，甚至可以说整个星球的土地都能冶炼成各种金属。只要有技术，谢氏帝国就可以将这颗星球完全利用，直到将星球挖空为止。

　　“哈哈，好，真是天助我也。”谢枫也通过歇洛特米修斯的话，也大致想到了金属星球是一颗多么宝贵的资源星球，简直就是一个巨大的铁疙瘩，要是将这颗星球挖空，能够制造出多少星际战舰啊！

　　现在地球文明和特哈特雷斯人开战，最缺乏的就是资源，没有资源，就没有足够的战舰和敌人拼杀。虽然时间是地球人的优势，但是，能够快速结束这场战争，随都不愿意慢慢磨消耗。

　　按照原本的计划，地球人要想击败特哈特雷斯人，夺取他们控制的三个星系，最快也要花上三十年的时间。其中最主要的原因就是谢氏帝国没有足够的兵力，否则以谢氏帝国的先进技术，加上足够庞大的舰队，战胜特哈特雷斯人根本就是轻而易举的事情。

　　现在发现了一颗金属星球，不得不说，谢枫的运气真是好得让人嫉妒。

　　“好，等详细的研究报告出来，就立即对金属星球进行全面的开采，在附近的星球上建立空前庞大的军工基地。”谢枫说道，想到什么，又补充了一句，“嗯，在那个星球上建立一个军事武器研究所，全力研究这颗星球上的各种金属物质，将每种金属物质的利用率尽可能的达到最大的效果。”

　　就在谢枫刚刚下达完命令，突然的，又一个令人激动的消息从金属星球上传来。

　　就在五分钟前，考察队发射的资源勘测卫星在金属星球上发现了一个巨大的能量晶体矿藏。一种全新的S级天然能量晶体蕴藏在金属星球两千米的地下深处，矿藏量十分惊人，保守估计超过三个大型能量矿藏。

　　这个消息立即让人惊得说不出话来了，不知道是谁先狂笑一声，然后所有人都哈哈大笑起来。

　　丰富的金属元素物质，庞大的高级能量矿藏，两者同时出现在一颗巨大的星球上。这种几率在茫茫宇宙中，恐怕连万亿分之一的几率都不到，没想到，竟然被谢氏帝国给遇上了。

　　如此一颗星球，简直就是为战争而存在的超级大宝藏啊！

　　谢枫二话不说，再次下达最新命令，将这颗金属星球方圆十万光年的星域列入SSS级帝国军事禁区，禁止任何飞船靠近，建立空间乱序干扰装置，防止敌人通过空间跳跃的方式进入该星域。

　　连续的两个大好消息在第一时间传送向前方战线，卡摩尔得到这两个消息，激动地狂笑三声，然后目光一冷，“来人！”

　　“将军！”一名士兵立即来到他面前。

　　卡摩尔下令道：“所有战舰部队全部改变作战方案，统统给我集结到第一道防线去，给我狠狠打！”

　　“是！将军。”传讯兵虽然不清楚是怎么回事，但军令如山，他二话不说，立即回到自己的工作岗位，向前线作战指挥官发送卡摩尔的最新命令。

　　接到命令，马森一下子从椅子上蹦起来，将手中的酒杯扔到一边，大吼道：“第九军团、第十军团和第十一军团所有战舰全部集合，给我杀到第一防线上去。”

　　另一名指挥官一愣，“马森，你这是干嘛？按照计划，我们是要和敌人打消耗战，利用地理优势慢慢耗死敌人，现在前线虽然有些吃紧，但我们我军队还很坚挺，需要我们前去增援吗？”

　　马森说道：“刘将军放心，这是作战中指挥部发来的命令，没有上级的命令，我们怎么可能会破坏整个作战部署。”

　　得知是上级的命令，刘正军也不再犹豫什么，前线的战士面对一百多万敌人，压力十分巨大，要不是凭借着第一道防线上的湮灭级主炮强大的攻击力，恐怕早就顶不住了。

　　谢氏帝国和地球联邦的军队一共在战前布置了六道防线，按照敌人五百万的兵力，即便他们全部杀过来，六道防线至少能够消耗他们一半的兵力，剩下的一半，谢氏帝国的大军足够应付了。

　　所以，这场战争的计划，本来就是通过这些防线慢慢消耗敌人的兵力。

　　这一仗，敌人派出一百五十万兵力，第一道防线估计顶不住，当第一道防线溃败的时候，帝国的战舰就会退居第二道防线，和第二道防线上的部队共同将敌人全部消灭在这一道防线上。

　　等消灭了敌人之后，后勤机器人会迅速重新布置第一道防线。

　　这样的作战计划天衣无缝，除非敌人不敢冲杀过来，否者来多少就杀多少。

　　但现在不同了，卡摩尔接到谢氏帝国发现金属星球和巨型能量资源矿藏的消息，立即改变作战计划，加快结束这场战争，消灭着五百万敌人的战舰。

　　只要有补充，卡摩尔就不怕兵力消耗，尽快结束这场战斗才是王道，免得敌人后方支援的部队赶到，战斗就要继续拖下去了。

　　消灭完这波敌人之后，卡摩尔就可以将阵线移到特哈特雷斯人的老巢面前，建立更庞大的战斗基地，建造更坚固的防御阵线，届时，敌人即便有千万大军，也无可畏惧了。

　　加上设立在敌人内部的空间坐标，只要敌人一出兵，谢氏帝国就立即将大军跳跃过去，然后里外夹击，将特哈特雷斯人兵力无限消灭。然后再进一步占领对方的资源星球，借助资源星球上的资源，以战养战。

　　那个时候，特哈特雷斯人就等于是咽喉处被谢氏帝国安插了一把尖刀，再怎样拼命挣扎，也是无力回天了。

　　……

　　前线，特哈特雷斯人的一百五十万大军正在被迅速消耗着，他们的面对的谢氏帝国和地球联邦的军队不足八十万，实力相差悬殊。但是，这不足八十万的战舰，却凭借第一道防线的优势和凶悍无比的湮灭级座炮，硬生生挡住了特哈特雷斯人前进的步伐。

　　“八嘎，杀叽叽，给我杀叽叽！”

　　指挥这一百五十万战舰的小泽一郎怒得不停大吼，“所有部队给我杀，一定要破坏他们的防线”

　　湮灭级的座炮威力太过凶悍，每一次齐射，都能摧毁数百艘战舰，从开展到现在刚刚才两个小时，特哈特雷斯人的战舰就被对方防御星球上的主炮、副炮击爆了二十多万战舰。如此继续僵持下去，除非敌人的能量耗光，否则剩余的一百二十万战舰都会被那些湮灭级座炮摧毁。

　　然而，就在这时，谢氏帝国的大反攻开始了。

　　接到命令，从第二道防线上增援而来的六十万战舰立即加入战场，顿时，谢氏帝国这一边的兵力瞬间占据优势，加上防线上的攻击，特哈特雷斯人完全失去了数量上的优势，被打了一个底朝天。

　　一轮齐射，又是上千艘战舰被击爆或者损耗庞大的能量。

　　小泽一郎脸色苍白，“八嘎”一声，最终下令全军撤退。

　　“想逃，没那么容易。”马森冷笑道：“全军出击，给我追，杀光这些恶心的特哈特雷斯人。”


第142章 连场大胜

　　一百万五十万大军，被杀得只剩六十万逃了回来，冈本得到这个消息，真个人都愣住了。

　　连续的失利，让冈本元帅变得更加小心谨慎，在接下来的一段时间里，除了不断派出小股部队侦查地球军队的消息，再也没有发动主动进攻。

　　而这个时候，谢氏帝国的大军正在不断集结，又一百万大军从太阳系中赶到战场，这支刚刚到达的部队就可以看出，谢氏帝国即将要发动一次大规模的战役了。

　　足足三百五十万大军，这是谢氏帝国和地球联邦政府除去必要的守备军力，所能够派出来的最多兵力。

　　歇洛特米修斯之所以敢这样放手一搏，很大的原因是因为谢氏帝国刚刚发现的金属资源星球，此时，一直庞大的后勤者机器人部队已经前往金属星球，开始建设各种设施和军工基地。

　　有了这个星球上的庞大资源，谢氏帝国就能够在短时间内生产制造更多的星际战舰。最令人欣喜的是，在金属资源星球上，勘测机器人发现了大量可以用于打造特殊战舰的金属物质。

　　也就是说，今后谢氏帝国可以生产制造更多例如隐形战舰、雷光战舰、龙盾战舰和弑神战舰等等这类型的特种战舰。

　　拥有这些高级战舰的数量越多，谢氏帝国的战斗力就将会变得更加庞大。用不了多久，新的战舰就将被制造出来，然后投入到地球人和特哈特雷斯人的战斗中。

　　这天上午，谢枫和歇洛特米修斯、高塔、安德烈和杨宇龙等人，乘坐战舰前往那颗被称之为战争资源宝库的金属星球。

　　透过战舰上的玻璃窗，要看金属星球，可以看到这颗星球巨大的球体周围，围绕着许多卫星，因为金属星球的特殊性质，就使得围绕它旋转的卫星，也充满了各种各样的金属元素。

　　此时，数之不尽的后勤者机器人已经开始在星球上建设各种军事设施，包括军工厂，军事基地，防御系统等等。

　　因为金属星球的大气层并不厚，所以，目力好的人甚至能够从太空上看到金属星球表面，一座座奇形怪状的建筑物已经耸立起来。

　　安德烈看着这颗星球，心中感慨不已。

　　要是他们克理人也能拥有这样一颗星球，他们还至于会输给特哈特雷斯人么？特哈特雷斯人凭借的就是庞大的军事力量，他们拥有的战舰数量，根本不是克理人能够相比的。

　　拥有三个星系的特哈特雷斯人虽然内战不断，雷斯王朝和特哈特王朝对持千年，但是，就是因为他们不断内战，所以才会不停的扩张自己的势力，才会不停的建造各种战舰。对于一个随时处于战争状态的国家和民族而言，他们常规储备的战舰，都是一个庞大的数字。

　　“有了这些资源，我们谢氏帝国还会惧怕特哈特雷斯人？哈哈，这些野蛮的小丑，迟早会知道我们的厉害。”歇洛特米修斯豪气云天，看到这颗星球，饶是见识多广，经历过无数场战争的他，也感觉到他们真是太幸运了。

　　当然，他们并不是说有了这颗星球就满足了。而是这颗星球出现的时机是在是太完美了。拥有这颗资源星球，就能够疯狂的制造各级战舰，拥有庞大的军事力量，加上先进的技术，特哈特雷斯人的末日也就快到了。

　　战舰缓缓下降，谢枫和一些卓奇拉人直接走出战舰，走到星球上，双脚踏在这颗星球僵硬的土壤上。

　　其他人都无法出来，因为这颗星球上没有合适他们呼吸的氧气。而谢枫等人，无需无呼吸也能够在宇宙中生存。

　　弯下腰，谢枫随手拾起一颗入手沉重的石头，掂量了一下分量，“呵呵，不愧是金属星球，随便一颗石头蕴含的金属元素都这么高。”

　　歇洛特米修斯提议道：“陛下，这颗星球的地壳十分坚硬，一般的攻击根本不足以造成多大的伤害。我觉得，我们大可以将地下的资源采集之后，在里面建立一个最高等级的军事基地，将这颗星球打造成防御力量绝无仅有的超级星球。”

　　谢枫呵呵一笑，说道：“嗯，这个提议不错，这颗星球的资源非常丰富庞大，我们不可能一下子能够将它挖空。特哈特雷斯人那边，我们只要制造足够的战舰就可以了，这颗星球大可以先留着不要开采太快，将它当成我们的最后王牌。”

　　“嗯，陛下的建议很好，在将来遇到更大的敌人的时候，我们就可以凭借这颗星球上的资源，打造出一支庞大的部队。”歇洛特米修斯点头赞同道，谢枫的想法比他要更长远。

　　这样即拥有庞大金属资源储量，也拥有庞大能量资源储量的星球，在大规模的星际大战中，绝对能够起到至关重要的作用，将它当成是资源储备星球，才是王道！

　　一行人视察了各个军事基地的建设情况和进度，然后顺道前往月龙星球视察各个国家移民的情况。研发出空间跳跃技术之后，移民的速度要比原来快了无数倍，一些小的国家，早已经完成了人口移民，在新的星球上建立起了庞大的城市。

　　谢枫主要查看了中华国的建设情况，因为他的原因，同时也因为中华国是移民人口最大的国家，谢枫安排的领土，是全世界所有国家中最大的，地理位置也是为数不多的几各个国家中最好的。

　　当然，最好的东西还是要留给自己，虽然现在谢氏帝国的人口不多，但将来会一步步发展壮大，所以，谢氏帝国的领土在月龙星球，是环境最好，资源最为丰富的地域。

　　谢枫相信，月龙星只不过是地球文明发现的第一颗可以让人类生存发展的星球，在将来，还会发现更多这样的星球，虽然远远不如地球美丽，但也有着独特的异域风情。

　　谢枫的到来，引起了无数人前来围观，场面极度失控。

　　对人们来说，谢枫就是奇迹的代名词，奇迹的制造者，人类在这位超然于人之上的帝王，心中充满了崇拜，听说谢枫来到中华城，立即奔走相告，然后狂涌而至，想要亲眼目睹这位年轻伟人的英姿。

　　“谢枫陛下，我们爱你！”

　　一群女生挤在人群的最中央，疯狂的尖叫起来。在他们面前的谢枫，是多么的完美。强大的实力，俊酷的外貌，还有他缔造的一个个传奇，就连谢枫的一言一笑，都是那样充满了致命的魅力。

　　谢枫对她们招招手，脸上露出谦和的微笑。

　　负责维持秩序的警察几乎被人流湮没，谢枫发现情况越来越糟糕，苦笑一声，带领一众将军乘坐悬浮车离开。

　　……

　　将近两个月的时间转眼即逝，与地球军对持的特哈特雷斯人除了经常高一些偷袭的小把戏，没有再次发动大军攻击。

　　而此时，谢氏帝国的军队已经集结完毕了。

　　“这一次，一定要将特哈特雷斯人打痛，打怕！”卡摩尔在军事会议上对一众指挥官说道：“虽然我们的兵力还是无法和特哈特雷斯人相比，但是，我们有六道防线，而他们没有。而且我们的战舰要比敌人强大，所以，我们即便数量比不上特哈特雷斯人，但也一样可以将他们打得满地打滚。”

　　随后，他部署了最新的作战计划。

　　其实很简单，那就是集中兵力抓住敌人一个点狠狠打。要是对方反扑过来，就立即退回防线内凭借防线上的数万门湮灭级座炮，和敌人慢慢耗。

　　特哈特雷斯人连续战败之后，一直都在想方设法想要获取地球军的资料，冈本元帅脸色一天比一天难看，因为他派出去的敢死神风队，每次都没能成功闯入敌人的军事基地，反而被敌人系数歼灭。

　　“八嘎，再这样下去不行。”冈本眉头紧皱，正犹豫是否再次发动攻击的时候，突然警报声响起。

　　“早川，什么事情？”冈本怒斥一声。

　　“元帅，地球军杀过来了，战舰数量十分庞大，他们正在攻击我们的左翼部队。”早川接到前方传来的报告，立即说道。

　　“杀过来了？”冈本虽然吃惊，但并没有慌乱，沉思了片刻，下命令道：“命令左翼部队想中央大军靠拢，给我狠狠打。”

　　事到如今，敌人都杀到面前了，由不得冈本继续犹豫，双方的战舰在太空中再次拼杀到一块，轰隆隆的爆炸声仿佛响彻整个宇宙，漆黑的星空被能量炮交织得一片璀璨。

　　核爆雷再次投入到特哈特雷斯人的战舰中去，只要引爆一颗，其他颗也都会产生连锁反应，炸的特哈特雷斯人的战舰分不清东西南北。

　　左翼的部队陷入混乱，谢氏帝国和地球联邦的军队火力变的更加猛烈，尤其是弑神战舰，湮灭级的能量炮每一次齐射，便是数千道象征的死神镰刀的能量光柱轰响敌人，带走无数生命，摧毁一艘艘战舰。

　　敌人也不是笨蛋，被如此凶悍的炮火攻击，弑神战舰立即成为了特哈特雷斯人的主要攻击对象，数千万艘战舰将炮口对准躲藏在龙盾战舰背后的弑神战舰。然而，在龙盾战舰强大防御能量的掩护下，弑神战舰每一次齐射完之后，都能够安全的撤退到后方，避开敌人的攻击。

　　“杀叽叽，给我杀过去，撞也要撞死那些该死的战舰！”

　　特哈特雷斯人彻底被激怒了，一些将领们再也忍受不住巨大的损伤，开始发动猛烈的反击，完全是不要命的横冲直撞。

　　马森作为前线作战指挥官，立即发现了敌人的变化。他脸上浮现残酷的笑意，立即下命令道，“一二团，立即后撤，但不要撤得太快，吊住敌人，将他们引入第一道防线，然后在和他们死拼。”

　　副官立即将他的名利传递出去，一团的舰队指挥官赵辉首先后撤，一边撤，一边不断进行攻击，将发了疯似的特哈特雷斯人一步步引向第一道防线。

　　当特哈特雷斯人发现中计的时候，脑子充血的他们已经不管那么多了，拼命的冲杀。即便是死，也要咬下敌人一块肉。

　　这种战斗意识十分疯狂，赵辉顿时感觉压力巨大，特哈特雷斯人完全不要命的冲过来，甚至都没有组织一次攻击。

　　“不行了，他们太靠近了，战舰不好攻击。”赵辉一咬牙，果断下命令继续后撤，退向第二道防线。

　　这是开展以来，谢氏帝国的战舰第一次在第二道防线上和敌人进行战斗。拼命冲杀的特哈特雷斯人进入两道防线的中央，立即被前后夹击，加上赵辉出色的战阵排布，在第二道防线上引着敌人绕了一个圈，终于以少胜多，全部歼灭了这股追击他们的敌人舰队。

　　“哈哈，这些家伙果然是头脑一热，就拼命从过来送死了。”赵辉不屑的笑了起来，一挥手，“所有兄弟继续给我回去杀敌。”

　　他笑得十分狰狞，残酷的战争夺去了他身边一个个战友的生命，虽然帝国的战舰很多是有机器人驾驶，但每一支小分队都会配备两名指挥官，这些人在敌人的炮火中化作一团璀璨的火光，永远留在了这片充满硝烟的星空中。

　　杀！杀！杀！

　　无论是地球人还是特哈特雷斯人，都被这场激烈的战斗搅得杀气沸腾，地球军的连连得手，杀得特哈特雷斯人损失空前的惨重。当然，无论是谢氏帝国还是地球联邦的军队，也在这场惨烈的战斗中损伤不轻。

　　一艘艘损坏的战舰迅速退出战圈，然后立即有维修兵的战舰上前进行快速维修，完成维修之后立即有投入战场，继续和敌人厮杀。

　　这一战，整整打了三天三夜。

　　特哈特雷斯人四百多万战舰三天之内，折损了将近两百万，损失空前的惨重。而谢氏帝国和地球联邦的战舰相对来说要损失小一些，经过初步计算，估计也有七八十万这样子。

　　这个星海密密麻麻都是战舰在战斗，平均每三五分钟，就有一艘战舰被击爆，如此惊人的损耗速度，特哈特雷斯人资源再多，也损耗不起啊。

　　冈本脸色苍白，果断下令大军后撤，避开敌人的攻击。这个时候战士们已经打疯了，完全就是盲目的攻击，胡乱冲锋，这样下去剩余的两百多万战舰迟早会被敌人消灭干净。

　　特哈特雷斯人必须重新休整一番，才能恢复强大的战斗力。

　　发现敌人要跑，马森立即下令追击。然而，追得太远，谢氏帝国和地球联邦的军队就再也无法将敌人引回防线，伤亡数字立即增加。

　　卡摩尔发现情况不对劲，立即下命令全军撤退。敌人退出了安全距离，不能再继续追杀。

　　这一战，不能说大胜，也不能说不胜。谢氏帝国以事先构筑的防线为倚仗，凭借少于特哈特雷斯人的兵力打得对方损失惨重，但自身消耗也是开展以来伤亡最大的一次，总的来说，是赚到了，只不过战争的残酷让很多新兵还无法接受。

　　谢氏帝国发放的战士抚恤金是很高的，这点也让战士们在战场上可以毫无牵挂的战斗。为了自己的家园，为了妻子和孩子，作为一个男人，必须有所担当。

　　大战过后，星空里一片狼藉，随处可见漂浮在太空中的金属残骸，卡摩尔凝望着浩瀚茫然的星空，不由得响起了自己的家乡。当年，赛尔卡利亚人大军杀到卓奇拉星球，所有人惊恐绝望，经过五十多名卓奇拉王的商议，最终决定引爆卓奇拉星。

　　“也不知道，在引爆星球之前，能够多少族人逃生了。”卡摩尔幽幽叹了口气，“希望在宇宙中，还能找到幸存下来的族人吧！”

　　他们这副身体是人造的，无法正常生育后代，即便是寄生人类，生出来的也只不过是人类罢了。真正还拥有肉身的除了加列娜王和噬纶王，其他人都是精神能量体。

　　所以，大部分卓奇拉人除了报仇的心愿，另外一个心愿，就是希望能找到散落在宇宙中的族人。或许某一天，当地球进入大宇宙时代之后，能够找到吧！

　　卡摩尔目光一冷，看向特哈特雷斯人大军的方向，眼眸里充满了杀伐之气。

　　……

　　连战连胜，谢氏帝国和地球联邦组成的大军如今气势高昂，地球上，得知了前线战况的民众也都兴高采烈。这么多年的准备没有白费，地球人变得强大了，这几年的变化，可以用日新月异来形容。

　　回想起来，自从谢氏国际崛起至今，谢枫一直都在缔造着奇迹。第三次世界大战，谢氏帝国一出手，美英俄立即被打残，接着亚特兰蒂斯人出现，控制了印度，试图挑战谢氏帝国的威信，结果最终也落得一个战败的下场。

　　再到后来的卓奇拉人、克理人、直至今天的特哈特雷斯人。

　　一切，在谢枫一手缔造的强大势力面前，都是那般不堪一击。

　　就在卡摩尔联系上歇洛特米修斯，商量准备和特哈特雷斯人进行最后大决战的时候，冈本也终于盼到了从雷斯星球上传来的消息，帝国已经派出两百万援军，两个月后将会抵达。


第143章 缩头乌龟

　　雷斯王朝，宫殿内。

　　全身胖得像个肉球似的天皇武仁大帝，却有着一双犀利的眼眸，不经意间能从他眼里看到一抹犀利的目光一闪而逝。

　　前线不断传回来的战报让武仁大帝眉头紧皱，巨大的下颚留着胡茬，嘴里喃喃自语。

　　“想不到地球人竟然这么强，冈本这次出师不利，半路上遇到地球大军的堵截，难道地球人已经研究出空间跳跃这种先进的技术了吗？”

　　特哈特雷斯人很多年前就已经开始研究空间跳跃技术，但数百年过去了，这方面取得的进展十分缓慢。虽然设想很好，但要做到，就显得没那么容易了。

　　站在他身旁的几名帝国大臣看到武仁天皇沉默不语，也没敢打搅。前线冈本元帅传回来的消息让这些人都感到一种前所未有的危机感。

　　地球人到底是何方神圣，竟然将五百万大军打得只剩下一半都不足。从前线传送回来得战斗录像上看，地球大军的战舰的确十分强悍，尤其是那那些超级能量炮，每一次齐射，都能轰爆无数战舰。

　　这次武仁天皇冒着被特哈特帝国趁机开战的风险，再次派出两百万战舰前去增援冈本，如果还无法解决地球人，那就意味着，特哈特雷斯人的危机要来临了。

　　一直扮演着侵略者角色的特哈特雷斯人心里非常清楚，一旦两个不同的文明种族相遇，要么因为实力平衡而和平共处，要么就是有一方很强，将另一方吞噬和占领。

　　弱肉强食，自古以来都是宇宙中最基础的生存发法则，想要不被别人杀死，唯一的办法就是变强，变得更强！

　　数年前，刚刚被雷斯王朝消灭的克理人逃向宇宙深处，遇到了地球人，以织田信阳那点兵力，当然是不够地球人杀的，从此，地球人便知道了特哈特雷斯人的存在，而特哈特雷斯人也了解到了地球这颗美丽星球的位置。

　　冈本率领的五百万大军，就是要去占领地球的，然而……

　　地球人却先一步做好准备，等到冈本的大军送上门去送死。这些地球人，比特哈特雷斯人的动作还要快，从而也可以看出，地球人并不是克理人那种软蛋，他们同样拥有着极强的侵略性。否者，他们就不会布下伏兵，击杀特哈特雷斯人的大军了。

　　想到这里，武仁天皇偏过头，对身边一名大臣说道：“松下，下令加快资源开采，多制造点军舰，我们不能坐以待毙，地球军的实力比我们想象中的要强大，如果冈本不能战胜他们，我们就要面临对方的入侵了。”

　　事实上，武仁天皇手中还有一只庞大的主力部队，但这支主力部队是用于对付特哈特王朝正仁天皇的，不可能轻易出动，否则特哈特王朝趁机大兵来犯，那就雷斯王朝恐怕就会……

　　松下樱田一点头，“嘿，天皇陛下！”

　　……

　　谢氏帝国和地球联邦的大军已经集结完毕，因为新加入的舰队大部分都是没有上过真正战场的新兵，甚至有很多都是年轻人，所以，必须重新进行重新整编，将新兵和老兵打乱整编在一起。

　　卡摩尔和一众高级军事将领正在基地里研究下一步作战计划，最后的大决战，必须一口气将敌人消灭。

　　敌人如今还剩下一百九十万兵力，而谢氏帝国和地球联邦一共拥有三百多万，加上战舰大部分都要比特哈特雷斯人先进，很明显的占据了绝对的优势。

　　对于这次战役的计划，现在分成了两派，一方支持利用兵力的优势，全力杀向剩余不多的特哈特雷斯人。而另一部分军事将领则提出了新的战法，他们认为三百多万大军杀过去，敌人必然会后撤逃跑，一旦让他们逃回大本营，谢氏帝国的军队就再也难以消灭他们了。

　　所以，这些人建议，将三百多万大军分成两支舰队，其中两百多万从正面发动攻击，而其余的一百万战舰，则有马森率领，跳跃到敌人后方，进行两面夹击。

　　当初莫西等人在特哈特雷斯人的势力范围内设立坐标之时，也曾在外围设立了三个空间坐标，马森率领的一百万大军，就可以跳跃到这三个坐标所在的星域，反过来对特哈特雷斯人进行攻击。

　　如此一来，即便特哈特雷斯人想要逃跑，也不可能逃得回大本营，应为马森率领的一百万战舰已经杀到了他们面前。

　　这套战术的确的一个很好的战术，但存在了一定的风险。如果一百万大军跳跃过去之后被雷斯王朝的巡逻兵发现，那岂不是遭到敌人的追杀？

　　到时候计划不但没成功，反而被敌人反过来夹击，那就悲剧了。

　　但是风险与财富并存，大部分军官都认为应该采取第二种方案，虽然有些冒险，但只要成功了，就能顺利夹击敌人，将其完全消灭。

　　第一套战术虽然很安全保险，但是被敌人逃脱的几率非常大。

　　一种将军为此讨论了很长时间，不断的推演战斗中有可能出现的情况。以为来自地球联邦的军事将领说道：“你们中国不是有句老话，叫做富贵险中求吗？我觉得我们很有必要去尝试冒险一下。我觉得，拥有空间跳跃技术的我们，只要速度够快，就不用害怕什么。敌人要是派出舰队追杀我们，我们完全可以在他们到来之前跳跃走。”

　　这名蓝颜金发的法国人说道：“即便对方真的派出大军追杀我们，我们完全可以先一步消灭特哈特雷斯人的部队，然后与大军结合，调转枪头，杀掉敌人派来追杀我们的战舰部队。”

　　其他人若有所思，纷纷点头，进过一番商议并投票通过，最终决定采取第二种战术。

　　战术决定了下来，那么就是最后的准备工作了。

　　一个星期后，大军整编备战完毕，被分成两支庞大的舰队，第一支由卡摩尔率领，正面攻击特哈特了雷斯人的部队，第二支由马森率领，绕道而行，然后进行空间跳跃至敌人的后方。

　　战前的誓师大会让士兵们热血沸腾，为了人类的生存空间，为了妻儿子女，他们必须战斗。一曲悲激昂的战斗进行曲响彻星空，一首首战舰准备就绪，马森首先率领一百万大军开始绕行。

　　“进入跳跃倒计时！”

　　系统的声音在每一位战士的耳边响起，随着倒计时最后一声响起，一百万浩浩荡荡的战舰舰身周围一阵空间扭曲，然后十分诡异的闪了一下，仿佛整艘战舰突然凝聚做一个点，继而消失在星空之中。

　　若是有人从远处观看观看到这样的场面，必然会被深深的震撼，大军寄体进行空间跳跃，那种场面何其诡异。

　　消失的场面很诡异，但跳跃过后出现的场面，就要称之为壮观了。一艘艘战舰犹如天降，兀的就出现在星空之中，一艘接着一艘，密密麻麻，层层叠叠，覆盖一整片视野。

　　马森率领的大部队成功跳跃到敌人的后方，这个空间坐标距离特哈特雷斯人的势力范围比较近，所以每一艘战舰都尽可能的减弱彼此间的信号传送。随着马森一道命令下去，百万大军齐齐掉转舰头，王冈本率领的大军杀去。

　　由于距离比较远，全速所有战舰全速开动，引擎动力炉能量劈啪作响，滚滚能量从战舰尾部喷出，推动者战舰高速向前推进。

　　根据约定好的时间，前方的战斗将会在一个月之后打响，也就是说，马森的部队，必须在一个月之内赶到战场，与卡摩尔指挥的主力大军对冈本的部队进行前后夹击。

　　旗舰里，马森一脸冷酷，最后的大决战必须速战速决。因为他有预感，雷斯王朝必然会派大军增援冈本，不可能眼睁睁看着两百万大军被敌人吃掉。

　　然而，他哪里知道，在他们的身后，特哈特雷斯人的两百万大军已经从某个军事基地上悄悄出发，同样在高速赶往战场。

　　一个星期之后，由宫城剑率领的两百万大军经过马森率领的大军曾经集结的星域。

　　“报告将军，这片星域有强烈的太空能量风暴，极有可能曾经聚集过一支庞大的军队。”一名战士想宫城剑说道。

　　宫城剑目光阴霾，深深皱起眉头，“难道，敌人的大军已经绕到了冈本身后了吗？但是这个位置，视乎太远了一些。难道还有第三方的军队？”

　　想到这里，宫城剑感到一丝丝危机感在心中蔓延，目光变得十分凌厉，一挥手，下命令道：“全军加速，以最高速度前进，冈本将军和敌人之间的战斗估计很快就要打响，我们必须赶快过去增援。”

　　“嘿！”

　　……

　　大战前的气氛无比僵硬，冈本派出去的巡逻舰队终于发现地球大军已经集结完毕，摆出战斗阵型，随时都有可能对他们发动大规模的战争。

　　得到消息的冈本脸色刷一下就变得苍白无血，“地球军竟然这么快就想要和我们决战了吗？”他眼皮不停的在跳，宽大的下颚一动一动，嘴里喃喃自语，“宫城剑率领的大军至少还需要一个半月的时间才能抵达，如果这个时候地球军打过来……”

　　冈本一项以小心谨慎闻名，被很多特哈特雷斯人笑他是胆小怕死的懦夫。但偏偏是这位胆小的懦夫，能够在和特哈特王朝的战斗中，屡战屡胜。

　　这一次冈本亲自率领大军出征，遭遇眼前如此危急的境遇，关系小命，他自然会变得更加小心和谨慎。得到地球大军集结列出阵型的消息之后，他第一次感到一种来自死亡的威胁，嗅到了一丝不安的气息。

　　“早川，通知大军，准备做好撤退的准备，一旦敌人杀过来，我们不要和他们恋战，必须一边战一边撤，尽量拖延时间，只要我们的援兵一到，该死的地球人就完蛋了。”冈本声音低沉，夹杂着一丝无奈。

　　“嘿！”

　　早川跟随冈本多年，早已经沾染了冈本的性格，也是小心翼翼。这次地球军队恐怕想要和他们进行大决战，必然是准备充足，说不定他们的总部已经派遣大军过来了。

　　空间跳跃技术已经不是什么秘密，但特哈特雷斯人却一直没能研究出这项先进的技术。早川和冈本估计，地球人极有可能已经掌握了这项技术了。

　　如果真打起来，以地球人战舰的强大，如果兵力在他们之上的话，后果不言而喻。所以，这个时候唯有撤退，与援军会和才是最正确的选择。尽管特哈特雷斯人在战斗中很少会出现退后这种被视为懦夫的情况，但偏偏冈本率领的大军，就喜欢撤退。

　　这并不是懦弱的表现，冈本就是以这种小心谨慎的指挥艺术，不止一次为雷斯王朝保住了本应该战死的军队。

　　时间一分一秒的流逝，在这片永恒的星空中，一年、十年，都不过是弹指一瞬的时间。在浩瀚看多了却显得枯燥的星空之中，时间往往过得很快。

　　预定的大决战就要开始，这一次，卡摩尔亲自率领大军上阵杀敌。旗舰里，他一身戎装，长袍披身，沉默着看完最新的敌人军事动态，看了一眼时间，心中暗道：“马森应该到达预定位置了吧，还有十分钟，十分钟之后，大战就要开始了。”

　　饶是卡摩尔早已身经百战，但每次面对重要的战斗，他不免都会有一丝紧张。毕竟，这是一次不小的冒险啊！如果特哈特雷斯人发现了马森的动作，必然会派军杀来。如果战斗不能顺利解决，被敌人拖住耗下去，地球大军就反过来成为敌人的猎物了。

　　当时针指向六的这一刻，战斗的号角响彻寰宇，激昂奋进。

　　两百三十万战舰急速启动，杀向敌人。一门门闪烁着能量光环的巨炮犹如死神的镰刀，随时对敌人发动致命的攻击。

　　远处，特哈特雷斯人的战舰里，冈本通过大屏幕望着汹涌杀来的地球大军，立即做出了最新的命令指示——退！

　　此时敌人士气高昂，而己方士气低落，此刻正面碰撞，必然会输得很惨。

　　冈本淫浸兵法多年，深谙士气对战争的影像，所以他没有立即选着和地球大军开战，而是避其锋芒，迅速撤退。用不了多时，敌人冲杀的萧杀气氛就会因为得不到发泄而消弱下去，那个时候再战，比现在立即开战要有利得多。

　　特哈特雷斯人的大军一开始就做好了撤退的准备，所以此刻跑起来，动作十分敏捷，指挥十分流畅。一艘艘战舰齐齐掉转方向。高速撤退。

　　卡摩尔看到敌人竟然直接就撤了，心中不免有些无奈。他手下中一位克理人就曾经给他深入分析过雷斯王朝的一些名将作战风格。此时见到他们撤退的如此干脆，他立即就想到了冈本这个人。

　　雷斯王朝的军事将领中，也只有这位以胆小著称的元帅才会做出如此违反特哈特雷斯人性格的动作。

　　“遇到这只缩头的乌龟，真是有些麻烦。”卡摩尔心下不禁无奈，好不容易营造出来的澎湃杀气，就这样被对方轻松一个退字，给化解掉了，他鼻腔里哼出一声，“看你这老乌龟能跑到什么时候。”

　　与此同时，远在地球的谢枫等人一直在关注这场战斗的最新战况。

　　专门有十艘战舰负责在两个点之间来回穿梭，将前线的最新战报传递回来。看到敌人逃跑，避而不战，大家都皱起眉头，暗道可惜，错过了冲锋杀敌的最好时机，也不得不叹服冈本这老狐狸狡猾，竟然连一枪都没打，就直接逃跑了。

　　谢枫呵呵一笑，“这个冈本着实有趣，如果他们不顾一切杀过来，估计还有得一战，至少会给我们造成巨大的伤亡。现在他们选择撤退，一旦马森的部队赶到，他们便成了瓮中之鳖，任由宰杀。”

　　“就怕敌人也派了援军紧随其后，那样我们就有危险了。”歇洛特米修斯说道。

　　“战场瞬息万变，一切皆有可能，但正所谓富贵险中求，这场大决战到底会如何，我们静观其变吧！”谢枫神态淡然道，转而问高塔，“最近这段时间，金属星球那边制造了多少战舰？”

　　高塔回答道：“因为很多军工厂都刚刚投入生产，所以速度并不快，也就一两万艘这样子。”

　　谢枫点点头，“速度不错了，加上其他地方的军工厂，我们的战舰制造速度还是很快的。”

　　当然谢枫也很明白，这点速度对特哈特雷斯人而言，就显得有些微不足道了。掌控着三个星系，资源星球应该不少，就是不知道资源多不多，毕竟雷斯王朝和特哈特王朝在过去的战斗中也消耗了不少的资源。

　　想要战胜特哈特雷斯人，最先要做的就是占领他们的资源星球，每个人相信，这一天很快就要到来了。

　　冈本率领的大军还在逃，不过这个时候已经开始和地球大军进行交火了。他们的想法就是尽量拖延时间，等待援军的到来，然而……

　　三天后，一个消息传到了冈本的耳朵里。在他们大军后撤的方向，出现一股庞大的舰队，可是，这支舰队并不是赶来增援的特哈特雷斯人。


第144章 恐怖大爆炸

　　“纳尼？”

　　得到前方出现敌人大部队的消息，冈本和早川等人立即就傻了，一种绝望的冰凉感觉瞬间席卷全身。

　　在这些人的心底，武仁天皇派来的两百万援兵就是救命的稻草，同时也是反击地球人的绝对力量，因为冈本知道，地球大军经过连场恶战，也已经损耗了不少兵力，只要他们的两百万援军一到，就能彻底解决身后追杀而至了地球大军。

　　冈本等人心里都清楚，追出这么远，没有了那些防线作为倚仗，地球大军还有什么能力以少胜多？然而……

　　事实却是如此残酷，他们没有等来期待中的援兵，反而是一头撞上了敌人早就设下的陷阱，这支由五百万变成两百万的大军，成为了地球人前后夹击的对象。

　　“快，快调转方向。一定要拖住，一定要等到援军赶到！”冈本几乎是用尽全力的吼出声来。

　　谁不怕死？或许喜欢冲杀的士兵不怕，但冈本一项都是贪生怕死的人，这个似乎他已经开始感觉到深深的绝望笼罩心头了，以他的个性，剩下的唯一念头就是逃，只要能保住小命，只要能拖延时间等到援军的到来，他或许还有希望。

　　然而，得到自己的部队被敌人前后夹击的消息，每一个特哈特雷斯人的心都乱了，随之而来的就是绝望的挣扎。他们根本不再相信冈本，一直压抑了这么长时间，在这一刻疯狂的爆发了出来。

　　这些人根本不再听从冈本的指挥，怒吼着立即调转舰头，杀向卡摩尔率领的大军。就是他们身后的这些地球人，让战士们在这几天的逃跑中赶到无比的压抑，特哈特雷斯人好像全都变成了一头头发疯的野兽，不顾一切的杀！

　　“所有弑神战舰听令，瞄准敌人，发射！”

　　各个指挥官们凭着经验，在最佳时机对那些反扑过来的特哈特雷斯人进行猛烈的轰炸，第一轮齐射，就动用了火力最为凶悍的弑神战舰。每一首弑神战舰装载着上门湮灭级能量炮，舰身庞大无比，水缸大小的炮口轰射出致命的能量光柱。

　　轰隆隆！！！

　　一连串的爆炸在星空中响起，仿佛夜空中燃爆的烟花，那些反扑过来的特哈特雷斯人战舰，绽放出一团团璀璨的火光。

　　“太空战机出动，投放核爆雷！”

　　各舰队的指挥官再次下达命令，面对敌人的疯狂，他们这一刻却显得十分冷静，或者说是冷酷。

　　随着命令下达，太空战机犹如飞出蜂巢的蜜蜂，密密麻麻的杀向敌人，投放出一颗颗核爆雷，然后迅速离开，因为在如此大规模的战斗中，战机很有可能被自己人密集的炮火误伤。

　　又是这些该死的东西！

　　一连串的爆炸声更加引爆了特哈特雷斯人的疯狂，他们不断向前冲杀，不断开炮射击，面临死亡，他们唯一的念头就是想要用舰身狠狠的去撞死敌人。

　　战舰之间如果进入到近战状态，无论对谁，都是很危险的事情。因为敌人的一次撞击，就很有可能导致战舰出现严重的破损，要知道，任何一艘战舰，哪怕是小型的战舰，重量也达到了几千上万吨，加上恐怖的速度和惯性之力，一但相撞，必然惨烈无比。

　　敌人的疯狂早就在卡摩尔的意料之中，他立即下达命令，派遣龙盾战舰去迎接那些侥幸杀到帝国大军面前的敌人。

　　巨大的轰隆声不绝于耳，当一艘普通战舰撞上防御能力十分变态的龙盾战舰，惨烈的程度而想而知。龙盾战舰凭借超级厚的钢板，加上强大的推进力量，轰然一声，直接将冲杀而至的特哈特雷斯人战舰撞得四分五裂，舰头直接凹陷下去，然后失去一切动力，被撞飞出去，发生爆炸。

　　光是战舰本身，特哈特雷斯人的战舰就没有能够比龙盾战舰更庞大的，两者相撞，给人的感觉就好像是拿苹果去撞石头，虽然苹果也有一定的硬度，不至于像鸡蛋那般脆弱，但遇上石头，依旧是同样的下场，绝无例外。

　　进入战斗之后，谢氏帝国和地球联邦的战舰立即铺开，形成一张巨大的网，笼罩向敌人，密集的能量炮不断轰炸，场面震撼至极。

　　另一边，终于赶到战场的马森打手一挥，将百万战舰分成两个组，一组前去狙杀还想继续逃窜的冈本等人，一组配合大部队，对敌人进行猛烈的炮火攻击。

　　特哈特雷斯人此刻就像是夹心饼中间的奶油，远远看去，整个战场被密集的能量光柱照亮，地球大军一前一后，一轮又一轮的狂轰滥炸，把特哈特雷斯人原本就已经处于弱势战舰杀得哭天喊地。

　　冈本想要逃，但他很快发现，一支速度极快的舰队不一会就追了上来。

　　“纳尼，他们的战舰怎么速度这么快？”冈本脚一软，直接摔到在沙发上。

　　两万艘雷光战舰只需片刻的功夫，便已经追上冈本等人逃跑的六千搜战舰。两万对六千，根本就是一个悬殊的比例，冈本的战舰即便战斗力再强，这一次也逃不出谢氏帝国大军的手掌心了。

　　“抓活的！”卡摩尔冷声下达命令，让战士们把其他战舰都轰爆，然后将冈本所在的旗舰生擒。这个要求是克理人向卡摩尔哀求的，当年就是冈本这个恶魔，亲手夺去了他们的家园。

　　克理人对冈本的恨意深入骨髓，所以，在得知这次率领特哈特雷斯人大军来犯的将领，很有可能就是冈本这个人之后，安德烈和克里十六世大帝就找到谢枫，希望前线大军可以生擒这个贪生怕死的家伙。

　　谢枫没有多说什么，当场就答应了，至于克理人为什么要活捉冈本，其中的缘由不言而喻。对这位亲手夺去他们家园，杀死无数族人的恶魔，让他死得太痛快怎么行。

　　……

　　这是一场一边倒的屠杀，两百万不足的特哈特雷斯人，面对的却是三百多万连战舰都比他们先进的地球大军，而且还是前后夹击，后果可想而知。

　　但是，特哈特雷斯人的反击也很疯狂和凶猛，对谢氏帝国和地球联邦的军队造成了不小的损失。毕竟他们的战舰不是吃素的，两百万艘战舰的攻击力加在一起，杀伤力绝对不是开玩笑。

　　然而战争就是这样，即便敌人在弱，也具有相当可怕的攻击力，损伤和死亡在所难免。这是每一个战士在入伍之间，就已经认识到的常识。但是，作为一名战士，战死沙场同时也是一种至高的荣耀，他的名字，将会载入地球人类发展的史册。

　　或许不会有人知道，或许知道了也不会记得，但是，他的家人可以骄傲的对任何人说，他的一生，曾经璀璨如同漫天的星辰，他的灵魂，就存在着天地宇宙之中，骄傲的永存下去。

　　在特哈特雷斯人疯狂的反扑之下，战斗变得异常激烈。

　　两百万艘战舰，不是一下子就能杀光的。整个战斗一直在持续，战斗中的士兵根本不知道，不知觉中，他们已经在炮火连天的战场度过了四天五夜。

　　就在这时，一个消息传入了卡摩尔和马森的耳朵里。

　　在马森率领的部队后方，有一股庞大的舰队正在高速赶来。消息是外围巡逻舰传送回来的，立即让卡摩尔和马森眉头一紧。

　　眼前的战斗仍未结束，抱成一团的特哈特雷斯人显得特别顽抗，几天的战斗让他们已经冷静下来，不再做无谓的牺牲。临时指挥官十分优秀，组织剩余不多的部队，组成一道道坚固的防御墙，不断和谢氏帝国的大军对轰。

　　几天下来，特哈特雷斯人两百万大军剩余不足八十万，谢氏帝国和地球联邦加起来的损耗仅仅之有三十多万，也就是说，目前谢氏帝国和地球联邦的军队，加起来还有三百万之巨。

　　特哈特雷斯人现在抱成一团，拼死抵抗，想要彻底杀光不是不能，而是需要时间，或者付出更大的伤亡。卡摩尔等人心疼自己的士兵，也就没有采取硬功的战术，以减少战士们的伤亡数量。

　　毕竟大家都是人，不管是地球人、亚特兰蒂斯人还是克理人，谁都不想死，谁都想继续在茫茫宇宙中继续战斗下去，见证谢氏帝国的无限辉煌。

　　然而现在，他们不得不发动强攻了，因为敌人竟然有援军抵达，而且数量不少。

　　按照宫城剑率领的两百万大军推进的速度，估计两天之后就会抵达战场，如果不能在这两天之内解决到眼前的八十万特哈特雷斯人，马森指挥的舰队，就会陷入八十万敌军和敌人联军的夹层中。

　　马森手里的一百万大军实际上已经不足一百万，如果被敌人前后夹击，被两百万大军轰杀，卡摩尔面前挡着八十万这堵墙，根本无法赶过去救援。

　　短暂的商议过后，卡摩尔和马森立即做出最新的作战计划，卡摩尔下令道：“所有机器人控制的战舰，全部给我冲杀，一定要在两天之内侧地解决到这八十万大军！同时加强信号干扰，决不能让敌人知道有援军抵达。”

　　如果让他们知道，这一仗，就更加难打，谢氏帝国和地球联邦的军队，损失将会更大。

　　曾经有军官提议让马森的大军撤离战场，跳跃到后方再次对敌人进行夹击。但这个建议很快就被卡摩尔和马森否决了。现在，眼前的八十万大军根本就是砧板上的鱼任人宰杀，如果马森的部队一旦撤离，他们必然会全速逃跑。

　　当这八十万大军遇上两百万援兵，谢氏帝国和地球联邦的军队即便是想要战胜，也要付出几位惨重的代价，因为三百万和两百八十万之间，相距并不是很大。即便是前后夹击，能起到的效果也不会太明显。

　　杀！必须在两天时间里，将眼前这八十万屠杀干净！

　　立即的，谢氏帝国和地球联邦的大军发动了疯狂的攻势，三百万大军将围城一团的特哈特雷斯人团团围住，从上下左右前后各个方向对这些拼杀挣扎的特哈特雷斯人进行一轮全面的大轰炸。

　　敌人不冲锋，核爆雷无法起到太大的作用，但是现在不能等了，卡摩尔的命令，就是让机器人驾驶的战舰，在大部队更加猛烈的炮火掩护下，携带大量的核爆雷进行冲杀，冲进敌人的战舰群里，将自身的核爆雷引爆。

　　“弑神战舰能量蓄积完成，目标XXX，掩护敢死队，射击！”

　　轰！轰！轰！

　　湮灭级主炮又是一轮齐射，顿时特哈特雷斯人外围一圈的战舰被轰爆，巨大的炸响声和四处飞溅的金属残骸，都对旁边的战舰造成了一定程度的影响。

　　随后，携带着数千枚核爆雷的战舰立即全能量开启防护罩和动力引擎，疯狂冲向特哈特雷斯人。发现一波冲上来的战舰，不少特哈特雷斯人都是一脸茫然，不明白地球大军怎么会突然做出这样的攻击。

　　不过不管怎样，敌人冲上来了，就要击杀。

　　于是，数千艘敢死队战舰成为了攻击目标，这个方向的敌人炮火被吸引之后，谢氏帝国和地球联邦的大军立即发动更猛烈的攻击，以掩护正在冲杀的战舰。

　　“八嘎，他们的目的是想吸引我们的火力点，快，别管那些冲杀的战舰，将火力对准敌人的大军，尤其是那些攻击力可怕的战舰。”临时大军的指挥官立即大骂那些舰长。

　　得到了命令，特哈特雷斯人就不再理会那些冲杀过来的战舰，反正都是死，他们从过来就同归于尽吧！

　　杀！！特哈特雷斯人早就杀得疯狂了。

　　然而，这名临时指挥官的一个决定，却帮助了谢氏帝国的敢死队，终于，他们成功顶着能量防护罩杀进了敌人的战舰群里。

　　战舰与战舰之间，不可能距离太近，都则容易造成误伤。特哈特雷斯人本以为敌人冲杀过来的战舰，会一头撞向他们的战舰，然而，却令他们没有想到的是，这些战舰根本没有这样做，而是通过战舰与战舰之间的缝隙，犹如渗进海绵的水，立即覆盖一大片敌人的战舰范围。

　　意识到不对劲，特哈特雷斯人立即派出太空战机和机甲战士，全力扑杀这些速度突然变得慢下来的战舰。

　　一台机甲里，战士松井寿操作着机甲狠狠扑向一艘战舰，降落在战舰身上之后，他感觉到一阵轻松，因为敌人竟然没有派出机甲战士来阻拦他。如此一来，他就可以尽情的破坏这艘战舰上的武器系统了。

　　“这些地球人打傻了是吧，竟然冲过来送死，见过愚蠢的，但是没见过这么愚蠢的。”

　　和松井寿抱着同样想法的还有很多人，他们都成功降落在敌人的战舰身上，立即对这些战舰的武器系统，能量炮管进行物理破坏。

　　然而，由机器人驾驶的这些战舰，根本就没有理会战舰身上正在进行大肆破坏的机甲战士，继续向前推进，从敌人的战舰中央穿插进去。

　　当到达了指定的位置，觉得足够轰爆一大片战舰了，这些怀着特殊使命的战舰，立即引爆了自身携带的核爆雷。

　　几乎同一瞬间，一百三十多艘战舰同时引爆了自身携带的数万枚核爆雷。

　　那一刹那，敌人的战舰内部陡然亮起刺眼的光芒，紧随而至的就是刺破耳膜的爆炸声，就连距离敌人老远的卡摩尔，也被如此巨大的爆炸声震得耳膜嗡嗡作响。

　　轰隆隆！！！

　　巨大的爆炸声一波又一波滚滚袭来，那一瞬间，仿佛整个宇宙都在摇晃，距离爆炸中心最近的战舰，直接被连续的爆炸轰成铁屑，距离远一点的，也收到了不同程度的损伤。强大的能量余波犹水面泛起的涟漪，从四面八方扩散而去，不能直接炸毁，也将那些距离比较远的战舰掀翻，然后撞向另一艘战舰。

　　一百三十多艘战舰，一共携带了一百三十万枚比人类制造的那些原子弹威力更为恐怖的核爆雷，如此数量的核爆雷同时引爆，威力之大，直接推翻了卡摩尔等人实现的预想。

　　对特哈特雷斯人而言，这一轮大爆炸完全就是一次灾难！

　　一百多艘成功杀入敌人内部的战舰，造成的杀伤力达到了一个恐怖的程度。仅仅只是爆炸没能将敌人炸毁多少艘战舰，因为战舰与战舰之间有一定的距离。但是，大爆炸掀起的能量余波，却成为了致命的攻击。

　　因为出于敌人的内部，这次大爆炸光能量余波掀飞的战舰，造成的伤亡就达到了六万多，加上爆炸直接炸毁的战舰，光是这一波攻击，就摧毁了敌人八万大军。

　　八万，已经是这些战舰的十分之一了啊，仅仅不到二十分钟的时间，八万战舰就这样毁掉了。

　　卡摩尔和马森等人完全没有想到，这次计划竟然如此成功。在他们认为，两百艘战舰里，能有一二十艘杀进敌人内部，就已经很幸运了。然而，敌人刚才竟然对这些战舰视若无睹？真是运气啊！

　　双方好似约好了一般，大爆炸过后，竟然都停止了攻击，傻愣愣的看着眼前的景象。

　　因为失误造成这次惨重丧亡的指挥官整个人完全傻掉了，一屁股坐到椅子上。

　　就在这时，一个刚刚接收到的消息，让他又燃起了求胜希望。


第145章 一个不留

　　“真该死，一定是这些家伙得到援兵即将到来的消息了，反扑得这么凶狠。”卡摩尔皱紧眉头，看一眼窗外远处变得更加激烈的战场，不禁叹息一声。

　　所有特哈特雷斯人在这一刻，都接到了援兵即将赶到的消息，于是，为了生存，他们变得更加疯狂了，反扑变得越来越凶狠，防御也越来越顽固，虽然刚刚经历了一次前所未有的大爆炸，但是援兵即将抵达的消息，犹如雪中送炭，久旱逢雨，让所有特哈特人在绝望中看到了一丝生机。

　　在这一刻，时间变成了特哈特雷斯人的救命稻草，他们必须紧紧抓牢，抱死，一定要挣扎到援兵抵达。届时他们就可以进行反击了，反击那些该死，可恨的地球人。

　　卡摩尔深深吸一口气，转身对身后的副官说道：“传我的命令，让第二批敢死舰队冲杀，弑神战舰掩护。”

　　“是，将军！”

　　副官应声而去，将命令传达向每一个战舰方队的指挥官。

　　接到最新命令，早已准备好的第二批敢死舰队立即出动，由于第一次的效果惊人，所以这一次敢死舰队的数量增加了一百艘，希望能够有更多的战舰杀入敌人内部。

　　卡摩尔和马森等人都知道，有了第一次教训，第二次发动这样的袭击，估计不会有第一次那样震撼人心的效果了，特哈特雷斯人必然会全力阻截敢死舰队，不让这些携带着恐怖核爆雷的死神战舰靠近。

　　轰隆隆的声音响起，又是一轮湮灭级能量炮齐射，三百艘敢死舰队在后方人类士兵的指挥下，由机器人驾驶，全力开启能量防护罩和推进系统，疯狂的冲向特哈特雷斯人。要是这一波敢死战舰攻杀进去，敌人又该被轰爆一次了，当然，想法是美好的，但现实总是那么不尽人意。

　　特哈特雷斯人虽然性格暴躁、鲁莽，但也不是真正的傻子，至少他们还是有点脑细胞存在的。看到地球大军再次出动敢死舰队，他们立即紧张起来，疯狂的对这些战舰进行攻击。

　　“快，集中火力，一定要把这些该死的东西打下来，不等让他们靠近！”

　　每一个特哈特雷斯人的战舰指挥官都在怒吼着，之前的伤亡是他们无法再承受的。来多几次这样的攻击，这场战斗就不用再打了，根本不可能等到援兵的到来。

　　“敢死舰队注意，以直线战阵模式全力冲锋，彼此之间不要靠得太近，一定要杀过去！”卡摩尔下达最新命令。冲在最前面的一艘战舰被敌人密集的攻击之下，终于承受不住，被轰爆了，连带未能引爆的核爆雷也一同爆炸，结果造成了误伤。

　　所以他立即要求改变阵型，由原来的三角阵型改为直线阵型，这样一来，敌人的火力点就会主要攻击在领头雁上，减少其他战舰的火力压力。

　　轰隆隆的爆炸声一波接着一波，敢死队的战舰不断被敌人疯狂攻击，才短短几分钟，已经从三百艘骤减至一百艘，损失了三分之二，而这个时候，剩余的战舰距离敌人还有一定的距离。

　　谢氏帝国和地球联邦的其他战舰，在特哈特雷斯人将火力集中到敢死战舰的时候，立即对他们进行更猛烈的攻击，以掩护敢死战舰前进。一时间，特哈特雷斯人的伤亡急剧上升。

　　卡摩尔皱起眉头，叹息了一声，“看样子，这些战舰是撑不到冲进敌人内部了。”

　　很快，战场上的结果印证了他这句话，三百艘携带着大量核爆雷的敢死战舰，终于无法冲到地面的战舰群里，最后一艘距离敌人不足百米，却没能再进一步，不甘的轰然一声炸响，化作漫天的金属残片激射想四周围。

　　看着战场上激烈异常的战斗，卡摩尔陷入沉思，他在思考怎样才能将核爆雷送到敌人的战舰群中去，剩下的时间不多了，如果不能在两天的时间里彻底消灭这支部队，谢氏帝国和地球联邦的大军将会陷入一轮苦战。

　　就在他百思不得其法的时候，突然一封来自谢氏帝国中央总部的军事命令送了过来。

　　“将军，是陛下亲自发来的命令！”副官将文件递交给卡摩尔。

　　接过文件，卡摩尔翻开看了一眼，空白的页面上只有四个字——虚虚实实！

　　“虚虚实实？”卡摩尔深入一想，豁然醒悟，眼眸中精光闪烁，谢枫的这四个字，给了他极大的提醒。

　　当局者迷，旁观者清，远在地球的谢枫对整个战局了如指掌，知道此刻谢氏帝国的大军必须和敌人争分夺秒，然而敢死舰队第一次成功给敌人造成惨重伤亡之后，想要再次应用此招，难得可想而知。

　　谢枫发现卡摩尔竟然又派遣了一批敢死战舰去送死，立即就意识到卡摩尔身在局中，因为着急而无法做出正确指挥，所以他送了四个字给卡摩尔，希望他能够醒悟过来。

　　“快，让下一批敢死舰队携带的核爆雷全部卸下来，然后全力冲锋。”卡摩尔醒悟过来之后，立即下达了最新命令。

　　这一次，他要做的就是用最低级的战舰冲过去送死，用以吸引敌人的火力，然后全军拼命的攻击。

　　这一轮敢死舰队已经是第四轮了，和之前单刀直入的攻击模式不同，这一次，卡摩尔下令让每一个方向的部队都将那些低级的战舰全部派出去送死，然后全力轰杀特哈特雷斯人。

　　不禁是卡摩尔指挥的两百万大军，马森那一边也得到了同样的命令。其实马森手里根本没有所谓的敢死舰队，但低级战舰却是有不少，他立即按照卡摩尔的命令，将这些由机器人驾驶的战舰摇身一变，当成敢死舰队迷惑敌人，分批次杀过去。

　　当看到密密麻麻的敢死舰队从四面八方杀过来的时候，特哈特雷斯人头皮都发麻了。想不到地球人这么卑鄙无耻，竟然给他们准备了这么多的自杀式炸弹战舰，这一次数量这么多，万一给他们冲过来一两百艘，又要来一次惨重伤亡了。

　　但无论如何，他们必须全力阻止这些该死的战舰冲杀过来。特哈特雷斯人心中已经有了信念，那就是必须坚持，必须拖延时间，哪怕是一分一秒，都是生存的希望。

　　杀！杀！杀！

　　特哈特雷斯人杀疯了，地球大军也杀疯了。有了假的敢死舰队吸引敌人火力，谢氏帝国和地球联邦的所有战舰，立即对敌人进行全力攻击，高无保留的轰炸，一轮又一轮齐射，一波又一波轰炸，漫天能量光柱犹如排山倒海，悉数涌向特哈特雷斯人。

　　一时间，特哈特雷斯人的伤亡速度不断加快，一艘艘战舰被轰爆，炸成一团璀璨的光球，在星空中昙花一现。

　　当一艘艘敢死战舰被轰爆，却没有发生想象中的爆炸的时候，特哈特雷斯人终于明白他们上当受骗了，那些根本不是真正的敢死战舰，不过是吸引他们火力的靶子。

　　特哈特雷斯人的指挥官欲哭无泪，大声咒骂地球人卑鄙无耻。但是，他也只能在战舰里放生大骂而已，还能做什么？眼看着自己这一方伤亡越来越惨重，他们能够撑到援兵到来吗？

　　不知道，没有人知道，现在每一个特哈特雷斯人根本没有任何选择的余地，只有不断的攻击，再攻击。

　　第一波吸引敌人火力的靶子终于被全部消灭光了，然而，特哈特雷斯人却为此付出了惨重的代价。战斗还未结束，在卡摩尔的命令下，新一轮的敢死舰队又杀了过来。

　　特哈特雷斯人看到这些送死的战舰，先是一轮猛攻，发现没有爆炸之后，就再也不去理会这些靶子了，而是专心对付地球人的主力大军。

　　可是，他们又怎么会明白虚虚实实这四个字真正用意呢？

　　特哈特雷斯人再次因为他们的大意，付出了惨重的代价。一共两百艘尾随靶子冲杀进入敌人战舰群的真正敢死战舰，又一次引爆了自身携带的核爆雷，威力之强，饶是第二次见到，依旧震撼每一个人的心神。

　　绝望！

　　这一次，剩余不足五十万的特哈特雷斯人感到了深深的绝望。因为战舰的数量在减少，此时，即便地球人不使用敢死战舰，他们也不可能再撑到援兵到来了。五十万对三百万，根本就是以卵击石，十死无生。

　　十九个小时候，一片硝烟和金属残骸之中，孤零零剩余一艘战舰漂浮着，场面是那般的凄凉，这艘战舰就是特哈特雷斯人的作战指挥旗舰，此刻，它早已停止了攻击，犹如一头战败受伤的野兽，茫然的看着身边看不到边际的金属残骸。

　　轰！！！

　　随着一声炸响，一团火光燃爆在星空之中，最后这艘放弃了抵抗的战舰选择了自爆。

　　收回目光，卡摩尔脸上没有一丝怜悯。因为，战争本身就是这么残酷，整整五百万大军，就这样灰飞烟灭了，看似很凄惨，但是，每一个地球人、亚特兰蒂斯人、克理人和卓奇拉人都很清楚——

　　如果他们不是胜利者，那么，此时的情况就会刚好相反过来。他们战死，而地球则被他们占领，自己的亲人和朋友被他们直接杀死甚至凌辱。

　　一场恶战终于结束了，但是战争还没结束，甚至就在一天之后，他们将会迎来新的战斗，两百万特哈特雷斯人已经杀到。但是，有了这一次的战斗经验，每一个谢氏帝国或者地球联邦的士兵心中都充满了信心。

　　他们，强大而不可战胜！

　　……

　　急匆匆赶到的特哈特雷斯人没想到五百万大军就这么没了。这令他们感到一丝恐惧在心底蔓延，看到在宇宙中漂浮着看不到边的金属残骸，刚刚感到的特哈特雷斯人很轻易就辨认出这些残骸，绝大部分是他们的战舰。

　　而地球人的军队，此时已经不知了去向。

　　“福田将军，趁着敌人不在，我们还是……”一名属下对率领两百万援军的指挥官福田少将低声说道，但最后的撤退二字，他有些不敢开口。

　　很显然，这些人都是冈田元帅培养出来的嫡系，在作风上也都沾染了冈田小心谨慎和风大就跑的性格。

　　福田眼中闪过一抹犹豫，敌人还剩余将近三百万的兵力，虽然大部分战舰都有不同程度的损坏，但战斗力依旧很强。他们这两百万大军，能挡得住对方的攻击吗？

　　福田是很想逃，可是不战而逃这项罪名，要他怎样担当得起。如果冈本元帅还在，或许他还能有办法保住自己，但现在连冈本本人都战死沙场了，他怎样去应对那些右派的攻击？冈本元帅的作风本身就已经惹人议论了，如果这一次他连大都没打就逃跑，怎样面对帝国上下甚至武仁天皇的愤怒？

　　二百万大军原地休整了两天，漫天都是金属残骸，一片死寂的太空令福田越来越感到恐惧，仿佛在暗中有无数双眼睛，正在狞笑地望着他们。

　　“逃吧！”

　　福田再也忍受不住这种气氛的折磨，终于选择了后退，反正他已经到达战场，但冈本元帅的大军和敌人不见了踪影，他已经实地拍摄了各种证据，回去之后就说地球人撤军了，这不就完了？

　　大不了他脱掉这身军装，找个地方逍遥快活去，和小命相比，权利和荣耀都他妈是浮云。

　　就在福田少将下了命令撤军之后，几艘隐藏在暗中某颗星球背后的战舰偷偷飘了出来，战舰里，几名人类士兵脸上浮现出冰冷的笑意。

　　“报告将军，敌人已经开始撤退。”

　　……

　　到手的鸭子，还能飞了不成？

　　卡摩尔早已经将大军通过空间跳跃，转移到了特哈特雷斯人的身后，而马森的大军，则隐藏在了暗中。

　　当福田指挥的两百万大军在撤退途中遇到谢氏帝国战舰的时候，全部都傻了眼。

　　战斗，一触即发！

　　轰隆隆的炮火犹如铺泻而下的暴雨，弑神战舰第一轮齐射，立即就让毫无防备的特哈特雷斯人伤亡惨重。

　　“受死吧，你们这些该死的魔鬼！”

　　一名驾驶弑神战舰的克理人疯狂的叫嚣起来，这段时间的战斗，他亲手射杀了不计其数的战舰，但这远远还不足以平息内心深处那份熊熊燃烧的仇恨之火。

　　他的父母、他两位漂亮的妻子还有三个可爱的孩子，都被眼前这些特哈特雷斯人给杀死了，凌辱了，最终克理人连世代繁衍生息的星球都被夺去了。这样的仇恨，不是杀掉五百万特哈特雷斯人就能够平息的，特哈特雷斯人一天不从宇宙中绝种，他们就永远不会平息心中的那份怒火。

　　卡摩尔再次使用敢死舰队冲杀的方法，虚虚实实，真真假假，不仅能够给敌人造成巨大的伤亡，还能减少己方的损失，这笔生意，实在是太好做了。

　　两百万大军，以这样的速度，估计也就杀几天吧！

　　卡摩尔再次向地球总部请求派送更多经过改装的低级战舰和数量更多的核爆雷，那些低级战舰，大部分都是谢氏帝国还在深海发展的时候建造的，数量达到十万之巨，稍微改装一下，拆掉攻击系统，加强防御能力和引擎推进能力，如此一来，就成为一艘敢死战舰了。

　　这些战舰通过空间跳跃技术一批批被送往前线，这个时候大战已经持续了两天两夜。福田率领的大军更加不济，被连续几轮敢死舰队的攻击，立即就被杀得屁滚尿流。

　　马森和卡摩尔率领的两支大军前前后后将特哈特雷斯人围住，敢死战舰冲了一波又一波，一会儿全部都是靶子，一会儿又夹带着真正的敢死战舰，炸得敌人四处开花。

　　终于在第四天的时候，福田手里剩余的大军不足八十万，而地球大军的战舰还有两百六十万，兵力越来越悬殊，这些特哈特雷斯人已经没有任何逃生的希望了。

　　之前那些特哈特雷斯人，因为有援兵而使得心里还存有一丝希望，所以拼命的反扑，希望能够等到援兵赶来。

　　而眼前这些特哈特雷斯人，连打都没有打，就已经开始逃跑，他们的心早就害怕了，完全没有任何希望，所以他们的战斗力根本不如之前的那些特哈特雷斯人。

　　就在这个时候，卡摩尔竟然接到了福田的投降信息。

　　他和马森等人都是一怔，哈哈大笑起来，但是笑容的背后，却是隐藏着一丝阴狠。

　　“接受他们的投降！”卡摩尔立即下令停止对已经停火的特哈特雷斯人继续攻击，然后接通了福特的视屏对话。

　　“我们投降，我们投降！”福田在战舰里一脸哭丧，隔着视屏面对卡摩尔凌厉的目光，吓得战战兢兢。这二个时候，他已经被地球人打疯了。

　　从当兵到现在，从一个少尉借助家族的关系爬到少将的位置，福特也参加过不少战争，尤其是对克理人的入侵，他立下的军工硕果累累。但是，从来没有任何一次战斗，会让给他感觉到是这样的无力，短短四天时间，一百二十万大军被敌人消灭。

　　卡摩尔冷冷一笑，关掉视屏之后，沉声说道：“来人，派战舰去接收这些特哈特雷斯人，控制他们的战舰，然后……一个不留！”


第146章 多生几个

　　俘虏？谢氏帝国不会要特哈特雷斯人这样的俘虏。

　　卡摩尔冰冷的目光透过厚厚的玻璃，落在特哈特雷斯人的战舰上，冷笑一声，“不过，他们的战舰还是很有用的，用这样的高级战舰组成敢死舰队，无论是防御力还是速度，都要比一般的小型战舰更具备威力。”

　　战斗结束了，这场战斗地球大军获得了前所未有的胜利。

　　现在，他们是时候回去休整一番，然后下一个目标，就是特哈特雷斯人的星球，大战开始了，谢氏帝国虽然还无力对抗整个特哈特雷斯，但决不能让他们在得知了地球人的强大实力之后，开始扩军备战。

　　进一步的计划需要回去之后才慢慢思考，剩余的两百多万大军，加上特哈特雷斯人的七十万战舰，卡摩尔和马森等人，凯旋而归。

　　地球，炎龙大陆谢氏帝国。

　　谢枫和一众将军们亲自迎接卡摩尔和马森等人回归，他们的战绩是骄人的，以总共四百万的兵力，消灭了敌人五百多万部队，俘虏了七十万战舰。

　　这对地球人而言，无疑是一次大胜。

　　“欢迎你们回来！”谢枫一身帝袍，开心的说道。

　　“幸不辱命，陛下！”卡摩尔和马森等人立正行礼，看着谢枫的目光夹带着崇拜和尊敬。

　　谢枫点点头，“你们也累了，先回去休息一番，两天后帝国为你们举行庆功宴。”

　　胜利归来的士兵们纷纷从战舰上走下来，迎接他们的是无数人的热情呼喊声。在这些人当中，也有含着泪水的，因为他们的孩子在战场中英勇牺牲了。牺牲的士兵每一个都有记录在案，会第一时间通知其家人。

　　虽然这些失去了孩子或者丈夫的军人家属早已得知他们等待的人不会回来，但他们还是来到了迎接士兵回归的现场，因为他们能够从一个个目光感动的士兵中，看到他们孩子或者丈夫的身影。

　　这也算是一种慰藉吧！

　　无论是谢氏帝国还是地球联邦政府，对英烈家属，都给予了极高的抚恤金和其他各项优待措施，让失去孩子的老人可以安详晚年，让死去了丈夫和父亲的妻儿可以生活无忧。

　　……

　　一件昏暗的牢房里，冈本次郎神情萎靡地坐在冰凉的板凳上。等待他的将会是和种子折磨，连他自己也不清楚。

　　一阵脚步声从远处传来，忽然当的一声响，牢房门被人从外面推开，射进来刺眼的光线。冈本抬起头，当他看到一脸冰冷的克理十六世大帝和安德烈元帅等人，他知道，他死定了。如果它能够自杀，他现在早就死了。

　　砰！

　　见到冈本的那一刻，绕是一项斯文的克理十六世大帝，再也忍不住内心仇恨的怒火，冲上前去一脚揣在冈本身上。

　　“你这魔鬼，我会让你知道什么叫做生不如死的滋味！”克理十六世几乎是用哭腔怒吼地喊道。

　　冈本次郎被一脚揣得像后倾斜，却没有摔倒，克理十六世那点力量对特哈特雷斯人来说，简直是太可笑了。他冷冷一笑，“你们不过是借助地球人的手抓到我，我冈本次郎承认谢氏帝国强大无比，但却依旧会鄙视你们克理人，因为你们永远都是那样弱小，不堪一击。”

　　冈本次郎的话，说道了克理人内心的痛处，虽然很想反驳，但克理十六世和安德烈去找不到任何可以反驳的借口。

　　弱肉强食，他们何尝不知道这个道理。克理人和特哈特雷斯人相比，他们无论从那一点，都弱了一筹，他们是弱者，特哈特雷斯人是强者。而再和谢氏帝国相比，特哈特雷斯人就变成了弱者。

　　在宇宙中，还有更多强大的种族，战争、杀戮、侵略无时无刻不在上演。

　　……

　　庆功宴在战士们归来两天后举行，可谓举国欢庆。虽然目前只是短暂的胜利，但地球人用这个胜利证明了自身的强大。

　　特哈特雷斯人，不足畏惧。

　　谢枫和一众将士们同桌共饮，听他们讲述战场上的惨烈战斗，尽管他已经通过战场录像看过了战斗，但从这些人嘴里说出来，又是另一种不同的感受。那种隐隐藏在心里的悲伤，是抹之不去的。

　　但作为一个帝王，他必须冷酷，谢枫不可能因为战争会死人而不去战争，地球人也不可能，因为只有不断强大自身的实力，才能在残酷的宇宙中继续繁衍生息下去。或许有些人会认为什么繁衍生息都不关他们的事，只要这辈子老子过得快活就行，那关将来人类会不会灭绝。

　　这样的人不再少数，但是，目光长远的上位者们，永远不会有这种想法。他们已经是一人之下万人之上。该拥有的，已经拥有了，剩下要做的就是怎样让自名留青史。而建功立业，打造无限辉煌便是这些人的梦想。

　　回到家的时候已经是深夜两点多钟，韩祯和慕容天姿等人都还未睡去，一直在等谢枫回来。大床上，三具诱人的身体姿态各异，慕容天姿在上网看电影，韩祯在看书，而加列娜看情况，因该是在进行某种修炼。

　　房间里充斥了一股淡淡的女人幽香，谢枫刚走进来，就看到三张绝艳的脸蛋，齐齐朝他看来。他笑了笑，“说了多少次，不用等我的，万一我工作忘了时间，你们就不睡觉了？”

　　走到床边，谢枫在三位娇妻粉嫩的脸上轻啄一下，慕容天姿的低胸吊带睡衣很宽松，娇挺的玉乳呼之欲出，发现谢枫目光下移，嘻嘻一笑，“快去洗澡，满身的酒臭味，难闻死了。”

　　虽然谢枫酒量惊人，但今晚喝了不少的酒，在不抵抗酒精的情况下，他也感觉到微微有些醉意，但这种飘飘欲醉的感觉很好，看到慕容天姿诱惑的眼神，他全身的血液已经开始沸腾了。

　　身影一闪，他消失在原地，紧接着浴室里传来哗哗的水声。

　　如果有人看到此时的谢枫，就会发现，他身上的银色纹路越来越清晰明显了。这表明，谢枫经过一段时间的修炼，他的身体力量已经越来越强，达到了一种匪夷所思的地步。就连见识多广的加列娜，也震惊于谢枫第四次生命能量进化改造过后的强大实力。

　　她对这个男人已经无法自拔了，谢枫的强大，带给了她更多的快乐，同时，也辅助了她自身生命体能量的提升。

　　浴室里，享受着水流经过身体的舒适感觉，谢枫闭上眼睛让全身能量无意识的散播出来，游荡在浴室中。

　　他开始发现，自己竟然可以通过身体能量去感受外界的一切信息，比如水流，比如空气中的香味等等，这些都是精神力才能够做到的东西。而现在他的身体力量，竟然也能够做到了。

　　“应该是身体能量和精神力开始慢慢结合的效果吧！”谢枫心里沉思道。

　　咔擦，水喉被关闭，浴室里停止了水声。

　　下一秒，房间里响起慕容天姿的尖叫声，“死木头，你想吓死我啊！”

　　“哈哈！”谢枫一声大笑，张开手将三个女人搂在怀里，他的精神力瞬间启动，几个人的衣服犹如从她们身上的流过的水，立即消失不见。

　　“来，我们再生多几个孩子！”

　　……

　　攻打特哈特雷斯人的计划已经提上了日程，大军经过一个月的休整，开始陆续前往前线布置战事基地。新的战事基地将由十道防线构成，每一道防线配备的湮灭级座炮数量更为庞大，因为下一步，地球大军将要面对的，是整个特哈特雷斯族。

　　这项工程是秘密进行的，新基地的选址距离特哈特雷斯人的势力范围比较近，但损失了七百万军队之后，相信雷斯王朝再也不敢轻易派出部队想去占领地球。

　　对他们而言，地球已经是一个足够引起高度重视的强大对手，一个很有可能拥有了空间跳跃技术的对手。

　　空间跳跃技术在星际战争中的应用，效果不言而喻。特哈特雷斯人不缺乏资源，不缺乏人口，唯一无法和谢氏帝国相比的就是先进的技术。这一点，从战场上传回去的画面就足以窥一斑而视全貌。

　　按照计划，谢氏帝国想要对付特哈特雷斯人，至少需要过千万的大军，然而，这一千万大军不是说有就能有的，即便有了足够的资源，也要花时间去制造。

　　但是时间不等人，谢氏帝国不可能等到凑足了军队才杀过去，因为在这段时间里，雷斯王朝必然也会疯狂的补充失去的兵力，所以，谢氏帝国必须想办法制造战争，占领他们的星球，夺取他们的资源，采用以战养战的方式对付特哈特雷斯人。

　　这一次，歇洛特米修斯亲自坐镇，他拥有丰富的星际战争经验，是一位名副其实的元帅之才，这场战争交给他，谢枫心里也比较放心。

　　毕竟他不是万能的，或许偶尔会有灵光一闪的计谋，但是大规模的战役，他确实没有歇洛特米修斯等人的经验。经验这东西，不会因为他是超级天才而与生俱来，经验是需要不断的积累才会拥有。

　　卧榻之地，岂容他人安睡？

　　银河系将来必然会成为谢氏帝国的后方基地，为了长远发展，谢氏帝国必须彻底击败特哈特雷斯人这个心腹大患，不可能将其留在银河系。

　　而想要灭掉这个凶残的种族，唯一的方式只有通过战争。特哈特雷斯人不可能真正会降伏，他们，必须死！

　　加列娜曾经就列举过无数例子，讲述某些种族遭遇外族入侵之后，并不挣扎抵抗，而是乖乖降伏，但是总有一天，他们慢慢发展壮大之后，必然会对上位者发起挑战。这样的例子数不胜数，中国古代就有勾践卧薪尝胆，谢枫可不想特哈特雷斯人变成自己卧榻之地的勾践。

　　新的战事基地以一种恐怖的速度被修建完成，而此时，基地上已经囤积了四百万大军，还有一百万将会在一个星期之后抵达。

　　从现在开始，这个新的战事基地，就将成为谢氏帝国攻打特哈特雷斯人的根据地。新的战斗，马上就要打响。

　　……

　　特哈特王朝，帝国宫殿内。

　　身形高大的正仁天皇负手而立，目光冰冷的看着眼前的军事地图。正仁天皇和武仁天皇不同，他过去是一位武王，本来无心做天皇的他，无奈其兄长驾崩，而皇室里只有他一个人能够担当天皇这一重任。

　　“陛下，根据最新得到的消息，雷斯王朝似乎和宇宙中突然出现的某个外族发生了战争，伤亡十分惨重。”特哈特王朝的宰相吉野站在正仁天皇身后，将最新的情报缓缓道来。

　　“嗯！”正仁天皇点点头，满脸萧杀之气，“能够击败雷斯王朝的大军，这个异族必然拥有强大的实力，我们最好也要小心一点，免得卷入他们之间的战斗。”

　　吉野犹豫了一下，问道：“陛下，我们为何不趁机出兵，重创雷斯王朝呢？这个时候，绝对是最佳的时机，听说他们已经在疯狂制造战舰，估计是想讨回面子，要和那个异族来一次大战。”

　　正仁天皇皱起眉头，盯着地图看了好久，才说道：“这个叫做地球文明的种族能偶击败雷斯王朝的军队，他们的实力不容小视，现在我们还不明白他们的用意，不要轻举乱动。让这个异族去消耗雷斯王朝的兵力不更好吗？等他们两个都元气大伤了，我们再出兵一举歼灭。”

　　“陛下远见！”吉野恭身说道。

　　正仁天皇哼一声笑，“吉野，你去把波多田刚找来，我跟他商议一下军务。虽然我们不会出兵，但给武仁那个老混蛋一点压力还是必须的。”

　　而与此同时，远在另一端的雷斯王朝廷议上，一群将军大臣都已经急得荒了神。根据最新消息，地球大军似乎已经在太空中聚集了大量兵力，很有可能即将对雷斯王朝发动战争。

　　面对地球人的强大军队，没有人敢说能够战胜他们。但是，已经进入星际时代数千年的雷斯王朝，拥有的底蕴是不可小视的，虽然技术上无法和地球人相比，但他们拥有庞大的军事力量，这一点，是地球人无法企及的。

　　然而，最可恨的是雷斯王朝背后，还有一个特哈特王朝虎视眈眈，他们必须把主力大军用在防御雷斯王朝这个老对手上，否则对方必然会趁机出兵。

　　“诸位，你们随愿意领兵出战？现在我们帝国手里能够动用的军队还有六百万，而且这个字数会不断增加。”武仁天皇看着殿下一众武将，眼底闪动着冰冷的寒光。

　　特哈特雷斯人不缺乏勇猛之辈，立即有人站出来说道：“陛下，我去！”

　　武仁天皇眉头一皱，直接说道：“柳下将军，你太年轻。”

　　想要建功立业往上攀爬的柳下中村一脸失落，不甘心地退了回去。

　　“陛下，还是老将来吧！”帝国大元帅东条英吉虽然年纪已经不小，但一身气势十分骇人，宽大的下颚上是一张巨大的嘴巴，“连冈本都无法战胜他们，似乎也只有我亲自出马了。”

　　武仁天皇微微一笑，“哟西，那就预祝元帅旗开得胜！”在他心里，东条英吉是唯一人选，整个帝国就属他经验最老道。

　　东条英吉一直负责对抗特哈特王朝，不过因为雷斯王朝和特哈特王朝之间征战多年，彼此之间已经很熟悉，所以即便是年轻的将领，也可以与之开战。

　　而对付新的种族，面对新的战术，还是用最强的武器才保险。所以，东条英吉必然是最佳人选。

　　就在这时，一名士兵进入殿内，急报，“天皇陛下，前线传回战报，特哈特王朝的大军有异动。”

　　武仁天皇微微眯起眼睛，肥胖的身体禁不住有些颤抖。不是因为害怕，而是因为愤怒！

　　“果然，正仁那个小混蛋想趁机占便宜。”他眼角抽搐几下，冷哼一声，“柳下将军，由你去指挥大军，如果特哈特王朝趁机来犯，就给我好好就训他们，让他们知道，雷斯王朝才是特哈特雷斯人的正统。”

　　“嘿，陛下！”柳下中村一脸兴奋，急切想要得到功绩，晋升元帅顶替冈本位置的他，这一刻在心里偷偷感激特哈特王朝。

　　……

　　太空之上，歇洛特米修斯一身长袍，站立在战舰之巅，遥望茫茫星海。

　　多少年了，他自从修炼出精神力能量之后，就没有再碰过曾经最令他狂热的战争，隐居避世，不断修炼。但是今天，他又重新回到了这茫茫星海。虽然身后已经不再是卓奇拉星球，但是，他同样愿意为了谢枫而战。

　　“当年，我歇洛特被人称之为天魔，今天开始，我要将天魔二字，传遍这片星星海。特哈特雷斯人，不过是小丑罢了！”

　　歇洛特米修斯一双眼眸犹如星空一般深邃，发随风扬，一股霸王之气，尽露无遗。


第147章 时间紧迫

　　在特哈特雷斯人控制的三个星系里，包括克理人在内，已经有五个生命种族的家园被特哈特雷斯人占领。这些生命种族中有高级如克理人这样的，也有比较低级，还属于原始冷兵器时代的种族。

　　当然，这五个种族并非都是雷斯王朝占领，他们目前只控制了三个种族，其中一个，还是前几年刚刚打下来的克理人。其余的，都是雷斯王朝和特哈特王朝没有分裂之前的战果，只不过现在被两股势力瓜分罢了。

　　从来都只有特哈特雷斯人对其他生命种族发动侵略，然而这一次，他们遇到了来自遥远宇宙中的地球人。

　　一个战斗力十分强大的种族。

　　其实，特哈特雷斯人根本不知道，地球到目前为止，也只不过是探索了一个星系，控制了一颗生命星球罢了，从发展时间上来看，刚刚进入星际时代的地球人根本无法和他们相比。

　　但是，地球上不禁有了谢枫这样一个来自星际时代的超级天才，还拥有数万大宇宙时代的卓奇拉人，此外还有克理人、亚特兰蒂斯人等几个都比真正意义上的地球人要先进的种族。

　　如此多的种族组合，围绕在谢氏帝国身边，地球文明的发展速度自然是快得惊人。

　　直至今天，地球人在谢枫的领导下，正式对宇宙中另一个高级文明种族发起战争。如果特哈特雷斯人没有出现，如果不是克理人来到了地球，或许地球文明会平稳的发展下去，而不是如今这般，必须不断增强武力，以确保不被特哈特雷斯人的侵略。

　　攻击才是最好的防守！

　　每个人都明白这个道理，所以，谢枫下达了战争的命令，特哈特雷斯人的存在将会威胁到地球文明的发展，必须除掉。

　　终于，五百万大军集结完毕，这股庞大的战争势力，犹如一头隐藏在草原中的狮子，一步步像猎物靠近。

　　战事基地作战指挥部，一众谢氏帝国和地球联邦的军事了将领聚集于此。

　　“根据最新情报，雷斯王朝的部队已经在快速集结并不断向我们这边涌来。他们具体会派出多少兵力我们不得而知，但根据织田信阳记忆力的信息，估计应该会在八百万以下，应为他们的主力部队需要警惕特哈特王朝，所以不会轻易动用。”

　　歇洛特米修斯声音低沉，透露出一股沧桑的味道，他环视一圈众人，在面前的立体光影地图上往某颗星球一点，“我们的大军已经集结完毕，占据了时间上的优势，现在，我决定派出两百万舰队对这三颗星球发动攻击，消灭这些资源星球上敌人驻守的部队。”

　　歇洛特米修斯亲自指挥这场战争，被谢枫授予了最高指挥权，也就是说，他们的命令，必须得彻底的执行，除非皱重大争议，否则不允许质疑。

　　他的一番话传达下去，其他将军们都表示明白，马森领命率领百万大军使用空间跳跃的技术，在敌人未集结完毕开拔过来之前，首先发起战争，占领他们的星球。

　　“那么，开始吧！”歇洛特米修斯缓缓道，他率领的大军一项雷厉风行，决定的作战计划，立即就会执行。

　　马森作为前锋将军，领命而去。三个小时后，百万大军响起战斗的号角，通过空间跳跃，出现在指定的星球太空之上。

　　雷斯王朝部署在这颗星球上的兵力不足五万，都是些小型战舰，虽然战争已经开始了，但由于距离的关系，里这里最近的雷斯王朝军事基地派出的舰队，还没能抵达此处。毕竟他们没有空间跳跃这项先进的技术。

　　而且，特哈特雷斯人也不可能知道歇洛特米修斯第一个攻击目标会是哪里，所以这场战争，一开始他们就处于被动。所幸一两颗资源星球对特哈特雷斯人来说，并不算什么。

　　此刻，面对一百万大军，驻守在资源星球上的四万多战舰基本上已经吓得一动不动，老老实实等待着马森的部队缓缓下降。

　　降落在这颗资源星球上之后，马森首先获取了这颗星球的所有信息，夺取了控制权，然后指挥机器人加速资源开采工程，同时让自己带来的机器人负责建造小型军工厂，利用这颗星球上的资源制造战舰。

　　“将军，那些特哈特雷斯人怎么处理？”副官问马森。

　　毕竟他们的主要任务是战争，不可能留下太多的兵力负责防守这颗星球。这颗资源星球的地理位置处于整个星系的最外围，也就是说，谢氏帝国和地球联邦的大军，将会从外围开始，一步步杀进去，同时向四周扩散。

　　马森目光冰冷，一挥手，“我们不需要俘虏，以后这样的事情不用考虑，只要是特哈特雷斯人，不管是战是降，一律杀掉。”

　　“是！”副官点头应道，然后转身离开，对下属的士兵下达命令。

　　特哈特雷斯人因为人口怕庞大，所以不需要使用机器人来驾驶战舰，因为他们根本无法制造出智脑型的机器人，一般的机器人绝对无法胜任驾驶战舰的工作。

　　故而，驻守这颗资源星球的特哈特雷斯人足足有十万之多，马森一声令下，这十万俘虏在绝望的喊叫声中，化成一堆堆灰烬，被星球上恶劣的飓风一吹，彻底消失在这个世界。

　　仅仅留下数百人和五千战舰控制这颗星球，马森在歇洛特米修斯的命令下，马不停蹄，立即前往下一颗星球。如此，凭借空间跳跃技术，地球大军不到五天的时间，便已经控制了三颗资源星球。

　　这三颗资源星球之间的距离很遥远，形成了一个三角形，马森立即开始修筑简单的防线，因为敌人第一波舰队已经快要抵达这里了，即便有空间跳跃技术，马森也不可能率领着大军太过深入敌人的腹地，只有慢慢一步一步按照计划蚕食特哈特雷斯人的资源星球，断绝敌人军事基地的资源供应。

　　这些资源星球环境十分而略，宇宙能量风暴一波又一波肆虐而过，所幸这里的机器人都是特别设计的资源开采机器人，风暴对它们并没有太多影响。

　　简单的防御阵线刚刚构筑好，敌人的舰队已经杀了过来，马森嘴角浮起一抹寒笑，“来得好，这些特哈特雷斯人来多少我就吃多少。”

　　然而，特哈特雷斯人的第一波舰队赶到马森大军驻扎的星球附近之后，并没有立即采取攻击，收复失去的星球，而是悬浮在远处的星空之中，似乎在等待什么。

　　这支舰队数量不少，有将近一百五十万。但是这些战舰基本上都是小型和中型战舰，原本驻守于各个重要的资源星球，地球大军发动进攻之后，东条英吉立即将附近星球上的战舰聚集起来，才能够在这么短时间内组成一百多万军队。

　　太空之上，一架侦察战机摇摇晃晃的飞了回来，将刚刚侦察到的信息发送给旗舰。马森看过之后，不禁笑了笑，“享用这些垃圾战舰吓唬我？”他毫不犹豫的一声令下，“开战！”

　　立即的，一百万大军能量引擎全力开启，气势汹汹地杀向一百五十万特哈特雷斯人大军。

　　三个小时后，轰隆的炮火声在宇宙中想起，马森率领的一百万先锋舰队，全部都是精锐，战斗力极其凶悍，光是弑神战舰，就配备了五万艘，其他的军团可没有这么好的待遇。

　　战斗的结果不言而喻，一百五十万垃圾战舰根本不堪一击，别说是弑神战舰，就连正规的高级战舰都能轻易击毁对方的防御罩，然后将战舰直接轰爆。战斗仅仅持续了不到一天时间，特哈特雷斯人这股部队就这样被彻底消灭。

　　雷斯帝国这次派出应对地球大军的主帅东条英吉一脸沉默，刚刚接到前线传回来的最新报告，一百五十万大军一天之内，全军覆没。

　　地球人的战斗力超出了东条英吉的想象，他觉得，这将会是他有生以来，最艰难的一次战斗。

　　旗舰里，一众特哈特雷斯人将领得到这个消息，心中只有一个念头，那几是敌人太强了。无论是谢氏帝国还是地球联邦的战舰，在防御强度和攻击力上都要高出特哈特雷斯人的战舰，虽然被消灭的一百五十万舰队都是一些小型和中型战舰，但怎么说，数量也比敌人多出三分之一啊，竟然在一天之内就被彻底消灭了。

　　这几天的时间，雷斯帝国的六百万大军已经集结完毕，向前线开拔而去。而新的战舰还在不断制造当中，东条英吉沉思了很久，突然抬起头说道：“佐佐木，让大军加快行进速度，务必在两天之内，抵达野马星座，通知那边的负责人加快修筑军事防御系统，我们的兵力和敌人相当，绝对不能和他们硬拼，必须在更多的战舰被制造出来之前，挡住敌人的攻势。”

　　“嘿！元帅！”佐佐木转身去执行命令。

　　六百万大军从四个方向开拔向前线，行进速度很快，密密麻麻层层叠叠。

　　东条英吉所在的大军从此侧面经过一颗发光星球，强烈的光线从窗外照射进来，映在他的脸上。

　　眯起眼睛，东条英吉深邃的眼眸里闪动着骇人的寒光。

　　另一边，消灭了一百五十万特哈特雷斯人之后，马森没有继续向前推进，而是以之前占领的三颗资源星球为中心，想两边不断扩散，将敌人部署在这些地方的小型军事基地全部捣毁。

　　之所以能够这么顺利，最主要的原因，那就是因为有高塔这个可以发动傀儡控制能力的高手的存在。

　　织田信阳等人失去作用之后，全部被杀死处理掉了，而高塔随着马森的舰队一路杀到特哈特雷斯人的势力边缘，每到一处，他就会控制这些星球上的最高指挥官，然后通过他们取得关于特哈特雷斯人内部的军事机密资料。

　　高塔的能力，终于真正意义上用到了实处。有了傀儡控制这项能力，谢氏帝国就等于对敌人的资料有了彻底的了解，比如敌人在某片星域的军事基地部署情况等等，根本不用费力气去站差，只要高塔一个念头，就能得到所有信息。

　　马森的率领的部队就如同一张撒开的网，在高塔的指点下，配合上空间跳跃技术，以迅雷不及而之势，攻陷了敌人最外围的军事基地。

　　一个个军事基地，资源星球被占领的消息传递到东条英吉等人的面前，所有人都震惊了，彼此面面相觑。

　　“八嘎，难道我们之中有内奸？”有人怒道。如果不是内奸，地球人怎么可能会如此迅速的掌握哪些军事基地的位置，要知道，很多军事基地都是隐藏在无人星球的地下，一般的侦察机根本很难发现。

　　尽管这些军事基地并不重要，建立起来之后，几乎都是空置的状态，只有很少的部队驻守。但这些军事基地沦陷，让特哈特雷斯人意识到了势态的严重性。

　　此时，各路大军已经在野马星座集结完毕，这个军事防御阵线距离地球人的大军还有一段距离。但是东条英吉心里非常清楚，拥有空间跳跃技术的地球人，想要抵达这里，不过是几分钟的事情。

　　而在野马星座这个地方，拥有着很多颗资源星球，其中不乏能量资源和特殊金属资源，如果这道防线被敌人攻陷，那以后的战争，就很危险了。

　　“现在不管怎么样，给我全力构筑防御设施，这个地方，我们一定要坚守住。”东条英吉声音冰冷道，敌人太过强大，他们必须拥有更多的战舰才能与之抵抗，幸运的是，雷斯帝国的资源很丰富，建造战舰的速度十分快。

　　现在东条英吉手里有六百万战舰，再过一个月，他就可以再多出两百万，随着时间不断推移，进入战争状态的雷斯帝国将会制造更多的战舰投入到战斗中。

　　届时，地球人那几百万大军就不足畏惧了。

　　……

　　战事基地作战指挥部，众人正在进行下一步军事行动的会议。

　　卡摩尔在会议上发言道：“根据我们得知的情报，特哈特雷斯人控制的三个星系中，一共有两千多颗资源星球。而这两千多颗星球并不是全部集中在雷斯帝国手里，而是被特哈特王朝与之瓜分，各据一半。”

　　“也就是说，我们攻打的雷斯帝国，一共拥有一千颗资源星球左右。”卡摩尔指着军事地图说道：“这些资源星球遍布在雷斯王朝控制的一个半星系当中，最密集之处就是狼牙星座这一片区域，而这片区域，驻守着雷斯王朝的主力大军，以我们目前的兵力，暂时还不可能试图去攻敌人的主力部队，所以……”

　　卡摩尔在野马星系上一指，“这里才是我们下一步要夺取的重点区域。根据情报资料，这片星域资源星球也比较密集，如果我们能够拿下，将会给我们日后的战斗提供充足的资源补给。”

　　众人听完卡摩尔的讲述，纷纷交头接耳，议论起来。

　　情报的真实性不言而喻，全部都是有高塔控制的特哈特雷斯人脑海中所得，绝无半点错漏。现在马森率领的大军经过一个多星期的时间，已经占领了五颗资源星球，贡献数十个敌人的军事基地。

　　然而，这些外围的资源星球和军事基地都不是特哈特雷斯人主要势力所在。

　　就在这时，一个传讯兵走进会议室。

　　“报告，马森将军发回最新战报，野马星座区域发现敌人大军，数量非常庞大，请求下一步命令指示。”

　　歇洛特米修斯接过报告，随意翻看了一眼，点点头。

　　“元帅，敌人不主动攻击我们，而是聚集大军驻守野马星域，他们极有可能是想拖时间，等到更多的部队聚集之后，才和我们开展。”一名将军分析道。

　　歇洛特米修斯“嗯”了一声，特哈特雷斯人的动作，他早已经猜出一些。果然如同他心里想的一样，特哈特雷斯人目前的军事力量不足以和地球大军对抗，所以采取了防守战术。

　　目光从每一个将领脸上掠过，歇洛特米修斯淡淡道：“大家准备一下，大战要开始了。敌人需要等，但我们不能等，我们虽然拥有金属资源星球，但论起开采速度，恐怕比不过他们。时间越长，对我们越不利，所以，我们必须要尽快占领对方的资源星球，以战养战。”

　　众人集体战了起来，应声道：“是！”

　　前线的马森等人立即接到消息，大军迅速集结，矛头指向野马星域。

　　一百万战舰浩浩荡荡，在星空中全速飞行，随着一声令下，战舰井然有序的陆续消失，进入空间跳跃状态。

　　当他们再次出现的时候，已经是距离野马星域不足一个小时星程的地方。

　　野马星域一带星球十分密集，连成一片，如此便形成了一道天然的防御阵线，此时，特哈特雷斯人已经在此构建了坚固的防御阵线，马森指挥的一百万战舰刚刚到达，东条英吉就得到了消息。

　　“终于来了！”睁开眼，东条英吉双目迸射出一道寒芒，“我倒要看看，你们怎么冲破这道固若金汤的防线。”


第148章 战争之魔

　　某颗荒芜的星球背后，悄悄隐藏着一支隐形战舰小队，战舰的之上，有五台造型凶悍的机甲。他们犹如黑夜中的猎豹，静静带来着猎物的到来。

　　“靠，等了这么久，那些家伙怎么还没侦查到这里。”罗比一阵嘀咕。

　　安伦特沉声道：“急什么，耐心等待。”

　　一个小时之后……

　　“有猎物！”考恩的声音突然想起来。

　　十个人立即集中注意力，小心的掩藏自己的信号。

　　星空之中，一支由十艘中型战舰组成的侦查队伍在太空中缓缓行驶而过，安伦特招招手，带着几个人悄悄摸过去。

　　他们的此刻驾驶的是谢氏帝国最新的研究的新一代隐龙机甲，装载了先进的信号敝屏系统和能量隐形系统，最适合进行偷袭。

　　隐形战舰从星球背后飞出，缓缓跟上敌人的巡逻侦查小队。安伦特等人驾驶着机甲，随时发动攻击。战舰静静的划过夜空，终于在接近敌人的战舰之后，安伦特一声令下，十台隐龙机甲犹如一道流星，从高处向下坠落，砸向敌人的战舰。

　　“有敌人偷袭！”这支侦查小队的指挥官大吃一惊，雷达突然显示十个光点正在以十分快的速度朝他们袭来，还没等有反应，突然战舰上发出连续几声沉重的撞击声。

　　“是机甲！”侦查小队的指挥官脸色一变，立即吼道：“快，快去阻止他们！”

　　立即的，一台台机甲和战机从战舰飞出，然而这个时候，安伦特等人已经将一艘战舰上的攻击系统全部捣毁，正在寻找入口杀进战舰内部。他们这次的任务是来劫持敌人活口的，对于野马星域战地防线，歇洛特米修斯需要一定的资料信息。

　　“敌人的机甲杀过来了！”考恩的声音在众人耳边响起。

　　安伦特目光一凝，“留下七个人干掉他们，剩余罗比，詹姆斯跟我来。”

　　“是，队长！”

　　与此同时，浮于敌人之上的隐形战舰突然对敌人其余的战舰发动攻击，黑色的能量炮光柱轰响那些战舰。敌人根本来不及反应，就被隐形战舰打了个措手不及，能量损失巨大。惊骇之下他们想要反击，然而，却找不到了目标。

　　一分钟后，重新蓄积满能量的隐形战舰再次发动攻击，这一次，攻击的炮火是才另一个方向激射过来的，随着轰隆一声炸响，侦查小队的战舰能量根本不足以抵抗隐形战舰的攻击，被连续轰爆几艘。

　　其余的战舰害怕了，因为他们根本找不到隐形战舰的位置，一轮射击，全部都是落空。隐形战舰就犹如太空之中的魔鬼，飘无定处，又一分钟过后他们已经出现在特哈特雷斯人的后方。

　　轰！！！

　　安伦特的声音同时在这个时候响起，“任务完成，撤！”

　　十台隐龙机甲从敌人的战舰上弹射而起，随后这艘战舰就被击爆在星空之中。

　　与此同时，就在不远处的星空之中，同样一艘敌人的侦查舰队被谢氏帝国的战舰偷袭了，不过这次并不一样，他们没有被击毁，而是被整体控制了。

　　高塔的身影，出现在这些战舰之中，目光冰冷的朝他们的指挥官走过去。

　　……

　　两天之后，谢氏帝国和地球联邦的大军通过空间跳跃，在野马星域附近的星空中迅速集结完毕。歇洛特米修斯大元帅坐镇旗舰，五百万大军分成五个军团，排成一线，随时对特哈特雷斯人发动攻击。

　　这一战必须要快，歇洛特米修斯心里非常清楚，一旦谢氏帝国和地球联邦的大军被拖死在这道防线上，敌人正在疯狂制造中的新战舰就会投入战场，届时，战斗将会更加艰难。尽管谢氏帝国和地球联邦也在疯狂的制造战舰和各种武器，能量晶体，但是，速度上恐怕无法和拥有庞大资源星球数量的特哈特雷斯人相比。

　　这是一个很简单的算数问题，特哈特雷斯人设立在资源星球上的军事基地无数，只要命令下达，就会投入运作。一个军事基地全力之下，一天可以制造六十艘战舰左右，一千个基地那就是六万万战舰。

　　如果说时间拖得太长，敌人的战舰就会越来越多，歇洛特米修斯想要完全攻占特哈特雷斯人，那就更难了。

　　大战之前的气氛非常沉重，尤其是防守的一方，虽然拥有六百万战舰在手，但是，敌人却是曾经轻松击败了七百万战舰的强大种族，特哈特雷斯人以往的自信在地球大军恐怖实力面前变得荡然无存。

　　过去，他们的自信来自于强大的武力，所以他们喜欢冲锋陷阵，因为这样就可以捞取更多的军功，可现在不同了，从过去就是送死，特哈特雷斯人虽然脑袋比较小，但并不代表他们是白痴。

　　星空之中，一直巡逻归来的侦查舰队回到基地，缓缓降落在防线上的某刻星球。

　　这十艘战舰降落的地方，是特哈特雷斯人的军事前沿重地，超过六十万大军集结于此。就在这些战舰距离地面还有不足一百米的时候，突然的，它们停止了降落，战舰尾部能量推进器暴起强烈的能量光芒，分别向四面八方飞去。

　　“怎么回事？”基地的指挥官惊骇万分，立即联系那十艘战舰的指挥官，“铃木长官，怎么回事，你们要去哪里？”然而他呼叫了很多声，却没有得到任何回答。

　　没有人知道，就在遥远的地方，谢氏帝国大军的大军总旗舰内，高塔脸上露出了残忍的笑意，“尝尝我们息的是帝国核爆雷的威力吧！”

　　随着他的声音落下，十艘战舰，抵达敌人军事基地之后，同时发生了机器恐怖的大爆炸。轰隆隆的声音远远都能听到，星球上升起十团巨大的蘑菇云。

　　十艘战舰，每艘一共携带一万枚核爆雷，这一万枚核爆雷同时爆炸，造成的毁灭力绝对是空间的恐怖。尤其是在地面上，能量余波一圈又一圈轰响四周围，将那些毫无防备，悬浮在半空之中的战舰全部摧毁。

　　六十万战舰，就这样被谢氏帝国设计出来的十万枚核爆雷彻底摧毁，巨大的爆炸甚至使得整颗星球开始地壳崩溃，星球爆裂，估计着用不了多久，这颗星球就会彻底被摧毁了。

　　巨大的爆炸声等于吹响了战争的号角，歇洛特米修斯目光冰冷，打手一挥，“杀进去！”

　　五百万大军每一首战舰在数秒钟后全部接到了攻击命令，顿时，铺天盖地，密密麻麻的战舰犹如蝗灾的蝗虫一般，杀向前方的敌人。

　　听到一颗星球被毁，六十万大军还没来得及反应就被彻底消灭的情报，东条英吉眼皮一阵跳动，“这些地球人，是怎么做到的？”他大声咆哮起来，“他们是怎么将那中恐怖的武器投放进星球里的？”

　　东条英吉面目狰狞，但是根本没有人知道谢氏帝国是用了什么样的方法将十万枚核爆雷放进这些星球里。他们怎么会知道，之前派出去的几支侦查舰队，早就被高塔控制了呢？

　　遗憾的是高塔的能力有限，不足以控制太多的人，否者光是用这一招，就足以让特哈特雷斯人的整个防线彻底崩溃。

　　战斗开始了，激烈的程度可想而知。

　　很快，东条英吉等人又惊骇的发现，敌人将五百万大军分成五个战团之后，攻击的竟然全部都是战线上防御力最弱，或者兵力最少的地方。

　　一时间，特哈特雷斯人的伤亡十分惨重，被地球大军连连攻击最脆弱的地方，加上之前大爆炸给士兵们造成的心理压力，整个防线开始出现混乱的局面，隐隐有些失控。

　　毫无疑问，特哈特雷斯人的军事机密被人泄露了。否则地球大军怎么可能拥有如此精确的打击能力？

　　得到消息，一贯冷静的东条英吉彻底暴怒起来，原本自信满满的部署了一切，自认为地球大军绝对无法撼动这道固若金汤的防线，然而，对方先是一轮轰炸，摧毁了六十万大军，紧接又找准了防线上兵力比较薄弱的地方进行毁灭性打击。

　　这场战斗，一开始就被地球大军稳稳占据上风，接下来的战斗，特哈特雷斯人还要怎么打？

　　第一轮接触，双方大军连续作战了三天三夜，但是很明显的地球大军取得了绝对的胜利。马森和卡摩尔连续使用让敌人防不胜防的核爆雷攻势，炸得他们惨叫连连。

　　战斗进行到第五天，歇洛特米修斯下令停止攻击，让大军退了回来。

　　卡摩尔和马森等人有些不理解，回来知道才询问道，“元帅，我们攻势凶猛，为何要撤军，一口气将他们打下来不好么？”

　　一众人都是满脸疑惑，不明白歇洛特米修斯的用意。

　　通过视屏会议，歇洛特米修斯说道：“这几天大家的战绩骄人，打得很好。但是，我们的部队虽然很多是机器人，但也有不少人类士兵，我们卓奇拉人精神力强，但人类的却无法和我们一样可以进行连续的战斗，所以，为了接下来的战斗，我们必须让为数不多的战舰指挥官们得到良好的休息。”

　　歇洛特米修斯的话提醒了卡摩尔和马森等人，的确不错，普通的地球人虽然经过各种训练，自身实力也不弱了，但连续五天五夜作战，必然会造成他们休息不足，从而出现意识混乱的情况。

　　后面的两天，谢氏帝国和地球联邦的军队伤亡明显比前三天要打，很可能就是这些原因。

　　歇洛特米修斯说道：“这是其中的一个原因，撤兵的关键用意在于，我们要让敌人恐惧，害怕，而不是激起他们的兽性。”

　　顿了顿，他继续说道：“你们当局者迷，没有发现在后面的两天时间里，敌人的攻击力不但没有变弱，反而越来越强。这是为什么？最合理的一个原因就是他们适应了战斗的节奏，或者说他们的求胜欲望战胜了之前我们制造的恐惧，让他们变得疯狂起来。”

　　“所以，我们必须在这个时候撤兵，将战斗的节奏控制在手里，不能让特哈特雷斯人杀得疯狂起来，我们要让他们畏惧！畏惧于我们强大的实力。而突然撤兵，就是最好的方式。我们毫无预兆的停止战斗，他们必然会担心其中有阴谋，变得畏手畏脚，当我们下次发动进攻的时候，这些特哈特雷斯人就更加不堪一击了。”

　　一众人听完歇洛特米修斯的解说，由衷的佩服起来，这才是真正的战术啊！

　　两军交战，攻心为上！

　　歇洛特米修斯笑了笑，补充道：“还有一点，那就是被我们击毁的防线，敌人必然会补充兵力进去，甚至有可能拍重兵把守。如此一来，我们又可以将敌人有限的兵力分散开来，让他们的防御能力更加薄弱。”

　　……

　　两军交战，有胜利者必然就会有失败者。

　　和谢氏帝国高昂的气势相反，第一战就败得如此彻底的特哈特雷斯人完全失去了以往的斗志，指挥官还好些，但那些士兵就有些低迷了。

　　之后的三天时间里，谢氏帝国和地球联邦的舰队没有任何进攻的预兆，他们会不会又在搞什么阴谋，会不会还像前几天那样，又弄出几次大爆炸？

　　特哈特雷斯人的士兵们人心惶惶，一直以来都在享受胜利的他们，面对失败竟然会变得那般脆弱。阴沉的气氛弥漫整个军营，而特哈特雷斯人因为性格使然，他们的指挥官根本不会去做什么鼓励或者动员之类的积极动作。

　　这就是精锐和普通士兵的区别，雷斯王朝真正的精锐士兵，都放在与特哈特王朝战斗的主力部队中，其他的战士，大部分都是新兵。

　　休整一番过后，地球大军夹带着熊熊燃烧的斗志，再次发动全面进攻。

　　炮火声、爆炸声再度响起，各部队一上阵，就是一轮核爆雷狂轰滥炸，密密麻麻在之前战斗中缴获的特哈特雷斯人战舰，携带着数以万计的核爆雷不断冲杀。一声声震耳欲聋的爆炸响彻每一个人的耳膜。

　　歇洛特米修斯曾经被他的敌人称为战争之魔，因为他对战争有着先天型的天赋，他能够很好的把握战斗的节奏，尤其是胜利的节奏。第二轮交锋，地球大军又是在双方杀到最凶猛的时候，果断撤军。

　　在接下来的战斗中，歇洛特米修斯总是做出各种奇怪的命令。比如刚刚撤兵不到两小时，又从新发动攻击，或者地球大军杀到敌人面前杀了一阵就立即撤走，半天没个人影。

　　如此看似毫无节奏的战斗，将单细胞的特哈特雷斯人弄得晕头转向，不得不配合着歇洛特米修斯反反复复的打了又停，停了又打，被折磨得差点崩溃。而地球大军的士兵们，则在战斗之前就得知了整个计划，所以他们打得很有秩序，打得很平稳。

　　接连不断的战斗让双方大军都有伤亡，和地球大军的伤亡相比，特哈特雷斯人虽然占据着地理优势，但依旧十分惨重。最直接的原因，那就是核爆雷的威力，实在是有些太恐怖了。这种由S和C级两种截然不同的原子核裂变能量发生反应的能量爆炸，威力十分恐怖。

　　东条英吉第一次遇上这样的战斗，他感觉到自己面对的是一个恶魔一般的对手。地球大军的指挥将领对战斗节奏的把握，实在是太恐怖了！

　　战斗的节奏被对方牢牢的控制，东条英吉直到此时，才感觉到自己的经验还是太少了一些，和歇洛特米修斯这样的大将相比，相差很大。

　　“地球大军的指挥官，根本就是一个为了战争而存在的魔鬼啊！”即便是对手，东条英吉也不得不佩服歇洛特米修斯的战争艺术。对他来说，特哈特雷斯人仿佛就是还没毕业的小学生，而这场战斗，根本就被他玩弄于股掌之间。

　　转眼间，一个月就这样匆匆过去。

　　特哈特雷斯人的士兵士气低沉，东条英吉为了振奋军心，不得不亲自站出来做出动员。而就在此时，两百万新的战舰被抵达战场，终于让士兵们重新恢复了斗志。

　　但是他们没有想到，谢枫这个时候也派遣了一支庞大的舰队送往前线。

　　这支舰队数量并不大，没有特哈特雷斯人的数量那么多，但是，这支舰队却是清一色全新的战舰——杀戮者！

　　杀戮者战舰是谢枫和军事技术研究基地的科研专家们共同研究设计出来的一种强大战舰，它的攻击力仅仅次于弑神战舰，它的防御力只比龙盾战舰弱一些，而它的速度，只比雷光战舰慢了一点。

　　甚至可以说，杀戮者战舰完全就是弑神战舰、龙盾战舰和雷光战舰的综合体。

　　如此强大的战争武器一旦抵达战场，绝对能够掀起一场全新的杀戮风暴。

　　当这些全新的战争武器被送到前线的时候，歇洛特米修斯给了谢枫一个承诺，十天之内，拿下野马星域。


第149章 杀戮的脚步

　　十天，对绝对是一个非常短暂的时间。

　　但歇洛特米修斯言语间充满了自信，八十万艘杀戮者战舰，即便放在大宇宙时代，也是一直实力非常强大的舰队。用来对付眼前这些特哈特雷斯人，简直就是切菜一般简单。

　　就好比，一个成年人拿着AK47和小学生的气弹枪作战，根本就是杀戮！

　　得到这八十万杀戮者战舰之后，地球大军花了一天时间将这股大军编入原有的部队，然后在歇洛特米修斯的一声命令之下，新的战斗，或者说是杀戮风暴正式开始。

　　就在据守防线的特哈特雷斯人因为新的战舰抵达战场，兵力大增而感到喜悦之时，谢氏帝国犹如死神一般，向他们亮出了一直隐藏的死神镰刀。随着轰隆的巨大爆炸声不断响起，特哈特雷斯人的战舰和杀戮者蓦一接触，立即感觉到一股冰凉绝望的冷汗湿透全身。

　　八十万杀戮者冲锋在前，仅仅是短暂的接触，特哈特雷斯人就彻底崩溃了，杀伤力如此恐怖的战舰，根本不是他们能够抵挡的。

　　杀戮者战舰一轮轰射，特哈特雷斯人战舰的防御能量罩立即接近崩溃，随着而来的能量光柱，刚一触碰战舰，就将其直接击毁。要知道，谢氏帝国的大军，可不是仅仅只有杀戮者，其他战舰，同样要比他们强上一筹。

　　杀戮者战舰连同弑神战舰一路横扫，犹如收割生命的镰刀，炮口所指，一切敌人都将被摧毁。歇洛特米修斯嘴角浮起残酷的笑意，“通知全军，杀进去！”

　　得到命令，卡摩尔和马森等人指挥的几个战团，立即化身凶猛的猎豹，全速前进，生生撕开一道道裂口，杀进敌人内部，然后向四周围的战舰横扫而去。

　　杀戮者战舰就如同一把锋利的钢刀，削铁如泥，势如破竹。

　　这一战，早在开始之前，歇洛特米修斯就下达了命令——不死不休！

　　无论是人类的战士还是卓掐了人，这一刻都傻得疯狂了一般，犹若冲进羊群中的猛虎，不断对猎物进行捕杀，根本没有任何人能够抵挡得住这些猛虎的攻击。敌人刚想要组织一次像样的反击，立即就被弑神战舰一轮齐射给破坏掉，然后杀戮者再一番狂轰滥炸，彻底击溃特哈特雷斯人的反击。

　　当然，如此凶猛的冲杀，谢氏帝国和地球联邦要付出的代价也是不小的，战舰伤亡的速度直线上升，比之前段时间的战斗要高出很多。但相对战果而言，这样的伤亡，值得了！

　　整条防御线被地球大军一轮冲杀之后，基本上就失去了作用，此时双方的战舰距离不足五百米，可以说是一个十分近的距离。特哈特雷斯人杀得疯狂了，带着绝望的怒吼，驾驶战舰直接撞过来，想要和地球大军同归于尽。

　　然而，事实却是那么残酷，他们冲过来了，但是，他们的战舰和杀戮者根本无法相比，拥有极强防御能力的杀戮者猛然加速，直接将想要自杀的战舰直接用舰身击爆。激烈的撞击让人热血沸腾，嘶吼的声音一声接着一声。

　　越是近身战斗，双方杀得越加疯狂，此时的东条英吉早已经失去了对战场的控制力，因为整个大军完全都已经乱了。

　　一脸冷酷的歇洛特米修斯监听着大军的伤亡报告和战果，眉头略微皱了皱，下令道：“所有部队全部停止冲杀，放出战机使用核爆雷！”

　　他的命令，犹如死神的裁决书，将特哈特雷斯人推向绝望的深渊。

　　一架架携带着核爆雷的战机汹涌而出，密密麻麻冲向敌人的战舰。由于双方距离很近，战舰的炮火根本很难攻击中在太空中仿佛昆虫一般大小的战机。

　　这些战机携带着不少的核爆雷穿越密过集如同暴雨一般的能量光柱，然后瞄准敌人战舰的战机通道口，将通道口轰爆，然后冲杀进去，引爆核爆雷。

　　轰！！！隆隆！

　　又是一连串的爆炸在特哈特雷斯人的战舰群中响起，一两颗核爆雷从战舰内部爆炸，威力可想而知，虽然不能直接摧毁一艘战舰，但是足以使得这艘战舰失去战斗力，任人宰割。

　　双方虽然都拥有数量庞大的战舰，但是近身接触之后，战斗的面积立即从面变成了点，虽然比对轰更惨烈，但好处就是伤亡少。当然，实力弱的一方，就不是那么乐观了。狼和羊之间的战斗力，是不能相比的。

　　这一轮的战斗，谢氏帝国和地球联邦的大军没有如同特哈特雷斯人祈祷的那样，打一会就离开，而是不断的杀，不断的攻击，根本没有丝毫停止战斗的迹象。

　　一天……

　　两天……

　　当战斗进行到第八天的时候，六百五十万雷斯帝国的战舰被杀得只剩下两百万不足，终于，剩余的特哈特雷斯人被恐惧战胜了理智，开始出现逃跑的情况，一艘战舰逃跑，立即就引发了蝴蝶效应，剩余的特哈特雷斯人也跟着向后逃去。

　　特哈特雷斯人的旗舰里，仿佛一夜之间苍老了十年的东条英吉，无奈下达了撤退的命令。

　　败了，想不到短短八天时间，六百五十万大军就这样败得如此凄惨，剩余不足两百万被恐惧控制了理智的战士。地球人的攻击，实在是太凶猛了，尤其是那些新出现的战舰，简直就是为了杀戮而制造的战争武器。

　　仓惶逃跑的东条英吉重重叹了口气，一种前所未有的压迫感笼罩在他心头，这种感觉，即便是面对特哈特王朝千万大军的时候，也从来没有出现过。

　　“难道，特哈特雷斯人征服宇宙的脚步，就要停止在地球人的面前了吗？”东条英吉看了一眼窗外光线暗淡的星空，一块金属残骸从窗边漂浮而过，充满了凄凉和无奈。

　　在他心中，还有更深一层的焦虑，地球人会放过拥有三个星系的特哈特雷斯人吗？现在几乎已经可以确认，地球文明在技术上，已经超越了特哈特雷斯人。

　　东条英吉心里十分清楚，一个种族要发展，要壮大，唯一的方法就是杀戮！踏着敌人的白骨，爬上更高一层的山峰。

　　一直以来，特哈特雷斯人都是这样做，凡是被他们发现的生命种族，或者奴役，或者灭族，所以他们才发展到了今天拥有三个星系的程度。

　　然而，遇到地球人之后，他们会不会变成和那些被他们杀戮和奴役的种族一样呢？

　　一种前所未有的危机感，让东条英吉连喘气都开始感到有些困难。

　　……

　　胜利了！

　　在歇洛特米修斯的率领下，野马星域被地球大军彻底占领，在这片星域中，竟然存在了一十六颗星球和两颗能量资源星球。

　　谢氏帝国和地球联邦也为此付出了不小的代价，不过和收获相比，这些代价很值得。

　　消息马上就传回了地球，传到了谢枫的耳朵里。得到这份战果，谢枫并没有特别的惊讶，在歇洛特米修斯自信的说会在十天之内拿下野马星域的时候，他就知道结果了。令他兴奋的是，野马星域竟然拥有如此多的资源星球，对谢氏帝国和地球联邦来说，这才是最振奋人心的消息。

　　立即的，一艘艘运输舰搭载的数量庞大的后勤者机器人前往野马星域，开始构筑军事基地，同时将此前的战事基地上的防御系统拆卸，转移到新的基地去，将整个野马星域的防御线重新建立起来。

　　损失的战舰可以补充，但死去的战士，无法在复活。所有人类在享受胜利果实的同时，也在向那些在战斗中牺牲的将士默哀致谢。

　　谢枫一纸命令，在地球和月龙星球上修建人类文明烈士塔，以此祭奠那些为人类发展献出宝贵生命的战士。

　　这次的胜利，意味着地球人正式占领了特哈特雷斯人的领土，今后，大军所到之处，必将都是地球文明的传承之地。

　　这一次大胜，谢氏帝国没有举行任何庆功宴，前方的歇洛特米修斯的等人没有回来，而是原地休整，疯狂的进行军事设施建设，开采资源星球上的各种资源，进行兵力补充。谢枫心里也非常清楚，真正的战斗才刚刚开始，这次胜利不过是一个开端，往后，谢氏帝国和地球联邦的大军，将还会遇到更激烈的战斗。

　　因为在他们面前，是整个庞大的特哈特雷斯人。

　　所谓血浓于水，无论过去有多么大的仇恨，在面对外敌之时，特哈特王朝和雷斯王朝必然会联合起来，共同抵御入侵者。

　　谢枫、歇洛特米修斯等人都深深的意识到这点，所以他们接下来的战斗会更加艰难，最主要的一个原因，那就是没有足够庞大的兵力。通过刚刚结束的战斗，相比所有特哈特雷斯人都了解到了地球人的可怕，他们必然会想尽一切办法，阻止地球大军前进的步伐。

　　毕竟在他们身后，就是整个特哈特雷斯种族。

　　……

　　到了今天，地球联邦政府这个机构已经变得十分成熟，从某种意义上来说，地球人已经做到统一了。当然，这样的统一需要各个国家文明之间的相互尊重。

　　全球建立起了一体化的发展策略，各种交通设施，经济建设都在逐步相互连结，曾经的民族矛盾也早已经得到彻底调解，因为在这个时候，地球文明已经成为了茫茫宇宙中的一种文明，人类之间还继续内战的话，那就是愚蠢之极了。

　　经过发展，地球的人口也开始呈现上涨的趋势，人类的繁衍能力相对来说也是很强悍的，在各种药物的帮助下，对很多女性来说三五年生两个并不是问题，有了各种药物和先进的医学技术，爱美的女人并不会因为生育而发生太多改变。

　　当然，虽然人类建立了联邦政府，但内部各个国家的竞争还是很激烈的。战争是不可能的了，但其他各种领域的竞争，还是必须存在的，因为只有竞争才会具备发展的动力。

　　地球联邦政府议会的位置，可不是固定的，每三年会进行一轮新的评选，入选议会取决于两个条件，一个是军事实力，这点在星海苍茫这款游戏中进行较量。另外一个就是经济和科技领域的排名，只有排名达到要求了，才拥有精选议会席位的资格。

　　一个国家拥有的议会席位越多，必然能偶使得他们在联邦政府具有更高的权利。对政客们来说，地球联邦议会的席位争夺，就是他们的战场，试问，谁不想尝试一下站在所有国家之上，领导这个世界呢？

　　权利，古今往来都是政客们毕生追求的目标。

　　不过，所有人心里都很清楚，这个世界，这个地球，其实早已经是谢氏帝国一家说了算。谢枫的命令，根本没有任何人胆敢反抗。如今即便是地球联邦有能力对抗谢氏帝国，各个国家的民众们也都只会支持谢枫而不是他们。

　　毫无疑问的，谢枫已经成为了地球文明的主宰者，一个并不管事的主宰者。而各个国家的元首们，就形同于谢氏帝国的大臣，他们虽然也拥有军队，但最主要的任务，还是负责管理地球上的秩序罢了。

　　如今的谢枫，与其说他是一个帝王，更不如说他是一名科研工作者。

　　因为他的新根本就不再管理上，几乎将所有事情，都丢给了加列娜、父亲、二叔和谢楠等人管理，韩祯和慕容天姿偶尔也会凑下热闹，和加列娜一起母仪天下。

　　除了每天必须进行的会议，谢枫基本上都将时间用在研发新武器上，他这几年的时间里，早就将亚特兰蒂斯人、克理人和卓奇拉人的技术取长补短的结合运用起来。以他天才的头脑和创造能力，和其他科研工作者一起，不断深入研究新的战争武器，其中杀戮者战舰，就是谢枫的代表之作。

　　此刻，谢枫正在皱眉沉思，自从研究设计出杀戮者战舰之后，他突然有了某种灵感，想要设计出一款绝对恐怖的杀戮武器，一种比弑神战舰还要具有毁灭性攻击力的武器。

　　按照谢枫的构思，这种战舰只有一门主炮，没有任何副炮。而这门主炮将无比巨大，甚至可以将一艘战舰直接当成一门巨炮来看。计算机屏幕上，谢枫已经简单勾勒出了被命名为“巨炮舰”的战舰主体结构，从画面上看，这种战舰整个舰身几乎是空的，因为巨炮舰的舰身，实际意义上就是炮管。

　　一口长达六百米，款两百米的巨大炮管。

　　这样的战舰一旦被设计出来，绝对是超级恐怖的存在，但是关键的问题在于，如此巨大的能量炮，需要怎样的发射装置，才能一瞬间聚集足够庞大的能量，谢枫目前就是被卡在了这一点上。

　　抽了根烟，他捂捂脸停止思考，心道：“慢慢来吧，想要一口吃成胖子是很危险的，容易被呛死。”

　　离开实验室，谢枫干脆什么都不做，带上游戏头盔玩去了。事实上，每次遇到工作中让他感到头疼的问题，谢枫都会进入游戏中游玩一番，以此放松心情，理清思绪，寻找灵感。

　　……

　　歇洛特米修斯率领的地球大军占领了特哈特雷斯人的二十多颗资源星球之后，并不会满足于目前的现状，休整了半个月的时间，将军事基地防御设施建立起来之后，他继续率领着大军，一步步杀向敌人腹部。

　　在日次恐怖的地球大军面前，特哈特雷斯人的一切抵抗都形同虚设，很快，在又占领了三十多颗资源星球之后，歇洛特米修斯率领着五百万大军浩浩荡荡地杀到了敌人的第二道防线。

　　而这个时候，东条英吉刚刚率领着刚刚补足两百万的部队抵达第二道防线不过五天。听到地球大军又追杀而至的消息，他整个人脸色苍白一片。

　　面对如此强大，而且还拥有空间跳跃技术的军队，特哈特雷斯人要怎么打？气势低迷的两百万大军刚刚得到几天休息，歇洛特米修斯又出现了……

　　战争，本身就是残酷的，望着眼前敌人的防御线，歇洛特米修斯冷冷一挥手，“杀！”

　　雷斯帝国，宫殿之内一片沉寂。

　　前线刚刚传回消息，帝国的外围军事重地接连失守，就在十分钟前，第二道防线再次被敌人彻底击毁，两百多颗资源星球被夺，同时还有一个令人倒吸冷气的消息，那就是，雷斯帝国资格最老，经验最丰富的元帅东条英吉惨死战场。

　　这一消息犹如晴天霹雳，炸得雷斯帝国一众大臣心神具颤。

　　武仁天皇一双肥厚手微微在颤抖，不仅是因为愤怒，还夹杂有一丝恐惧。短短数月时间，雷斯帝国已经损失大小不计一共一千六百万战舰，精兵无数。冈本、东条英吉两位大元帅战死。

　　一千六百万啊！整整是雷斯帝国三分之二的兵力，就这样没了。

　　武仁天皇脸部肥肉一阵抽搐，整个大殿一片死寂。

　　一个星期之后，前线再次传来战报，帝国第三道防线沦陷，所有军事基地被敌人完全控制或着摧毁，无法联系。

　　听到这个消息，武仁天皇终于意识到，自己再不做点什么，他的帝国就要完蛋了。而就在此时，一名传讯兵急冲冲跑了进来，“报！特哈特王朝正仁天皇发来信函。”

　　“嗯？正仁那个小混蛋终于忍不住想要对老子下手了吗？他可真是会选时机啊！”武仁天皇一阵绝望，沉声对传讯兵说道：“念！”


第150章 最后的战役

　　“陛下，只有四个字——共御外敌！”

　　大殿之上所有人均是一怔，有些不可置信的望着通讯兵，然后看向武仁天皇。就见全身滚圆的武仁天皇脸色犹豫，不断变幻，不知是喜还是忧。

　　特哈特王朝竟然在这个时候没有选择出兵雷斯王朝，而是想要和雷斯王朝联合起来，一起对付地球人。细想起来，他们这样做也是情非得已。

　　首先，无论雷斯王朝过去如何如何，两军相互交战多久，但他们始终都是特哈特雷斯人，身上流淌着相同的血液，都是同一个祖先传承下来的民族。

　　其次，特哈特王朝不得不替自己考虑。唇亡齿寒的道理谁都清楚，如果雷斯王朝被地球人彻底消灭，那么用不了多久，特哈特王朝也会步其后尘，沦落为地球人的努力甚至直接杀死。

　　即便地球人短时间内不会这么干，但放着一头猛虎在卧榻之旁，谁都不会睡得安稳。特哈特王朝宁愿让老对手雷斯王朝留在身边，至少双方实力均衡，各有胜负。也不希望身边的是一个外来的种族，一个强大至极的可怕种族。

　　思之再思，正仁天皇不得不选择暂时放下前嫌，和雷斯王朝一切，共同抵御外地，只有这样，雷斯王朝才能够放心大胆的动用帝国的主力部队。

　　大殿之上一片寂静，一众大臣们都没有说话，而是等着武仁自己做决定。

　　对雷斯王朝而言，这绝对是一次灾难。与特哈特王朝合作？武仁天皇哪会不知道正仁天皇打的小算盘，即便对方是真的有心合作，可是合作完之后呢？武仁天皇用屁股都能想到，地球大军一撤，他们立马回将炮口指向自己。

　　可是，现在唯一能够对付地球大军的办法，也只有与特哈特王朝合作了，只有先解决了内战，雷斯帝国才能够安心的将全部兵力投入到和地球人的大战中去。

　　一直考虑了三天时间，武仁天皇终于迫于眼前的形式，同意和特哈特王朝联手抗敌。再经过双方将领的一番讨论，终于，两支主力大军，一共超过两千万的战舰缓缓离开原本的战场，想前往告急的战线驶去。

　　凭借这两千万精锐大军，特哈特雷斯人有足够的信心将地球人彻底消灭。

　　从一个星系飞向另一个星系需要一定的时间，尤其对庞大的军队而言，一路上光是吃喝拉撒就十分繁琐，大军整整行进了一个半月，连一半的距离到没走完。

　　而前线传回来的战报，令双方将领万分着急。这一个半月里，地球大军连续摧毁第三道、第四道和第五道防线，杀戮的速度十分骇人。所过之处，但凡是特哈特雷斯人，一个不留。

　　凭借空间跳跃技术，歇洛特米修斯率领着五百万大军，浩浩荡荡，知道此刻，已经占领了将近一个星系的领地，其中拥有资源星球四百七十二颗，发现B级以上能量资源三十二处，S级能量资源矿藏六处，可谓收获丰硕。

　　旗舰里，歇洛特米修斯正在查看报告，副官突然走过来报告道：“元帅，前方将士刚刚传回消息，发现一颗被特哈特雷斯人奴役的生命星球，星球上的原住民和人类相似，仅仅还处于冷兵器时代。”

　　歇洛特米修斯嘴角淡淡扬起一抹笑意，问道：“特哈特雷斯人杀光没有？”

　　“已经清楚干净，我们的军队已经控制了那颗叫做雷戈的星球，正在对星球进行资源勘探。”副官说道。

　　歇洛特米修斯沉默片刻，说道：“将那颗星球原住民的资料发给我，杀是不杀，让陛下他自己去决定吧！”

　　雷戈星球被特哈特雷斯人奴役数千年，如今谢氏帝国帮他们杀光了敌人，还他们自由，该如何做，只要不是傻子都明白。见识了星际时代的强大力量，他们除了选择投靠，别无出路。至少，谢氏帝国不会将他们当成奴隶。

　　副官应声离开，歇洛特米修斯转身来到地图面前，揉着下颚，沉思起来。

　　被地球大军连续攻破五道防线，雷斯帝国根本无法再形成有组织的反抗，如今，半个雷斯帝国已经落入谢氏帝国之手，但令歇洛特米修斯感到疑惑的是，这段时间以来，雷斯帝国出奇的平静。

　　“暴风雨前的宁静，估计一场恶战就要开始了！”沉思中的歇洛特米修斯眼底掠过一道感光，深深吸了一口气，“希望他们能够将所有兵力都派出来吧，来一次大决战也好，省得磨蹭。”

　　被谢氏帝国占领的四百多可资源星球，如今正在疯狂的开采，有智脑型这样的机器人去工作，速度自然不是一般机器人能够相比的。

　　资源被开采出来之后，立即运送到冶炼厂进行提炼加工，然后制造出各种战舰需要的部件，再由军工厂将部件组合起来，形成一艘全新的战舰。

　　数百个基地全天候不间断工作，加上地球总部那边的资源星球，此时的谢氏帝国，已经储备了庞大的全新战舰，如果特哈特雷斯人看到这些战舰，绝对会吓得脸色苍白。

　　因为这些战舰，全部都是杀戮者，一款专门为了杀戮而存在的战舰。

　　不计其数的杀戮者并没有被整编入伍，而是静静的悬浮在星球的上空，等待着被接收。

　　接下来的一段时间显得异常平静，马森率领着一百万战舰不断深入敌人腹部，除了对敌人那些资源星球和军工基地进行打击，还有一个主要任务，那就是想办法获取敌人的最新军事机密。

　　然而，驻守在资源星球和军事基地的特哈特雷斯人，军衔比较低，根本不可能知道最新的机密军事信息。高塔连续控制了不少人，都没能得到敌人下一步的军事行动。

　　就连他们也知道，拥有一个半星系的特哈特雷斯人，不可能就这样被打残，他们的主力大军都还没出动，怎么可能会眼睁睁看着谢氏帝国不断深入呢？

　　就在马森和高塔因为无法得到信息而苦恼的时候，突如其来的一个报告把他们给吓坏了。

　　“两位将军，我们派出去的侦查舰队发回最新情报，发现敌人大股部队正在王这边告诉行进，敌人战舰数量无法计算，非常巨大。”

　　“我靠，什么叫无法计算？”高塔一怔，骂道：“雷达都探测不出来吗？”

　　被高塔这么一骂，传讯兵也是脖子一缩，心里嘟囔着他只不过是传讯而已，哪里知道为什么？好在马森摆摆手让他离开了，面对高塔那块头，不说话都让人感到有种压迫感。

　　“无法计算，那就意味着敌人的战舰数量和范围，已经超出了侦查战舰的探测范围，保守估计，至少在一千万百万艘以上。”马森苦笑道：“我们回去吧，将这件事报告元帅，准备好要战斗咯！”

　　“一千五百万以上？”高塔大惊失色，“我操，特哈特雷斯人怎么一下子冒出这么多战舰。”

　　“的确，根据我们的估算，雷斯帝国确实不可能在这么短时间弄弄出如此庞大的舰队，他们的主力舰队是一千万，其他零零散散的加起来也不过三百万。但是高塔你别忘了，雷斯帝国，只不过是特哈特雷斯人的一半。”马森说道。

　　高塔立即醒悟，“你的意思是说，特哈特王朝也加入到这次大战了？他们不是和雷斯帝国是死敌吗？”想了想，不等马森开口，他自己就说道：“呵呵，我明白了，特哈特王朝是害怕了，害怕我们一旦攻陷了雷斯帝国，他们也会跟着遭殃。”

　　“呵呵，就是这个道理，唇亡齿寒，特哈特王朝不得不那样做。”马森耸耸肩膀。

　　“奶奶的，这下有一场大战了！”高塔摩拳擦掌，有些兴奋道。

　　……

　　半月之后，两千万特哈特雷斯大军浩浩荡荡杀向入侵者的消息，早已经传遍整个特哈特雷斯人的领地，不再是什么神神秘秘的消息。

　　与此同时，两千万大军已经距离地球大军很接近着，新一轮的战斗，很快就要打响。这一次，特哈特雷斯人发誓要将地球人全部杀死，毕竟，仅仅凭借他们几百万大军，是无法和两千万这样庞大的数字相比的。

　　歇洛特米修斯一脸轻松，甚至有些惬意，在办公室里悠闲的喝着茶，享受着茶香绕舌的美妙感觉，尽管得知特哈特雷斯人的两千万大军最多一个星期之后就要杀到，但他脸上没有任何担忧之色。

　　为何？因为在他的眼里，特哈特雷斯人的战舰再多，也不过是送菜罢了。谢氏帝国这段时间难道就没有制造战舰？特哈特雷斯人的战舰能够和杀戮者战舰相比？

　　“报告！”一名传讯兵在门外大声道。

　　歇洛特米修斯头也不抬，说道：“进来！”

　　传讯兵手中夹着一份文件走进办公室，对歇洛特米修斯说道：“元帅大人，地球总部地球联邦政府送来一百万高级战舰，谢氏帝国送来八十万艘杀戮者战舰、二十万艘弑神战舰、十万艘龙盾战舰和十万艘雷光战舰，请您接收签字。”

　　说着他将手中的文件转交给歇洛特米修斯。

　　“嗯！”歇洛特米修斯接过文件，仔细看了一眼，确认无误之后，在上面签下了自己的名字，然后交还给这名士兵，对他说道：“请转告陛下，这场战争，谢氏帝国必胜，特哈特雷斯人的三个星系很快就会易主。”

　　“是，元帅！”传讯兵言语中夹杂着强烈的骄傲感。

　　歇洛特坐回位置上，端起茶杯轻尝了一口茶水，眼眸中笑意甚浓。

　　两个月时间，地球那边又送来将两百万艘高端战舰，加上原有的五百多万和四百多颗星球制造出来的两百多万，如今谢氏帝国和地球联邦的军队，总共拥有一千两百多万战舰。

　　虽然敌人的战舰数量比地球大军要多出一倍，但是，无论是攻击力还是防御力，特哈特雷斯人的战舰都远远不及谢氏帝国的战舰，就连地球联邦政府的制造的战舰，在技术上都高出一个等级。

　　兵贵精不贵多，有这一千多万战舰，加上早已经构筑起来的坚固防御线，歇洛特米修斯有绝对的信心，能够将两千万敌人全部杀光，一个不留！

　　“这两千万，差不多就是特哈特雷斯人的全部战斗力了吧！”歇洛特米修斯心中暗笑，“干掉这支庞大的部队，特哈特雷斯人就等于失去乌龟壳的王八，这个种族也该走到尽头了。”

　　即便不是遇上地球人，以特哈特雷斯人的技术，迟早还是会被宇宙中的高级种族消灭的。

　　在宇宙中，所谓的高级种族，就是拥有地球人这样的外形，并具备强大可怕的生育能力、学习能力和进化能力的文明种族。

　　茫茫宇宙，适者生存，弱肉强食永远都是最基础的和最原始的规则。

　　如果是两个实力相当的文明种族，彼此之间想要消灭对方，就必须花费很长的时间，几百年甚至上千年都并不稀奇。然而，在拥有先进技术的谢氏帝国面前，特哈特雷斯人战舰在庞大，人口再多，也无法抵挡得住被杀戮的步伐。

　　就比如眼前这支两千万大军，光是从总部基地集结出发到战场，就足足花了两个月的时间，试问，他们那什么和拥有空间跳跃技术的谢氏帝国相比？

　　要知道，空间跳跃技术，即便是在大宇宙时代，也只有那些高级文明种族才会拥有。最直接的一个原因，那就是高级文明种族对空间规律有着独特的理解方式。就例如地球人，在谢枫的前一世，仅仅才进入星际时代数百年，就已经开始研究空间跳跃技术。

　　而特哈特雷斯人，数百年前就在研究了，可是数百年来，半年成果都没有。

　　大战即将来临，防御战线上，此时已经安装配备了一共两百万门湮灭级座炮，黑洞洞的炮口闪烁着能量的光芒，犹如战士手中已经出鞘的巨剑，准备收割敌人的生命。

　　一千万对两千万，随着一声轰隆的声音响起，大战拉开序幕。

　　这一战到底要打多久，歇洛特米修斯心里也没有具体的时间，但是有一点他可以肯定，那就是伤亡将会十分巨大。但是没有伤亡就不叫做战争，这是必然的，幸而随着科研专家们不断的深入研究，各种专门为了战争而制造的智脑机器人十分先进。

　　现在的一千万大军中，至少有三分之二的战舰是由机器人控制，然后由指挥官在背后进行指挥，虽然命令传送经常会出现延迟的现象，但是凭借战舰优秀的防御力，一点延迟也不会造成多大的伤害。

　　大战开始之后，歇洛特米修斯就一直没有离开过军事地图，在地图上，红色的光点代表地球大军，蓝色的光点代表特哈特雷斯人，每隔十秒钟，战场上的伤亡数据都会在地图上显示出来。

　　歇洛特米修斯指挥者一千万大军，不断与分散开来，形成弧形包围攻势的特哈特雷斯人进行战斗。

　　一种种前所未见的战术被他运用出来，配合上战舰的强大势力，和敌人杀得天昏地暗，日月无光。

　　“隐形战舰听令，每艘战舰给我携带一万枚核爆雷，杀进敌人内部进行引爆！”歇洛特米修斯声音平静而缓慢，“在引爆之前，给我尽量建立空间跳跃坐标。”

　　“敢死舰队注意，等隐形战舰设立空间坐标之后，立即进行空间跳跃，进入敌人内部，引爆核爆雷。”

　　一个个命令被下达完成，二十的分钟后，敌人战舰内部毫无征兆响起一声声巨大的爆炸声，核爆雷再次以诡异的方式出现在敌人内部，掀起一阵阵杀戮风暴。

　　这一次歇洛特米修斯可谓是下了血本，将好不容易制造出来的隐形战舰全部用来送死。当然，相比战果而言，这样的送死，太值得了。

　　一轮大爆炸过后，歇洛特米修斯又下令全军后退，退守到防线以内。

　　刚刚的大爆炸给敌人狠狠刺激了一把，这个时候他们必然杀得眼红了，就会乖乖的陷入歇洛特的圈套，进入湮灭级座炮的攻击范围。

　　两百万湮灭级座炮一轮齐射，威力恐怖之极，特哈特雷斯人的战舰，被杀得头破血流，无奈退了回去。

　　第一回合的交锋整整厮杀了一个多星期才结束，休息整顿一番之后，歇洛特米修斯再次发动攻击，列出锥形战阵，以防御力强大龙盾战舰为首，挡住敌人的攻击，减少其他战舰的伤亡。

　　战场的背后，一艘艘出现损坏的战舰纷纷退到这里，立即有维修机器人一拥而上，快则十来分钟，满则三个五小时，便将受损的战舰修复完毕，然后立即重新投入到战场上。

　　双方的大军不断厮杀，不断有刚刚被制造出来的战舰送到战场。

　　一个月后，特哈特雷斯人两千万大军剩余一半，而地球大军还有足足六百万。其中，最大的原因是在这一个月中，那些占领得到的资源星球源源不断的提供新的战舰投入战斗。

　　而特哈特雷斯人的新战舰，由于距离比较远，估计还需要一个星期的时间才能到达。

　　特哈特雷斯人越大越心惊，越大越害怕，因为谢氏帝国的大军仿佛越打越多，根本没有多少伤亡似的。

　　终于，特哈特雷斯人停止了战斗，退到一旁进行休整，并等待援军的到来。新增援的兵力足足有一千二百万，其中大部分是特哈特王朝原有的兵力，这股庞大的舰队在战斗开始后，就以最高的速度赶往战场。

　　之前他们真是太低估了地球大军的实力，以为两千万足以稳胜，结果……

　　就在特哈特雷斯人着急等待援兵的时候，一支数量超过六十万的舰队悄悄出现在雷斯星球的附近。

　　而这支舰队的旗舰中，一群孩子正在研究即将展开的战斗计划。

　　“怎么样？想好怎么玩了没有？”

　　一个人影出现在他们身后，几个孩子转头看去，喜笑颜开，“老爸！”“大伯！”


第151章 一将功成万骨枯

　　望着眼前一群十来岁大的孩子，谢枫嘴角边笑了笑，这次他闲着没事干，就率领了一支刚刚生产制造出来的战舰，来特哈特雷斯人这边捣乱捣乱，结果遇上谢姿等几个孩子死缠烂打，没办法，只好也带上他们一起来了。

　　说起来，这几个小家伙的战略指挥艺术可不简单，在星海苍茫这款游戏中，他们组件的狂龙帝国早已经成为普通玩家势力中最强悍的存在。甚至在一次和地球联邦的军事练习中，还一连战胜了好几个国家，其中就包括美国和小日本等等。

　　所以，他们死活要跟来，谢枫也没有拒绝，至于安全问题什么的，谢枫并不担心，这六十万战舰可不简单，其中杀戮者三十万，弑神战舰十万，龙盾战舰十万，雷光战舰五万，隐形战舰偶五万。

　　而谢枫指挥的旗舰，更是史无前例的强大。是一艘超级巨大、拥有隐形功能，防御力超强的战舰，光是舰身的金属厚度，就不是一般战舰能够比拟的。

　　这艘战舰被命名为帝王号，除了战斗力并不是很强，其余的各种功能都十分突出。当然，身为帝王号，如果也要投入到战斗，那谢氏帝国就不用再混，等着被其他文明种族宰杀算了。

　　“老爸，根据歇洛特叔叔提供的情报，经过分析，我们觉得现在的雷斯星球防御应该十分薄弱，不如我们去哪里玩玩，一路杀过去吧，反正雷斯帝国的兵力基本上都已经投放到前线战场去了，不可能再遇上大股部队。”谢姿拉着谢枫的手，撒娇地说道。

　　谢枫呵呵一笑，点点头，“好，你们想怎么玩就怎么玩，爸爸今天就给你们当个小兵，哈哈！”

　　“嘻嘻，老爸最疼我们了，老妈凶得要死！”谢姿立即拍谢枫的马屁。

　　用手在她粉嫩可爱的小鼻子上捏了一下，谢枫笑道：“好呀，在背后说你们老妈的坏话，回去我就告诉她们。”

　　谢姿立即一脸苦瓜样，求饶道：“千万不要啊，被老妈知道，我就完蛋了。”

　　“呵呵！知道怕啦！”谢枫笑了笑，看着已经长到自己胸口那么高的谢姿，心中洋溢着身为人父的自豪感。

　　他这几个孩子，可都不简单啊！老大谢永恒已经开始接受训练，即将进行第一次生命能量进化改造，谢祯最近也开始出现脑域进化的迹象，估计用不了多久，几个孩子都会拥有一项特殊的能力。

　　“好了，我们出发！”谢枫大笑一声，“上阵父子兵，今天我们就给雷斯帝国一次难忘的教训。”

　　……

　　帝国内部出现一支庞大舰队的消息，自然不可能瞒得过雷斯帝国的双眼，武仁天皇得到这支舰队正在一步步逼近雷斯星球的时候，吓得立即下命令出动皇家禁卫舰队，驻守星球各个军事基地，打死也不能让敌人的舰队杀进来。

　　皇家禁卫舰队可以说是雷斯帝国最后的武装力量，总共三十万，全部都是最先进的战舰。不过比起谢枫等人率领的六十万大军，还是有一定的差距的，毕竟特哈特雷斯人的技术无法和谢氏帝国相比，他们再先进的战舰，对谢氏帝国来说都不值得一提。

　　谢姿等人指挥者六十万大军一路神挡杀神，佛挡杀佛，那些简直很可以称之为垃圾的小型战舰，哪里可能是六十万特殊战舰的对手。可是尽管如此，特哈特雷斯人还是不断拍这些战舰前来送死。

　　一些刚刚从军事基地生产出来的战舰，原本应该是投入前线战场的，但是现在不得不用来对付谢枫等人，遗憾的是，这些战舰来多少，就死多少，根本没能阻止六十万大军前进的步伐。

　　前线，当雷斯帝国的将军们听到武仁天皇的求援消息，吓得脸色的白了。想不到地球人竟然杀到他们老巢去了，六十万大军啊，仅仅凭借雷斯星球上的三十万禁卫舰队，怎么可能抵抗得了。

　　一些将军将领们救主心切，就像撤军回去救驾。然而，特哈特王朝的将领们去给他们当头泼了一盆冷水。

　　“八嘎，你们真是愚蠢，现在回去还来得及吗？敌人都要杀到雷斯星球了，你们回去能起作用吗？”特哈特王朝的大元帅藤原下野怒骂道：“而且你们走了，这里的战场怎么办？只要援军到达，我们就可以彻底消灭地球人了，难道你们想在这个关键时候做逃兵？”

　　“可是，我们的陛下……”

　　藤原下野哼了一声，“我们特哈特雷斯人都快被地球人杀进来了，你们还顾着那个老胖子，现在我们拼尽全力，还有机会保住我们的家园甚至我们这个种族，如果这一战输了，我们就彻底完蛋了。”

　　他怒骂道：“你以为我们正仁陛下会这么白痴，派出如此庞大的军队来帮你们雷斯帝国对付入侵者？正仁陛下高瞻远睹，为了我们特哈特雷斯人一族……”

　　正说着，突然一声巨大的爆炸在耳边响起，舰身一阵距离的晃动。藤原下野眉头一皱，“八格牙路，地球人又打过来了，快，反击，给我全力反击！”

　　雷斯帝国的将军们也被藤原下野骂醒了，和整个特哈特雷斯人一族的存亡相比，武仁天皇虽然贵为皇帝，但这个时候也必须做出牺牲了。而且，就算他们现在赶回去，也已经来不及了。

　　“杀，给我狠狠的杀死这些地球人。”一名将军怒吼连连，将满腔怒火发泄到敌人身上去，武仁天皇的死，他们就用地球人的鲜血来祭奠。

　　歇洛特米修斯根本不给特哈特雷斯人喘气的时间，再次指挥大军发动了猛烈的攻击，一艘艘战舰在星空中层层叠叠，能量光柱相互交织，勾画出一副壮观同时也惨烈至极的画面。

　　双方的主力部队打得火热，而谢枫率领的六十万大军这个时候，也抵达了雷斯星球的太空之上。

　　透过玻璃窗，谢枫目光落在雷斯星球上，“嗯，这颗星球从远处看，似乎还不错。”

　　虽然不是地球那种美丽的蓝色，但雷斯星球也有着独特的亮点。这是一颗绿色的星球，一层层淡绿色的大气笼罩在星球表面之上，通过光粒子望远镜，谢枫和一群孩子们都看到了雷斯星球上各种各样的奇怪建筑和原始风貌。

　　雷斯星球海洋并不多，陆地面积占据绝大部分，不过陆地中的淡水湖似乎不少，森林的覆盖程度也比较高，总的来说，雷斯星球和地球比略有不足，但是和月龙星相比，却是漂亮不少。

　　“嘻嘻，这颗星球看上去不错，老爸，以后我们把那些煞风景的建筑都拆掉，打造成一颗旅游星球好不好！”谢姿笑嘻嘻说道。

　　溺爱的摸摸她的脑袋，谢枫笑道：“嗯，以后这颗星球就是你们几个的，想怎么折腾就怎么折腾。”

　　谢永恒、谢祯和谢云峰等人都是一阵惊喜，转过头望着谢枫，“老爸，你说把这颗星球交给我们管理？”谢云峰搓搓手，显然很兴奋。

　　“嗯，君无戏言，说了给你们就给你们，不过你们几个要记住一点，不准给我闹事。”谢枫说道。

　　这几个小家伙别看才十来岁，胆子却是大得很，谢枫要是不提醒一下，估计得到星球之后，立马就会开采资源，成立舰队，然后到更遥远的太空去撒野。

　　几个孩子满脸兴奋之色，异口同声道：“知道了，老爸，我们绝不闹事。”

　　谢枫呵呵一笑，点点头。十几岁就成为星球主，估计也只有那些大宇宙时代的超级强族才会出现这种事情吧。不管怎样，就当是给谢永恒他们集几个人一次磨练的机会。都十几岁大了，整天呆在家里也不见得是件好事，做人，要学会独立。

　　……

　　六十万战舰犹如一头高傲的狮子，居高临下地注视着自己的猎物。

　　当谢永恒一挥手，大军立即杀了下去。

　　雷斯帝国的宫殿里，早已经吓得哆哆嗦嗦的武仁天皇不断臭骂前线的那些将军，竟然没有一个人赶回来救驾。

　　“快，给我准备几艘战舰，我们撤退！”武仁天皇深知三十万禁卫军根本不可能抵挡六十万谢氏帝国强悍的舰队，无奈之下，只有选着逃跑，毕竟整个星球这么大，谢氏帝国殴打大军也不可能将星球团团包围起来，几艘战舰悄悄溜走，成功率还是很大的。

　　禁卫舰队的战斗力的确要比一般的常规战舰要强大，但遗憾的是，他们遇上的是谢氏帝国君王的舰队，或者说是谢枫的亲卫队，这支舰队的实力，绝对是谢氏帝国中为数不多的强大舰队之一。要消灭眼前这些禁卫舰队，简直易如反掌。

　　一阵狂轰滥炸之后，敌人终于意识到继续打下去也是送死，加上得知连武仁天皇都逃了，他们立即也纷纷撤退逃跑了，这个时候白痴才会留下来送死。

　　军队逃跑了，雷斯星球上的特哈特雷斯人立即混乱不堪，争先恐后的涌向太空码头，搭载数量有限的运输舰也逃跑。但如此庞大的星球，人口众多，能逃得了的又有几个？

　　“老爸，特哈特雷斯星球上的人怎么办？杀还是不杀？”谢永恒突然转过头问谢枫。

　　沉默了一下，谢枫对这个一直都令他十分满意的大儿子问道：“你说呢？”

　　问题被谢枫抛了回来，谢永恒皱起眉头，犹豫了一会，嘴里蹦出两个字，“杀掉！”

　　谢祯、谢云峰和谢姿都是一怔，有些担心地望向谢枫，害怕这位令他们又敬又畏的父亲会这怪谢永恒心狠手辣。

　　但是，他们的担心显然是多余了，坐在沙发上的谢枫不仅没有生气，反而笑了起来，“小恒，说说你的理由。”

　　谢永恒鼓起勇气，说道：“第一，特哈特雷斯人生性残暴，不易控制，留着他们对人口比较少的地球人而言，绝对是一个可怕的隐患。第二，特哈特雷斯人并非高级种族，留着他们，在以后我们谢氏帝国进入大宇宙时代，很有可能会成为我们的拖累。综合这两点，所以我认为特哈特雷斯人不能留！”

　　望着小小年纪就已经一身霸气的谢永恒，谢枫心里颇为满意，虽然让一个十几岁的孩子下令屠杀一个种族的百姓显得有些太残忍，但谢枫的孩子不是一般人，他们迟早都会面对这样的事情。

　　在宇宙中想要发展，想要生存，就必须一路杀下去，只有用无数白骨作为基石，才能让谢氏帝国走得更远，走得更稳。

　　如果是一般的孩子说出灭族的话，谢枫或许会惊讶，但自己的孩子怎可能与普通人相提并论。他笑了笑，直接对谢永恒等几个孩子道：“去做吧，你说的没错，站在我们的立场，特哈特雷斯人必须死！”

　　如果是其他种族也就罢了，比如之前占领的雷戈星球，那些人和地球人来外貌上没什么区别，也比较听话，容易收服，但特哈特雷斯人不同，谢枫不希望将来会发生叛乱这种事情，所以这个时候决不能有半点心慈手软。

　　谢永恒和几个弟妹交换了一下眼神，对谢枫点点头。

　　四个孩子中，老大一项沉稳老练，不过其他三个显然也不是省油的灯，谢枫已经从他们的眼眸中，捕捉到了一抹冷酷的杀意。

　　“全军听令，凡是特哈特雷斯人，一律击杀！”

　　随着谢永恒一声令下，六十万大军立即分散开来，遍布整个星球。庞大的战舰缓缓下降，在所有特哈特雷斯人恐惧和绝望的目光中，一道道能量光柱直接轰向人群最密集的地方。

　　杀戮正式开始，并不是想象中的血流成河，因为被能量武器攻击之后，被击中的人基本上都化作一缕烟尘，消散在空气中。

　　一艘艘太空战机、机甲战士冲六十万战舰里飞出，战机在高空盘旋，击杀仓惶逃跑的特哈特雷斯人。机甲战士落向地面，面容冷酷，一步一步走向那些建筑物，用手中的能量炮，将所有建筑物全部击毁。

　　在星际大战中，这样的场面时常可见。整个雷斯星球犹如世界末日一般，轰隆声，嘶喊声连成一片。

　　被当成奴隶的雷戈人和其他种族的人，发现谢氏帝国的军队竟然没有对他们进行攻击，不禁喜极而泣，纷纷涌向那些机甲，聚集在机甲战士的身后。

　　被该死的特哈特雷斯人奴役了无数岁月，终于得到解放了！

　　由于种族之间的差异，这些人即便被奴役了数百上千年，也不可能真正融入特哈特雷斯人这样的种族，他们根本就是特哈特雷斯人最低贱的玩具，甚至连一只宠物都不如。如今终于看到特哈特雷斯人遭报应了，纷纷欢呼庆祝起来。

　　或许新的主人也会继续奴役他们，但不同的是，特哈特雷斯人是占领夺取了他们家园的人，而地球人从某种意义上来说，是帮他们报了仇的恩人，两者情况截然不同。

　　在庞大的军队横扫之下，仅仅一个星期的时间，雷斯星球上已经很少能看到还有活着的特哈特雷斯人，即便有，也是躲在角落里暂时没有被发现的。这些躲着的特哈特雷斯人，一旦被发现，立即那些曾经被奴役的种族就将他们抓住，然后活活的打死，场面十分暴力。

　　经过简单统计，来自其他五个种族的人，加起来竟然达到了两个亿。这些种族中，有和地球人相似的高级种族雷戈人，也有相貌差异比较大的克拉克人等等，同时还有地球人已经熟悉的克理人，他们并没有被杀死，而是被聚集控制了起来，等待命运的安排。

　　“老爸，那些人我们要怎样处理？”战舰里，谢永恒对谢枫问道，特哈特雷斯人可以杀，必须杀，但是这些曾经被特哈特雷斯人奴役的种族，要谢永恒也杀死的话，他就有些下不了手了。

　　谢枫淡淡道：“很简单，对他们进行有效控制。我们总的来说也算是他们的恩人，现在我们还以他们自由，不过必须接受我们的统一管理，将他们交错打散，分配的各个星球上，这样就不怕他们聚集起来想要复国了。一旦出现某种苗头，就必须杀一儆百，这点必须心狠手辣。”

　　“嗯，知道了！”谢永恒点点头。

　　得知自己的民众得到解救，克理十六世大帝激动地立即请求谢枫，希望能够前往雷斯星球，安慰那些受苦的子民，他身为帝王却在最后时刻逃亡，愧对千千万万的克理人。

　　这点要求，谢枫自然是不会拒绝。

　　前线，当得知雷斯星球被攻占，星球上所有特哈特雷斯人被屠杀的消息，那些雷斯帝国的将士们都绝望了。

　　而本来应该赶来的一千二百万援军，不知是怎么回事，竟然迟迟不见踪影，很有可能是退了回去。得到这个消息，无论是雷斯帝国的将士还是特哈特帝国的将士，怒不可竭。

　　雷斯星球沦陷的消息，让特哈特星球的一众大臣们荒了神，死活要求正仁陛下将一千二百万大军撤回，正仁武将出身，但也怕死啊，被大臣们说了几下，立即就召回了大军，准备死守。

　　歇洛特米修斯哈哈一笑，刚刚休整完毕的大军再次发动攻击，这一次，他要一举拿下军心已乱的特哈特雷斯人。


第152章 夏塔拉星系

　　没有了援兵，剩余不足千万的特哈特雷斯人大军终于丧失了最后一丝斗志，越战越显得没有了之前的杀气，伤亡更加恐怖。

　　雷斯帝国殴打武仁天皇失踪，特哈特帝国的正仁天皇为了自己的安危而调回援兵，这对前线的将是而言，无疑是个不小的打击，除了某些杀得发了狂的，一些将领甚至产生了逃跑的念头。

　　终于，不知道是谁在战斗中顶不住压力，向后逃去，离开战场，其他人也跟着纷纷散去。歇洛特米修斯率领着大军，一口气将已经溃不成军的特哈特雷斯人杀得落荒而逃，终于宣告这场大战的胜利。

　　先不论特哈特王朝，如今，雷斯王朝的军队基本上已经全部被击溃，一个半星系中虽然很多军事基地仍然在赶造战舰，但依然毫无半点意义。

　　歇洛特米修斯打手一挥，全军深入雷斯帝国控制的一个半星系，将所有资源星球彻底占领，将所有军事基地里的特哈特雷斯人彻底消灭。

　　半个月后，歇洛特米修斯带着一众将士，出现在雷斯王朝的王宫里。

　　“陛下，臣等幸不辱命！”

　　谢枫开怀一笑，让众人入座，开始讨论下一步攻打特哈特王朝的计划。

　　损失了过千万战舰，特哈特王朝短时间内还能制造多少战舰出来让地球大军杀戮呢？如今，谢氏帝国占领的雷斯帝国的所有资源，这些资源星球中，不缺乏用于制造特殊战舰的稀有金属、S级的能量矿藏，用不了多久，一支更庞大的舰队将会在这片星空中逐渐成型。

　　“陛下，我觉得特哈特王朝如今已是惊弓之鸟，虽然我们手里只剩余四百万大军，但是这四百万足以消灭一千万特哈特雷斯人。所以，我认为应该立即发动攻势，决不能让特哈特帝国的大军休整扩编。”歇洛特米修斯说道。

　　谢枫也早有此打算，点点头，“嗯，那我们就乘胜追击，连同特哈特王朝也攻打下来。”

　　经过连番大战，如今谢氏帝国和地球联邦政府只剩余的四百多万战舰，但是这四百多万战舰却是整个大军中凝练出来的精华，凭借这支部队，歇洛特米修斯有信心，能够在短时间内，将已经受惊的特哈特王朝轻易拿下。

　　于是乎，谢氏帝国和地球联邦的大军在休整了一个星期之后，再次拉起战事。大军集结，一步一步逼向特哈特王朝。

　　对于特哈特王朝控制的星系，高塔等人早已经弄得一清二楚。如今，受了惊的特哈特王朝几乎将剩余的兵力全部聚集到特哈特星球上，准备应对地球大军的到来。当然，那些重要的资源星球，他们还是会派兵把守的。

　　但是，这些资源星球对用够空间跳跃技术的谢氏帝国大军而言，根本就是不堪一击。歇洛特米修斯一声令下，四百万大军立即分散开来，分成若干小组，按照上级布置的任务，前去攻打特哈特帝国的资源星球。

　　只要将特哈特雷斯人的资源星球全部攻下来，他们再也没有任何用来对抗谢氏帝国的凭仗了。

　　随后，慢慢壮大的谢氏帝国大军在攻陷了各个资源星球之后，缓缓集结在特哈特星球的面前，一百万，两百万……五百万……

　　战舰越来越多，一部分是刚刚生产制造出来的，拥有了庞大资源之后，谢氏帝国如今的战舰制造速度，可不是一般的快，要知道，谢枫如今已经实质上控制了整个特哈特雷斯人拥有的三个星域。

　　拥有空间跳跃技术，谢氏帝国根本没有花费多少之间，就完全控制了三个星系中的全部资源星球。

　　感觉就如同瓮中捉鳖，尽管这段时间里，剩余特哈特雷斯人将战舰数量扩充到了一百八十万，但是，这一百八十万战舰能偶抵挡得住谢氏帝国六百万大军的攻击吗？连他们自己都不知道。

　　兵贵精不贵多，谢氏帝国和地球联邦的战舰，全部都是高级货啊！

　　“杀！”

　　随着一声令下，胜利在望的地球大军向绝望中挣扎的特哈特雷斯人发起了最后的攻击。

　　数周之后，谢枫已经站在了特哈特皇宫的大殿之内。

　　至此，威胁到地球人发展的特哈特雷斯人，彻底被谢氏帝国给解决了。至于那些躲了起来的特哈特雷斯人，谢枫根本就不用派人去寻找，光是三个星系里那五个曾经被特哈特雷斯人奴役和杀害的种族，就足以让特哈特雷斯人从这三个星系中被杀戮一空。

　　这五个种族对凶残的特哈特雷斯人的仇恨，可谓深入骨髓，尤其是其中被奴役了过千年的两个种族，彻底爆发出来的愤怒让任何人看到都感觉可怕。被他们抓住的特哈特雷斯人，基本上没有一个能够死得痛快，无不是被慢慢折磨而死。

　　其余的，克理人被控制的时间最短，但是由于之前的顽强抵抗，让特哈特雷斯人心中不悦，竟然将一整个种族杀得只剩不知足百万人口。

　　不过特哈特雷斯人的下场如今更惨，出去逃跑向太空的不计，其余的，统统被杀死！

　　五个种族中，克理人早已经向谢氏帝国臣服。至于其他的，在如此形势面前，他们根本就没有选择的余地，谢氏帝国不仅是他们的救命恩人，从今以后，更是他们的主人。让这些种族的帝王首领庆幸的是，地球人并不凶狠，反而对他们很好。

　　其中感触最深的就是雷戈人，因为他们也属于宇宙中的高级种族，和地球人有着极其想死的外形，所以，谢枫不仅还了他们自由，还派出大量人才对雷戈人进行教育学习，帮助这个还处于冷兵器时代的种族快速掌握现代化的知识。

　　占领了特哈特雷斯人的地盘之后，谢枫将三个星系正式融合统一起来，命名为帝龙星系。帝龙星系中一共有六颗适合人类居住的星球，其中一颗交由谢永恒他们管理，其余的，谢枫除了派军驻守各处资源矿藏意外，基本上都丢给了地球上那些游手好闲，整天想着斗来斗去的各个国家们。

　　谢枫目前主要的任务就是掌控更庞大的军事力量，对于这些星球，他还不信地球联邦政府敢造反了占为己有。

　　从今以后，政务上的事情，谢枫就不会再多管了，因为他不可能管得了这么多地方，地球一个、月龙星球一个、现在又多了好几个星球，那些乱七八糟的事情谢枫可没时间去处理，只好都丢给地球联邦政府了，反正他们就喜欢干这个。

　　终于移民问题，目前恐怕是有心无力了，地球目前的人口并不多，这几年虽然增长速度很快，但远远还不够，不可能将大部分人移民到新的星球进行繁衍。

　　这一点，还是以后再说了，有些事情不能揠苗助长。不过雷戈星球上的人类，谢枫倒是下命令派了不少人过来，主要都是男人，因为雷戈星球经过连年的战乱，男人变得已经很少了，剩下的多半都是女人。

　　所以，为了帮助他们发展，同时也是为了扩张炎黄子孙的血脉，谢枫给中国开了个小灶，让一部分人来这里进行播种。

　　虽然说播种有些难听，但这对雷戈人而言，绝对是一次极大的发展机会，在他们的眼里，地球人就是高级贵族，能偶生育繁衍高级贵族的孩子，对雷戈人来说，绝对是天大的荣幸。

　　这也乐坏了来雷戈星球的男人们，来到这里，三妻四妾简直就是家常便饭啊，只要有能力，一个人娶十几个老婆都不算稀奇。

　　如此忙碌了几个月，帝龙星系总算稳定下来，渐渐进入轨道开始朝着谢枫等人设定的方向前进。

　　这天上午，谢枫正在和一群科研工作者专研特哈特雷斯人的技术，虽然看似没什么值得学习的，但寸有所长，尺有所短，研究一番对众人都有好处。

　　忽然滴的一声，门缓缓开启，一名工作人员走进工作室，手里拿着一份报告，神色间有些凝重。

　　“陛下，最新发现，我们刚刚在收集整理特哈特帝国资料的时候，发现了一个特殊的文件档案。”这名工作人员说道。

　　谢枫抬起头，皱眉问道：“什么特殊档案？”

　　这名穿着工作服的工作人员平静的说道：“根据记录，原来特哈特雷斯人曾经遇到过一个从其他星系飞来的宇宙生命星球探测器，当时特哈特雷斯人对这台探测器进行了研究，但无法破译其中的信息。我们工作组刚刚找到了隐藏在特哈特雷斯人实验室中的探测器，破解出了其中的信息。”

　　所有人都放下手中的活，好奇地转头看去，谢枫连忙问，“是什么消息？”

　　“陛下，是一封邀请函。”这位工作人员将手中的治疗递给谢枫，同时说道：“宇宙生命星球探测器重记录的具体信息是，在遥远的宇宙中，有一个叫做夏塔拉的庞大星系，在夏塔拉星系里，存在着成百上千个生命种族。”

　　“这些相对比较高级的文明种族彼此之间相互攻击，都想统一整个夏塔拉星系，但是千万年来都没有人能够真正做到。所以，有人就想邀请宇宙中的其他强大的生命种族，来一起共创大业。”

　　“夏塔拉星系？”谢枫一阵好奇，想不到特哈特雷斯人早就被其他外星文明给发现了。不过，一个星系里竟然有成百上千个生命种族，那这个星系该有多庞大啊？

　　要知道，银河系目前为止，谢枫也才发现了几个种族而已，或许可能还有，但绝无可能超过十个。

　　成百上千个生命种族，不知道其中有没有特别厉害的。

　　谢枫的好奇心被彻底的挑了起来，如果将拥有上千个种族的星系称之为大城市的话，那么，银河系最多也只能算个小乡村。

　　如此众多的文明种族凑在一起，不大来打去才怪，数万年没有人能够统一也不稀奇，尤其是大家的技术实力都相当的情况下，想要统一就更难了，就比如特哈特雷斯人，雷斯王朝和特哈特王朝，两个实力相当的势力，打了数千年也没能分出个胜负来，何况是拥有那么多文明种族和星球的夏塔拉星系呢。

　　“快，去通知歇洛特他们，我要召开帝国军事会议。”

　　谢枫有些兴奋的说道，就好比一个在小乡村里已经无敌的人，突然发现外界还有一个更宽广的世界，想要去见识一番。

　　“啧啧，想不到宇宙中还有这么一个庞大的星系存在，不知道他们的技术实力怎么样，那么多的种族，夏塔拉星系的生命星球一定很多吧，不知道有多少未知的物质元素。”谢枫喃喃自语，作为一个科研工作者，新的物质元素对他的吸引力是十分巨大的。

　　因为有了新的物质，谢枫就可以对其进行研究，从而创造出新的技术。这段时间以来，他一直没有离开过帝龙星系，忙的就是研究这个星系很多第一次见到的新品种物质元素，例如一种谢枫从未见过的A级能量，竟然可以和地球上另一种A级能量物资进行结合，从而生成全新的S级能量。

　　很快，歇洛特米修斯等人就聚集到了会议室，他们彼此间议论起来，并不清楚谢枫突然召开会议的原因。

　　金碧辉煌的会议室里，突然空间一阵模糊，谢枫显出身影来。

　　见到谢枫，众人站起来都喊了一声，“陛下！”

　　点点头，谢枫让他们坐下，然后开门见山地说道：“找大家来，是想讨论一个刚刚发现的消息。在距离帝龙星系遥远的宇宙中，有一个叫做夏塔拉的庞大星系，这个星系中存在着成百上千个文明种族……”

　　谢枫简要的说明了自己的意思，也就是，他要亲自带人去一趟夏塔拉星系。

　　歇洛特米修斯目光深处闪过一道欣喜，和卡摩尔相互交换了一个眼神，都彼此看出了对方心中所想。成百上千个种族？其中会不会有他们卓奇拉族呢？

　　一切，都要等去过了才知道。面对未知的庞大星系，所有人都感到十分好奇，纷纷交换了一下意见。

　　高塔偷偷在谢枫耳边说道：“老四，去玩可别忘记兄弟哈，啧啧，这么大的星系，上千个种族啊，光是想象就觉得兴奋。”

　　谢枫呵呵一笑，“放心吧，漏不了你的。”

　　经过众人一番研究，决定派出一支小舰队前往夏塔拉星系，除了谢枫会亲自去，随行的还有歇洛特米修斯、高塔、卡特等人。

　　决定下来之后，谢枫拍案而定，“好，大家都回去准备一下，我们一个星期后出发。卡摩尔、马森，你们留下来负责监督新战舰的研发和制造工作，尽可能的打造更强大的部队。”

　　“是，陛下！”卡摩尔和马森两人站起来点点头，只不过脸上的表情有些失落。

　　谢枫呵呵一笑，“放心吧，我们这次去先是去看下情况，人太多不好，容易引起对方的戒心。等以后有机会，大家都去转转。”

　　听到谢枫这样说，两人又兴奋起来，表示一定会帮助谢枫打造更强大的军事力量。

　　即将出门远行，谢枫自然少不了要和家里人说一声，尤其是老婆和孩子们。

　　听到谢枫要去新的星系，慕容天姿立马以第一报名，加列娜也是美眸闪烁，望着谢枫充满了诱惑。就连一向比较喜欢安静的韩祯，也轻轻地拉了一下谢枫的手臂。

　　虽然不说话，但是这么多年夫妻了，她们一个眼神，一个动作，谢枫都能理解其中的意思。小小的汗了一下，谢枫说道：“现在我们对夏塔拉星系还没有足够的了解，会不会很危险并不知道，所以，为了你们的安全着想，还是等我回来再说吧。”

　　加列娜眉毛一挑，意思是她的实力够强了，至少自保没问题。谢枫一道精神力传递过去，安慰道：“乖，留在家里等着，连你也去了，万一叫家里发生什么事，谁来照顾？有你在家里我才放心。”

　　哄了好久，慕容天姿和加列娜等人才肯放过谢枫，结果安慰了大的，小的又蹦出来捣乱了，死活想要跟去，尤其是谢姿，撒娇不成，小脾气就倔起来了。

　　最后还是谢枫发了威，才将这小公主搞定。

　　作为父亲，对孩子该宠的时候他决不吝啬，但也不能任由着他们的性子乱来。这一次去夏塔拉星系，如果危险重重，那岂不是害了几个孩子？

　　所以，谢枫绝无可能去冒这样的风险。

　　……

　　一个星期之后，一共十艘经过特别改装的战舰缓缓从星球上升起。

　　这十艘战舰，其中有三艘弑神、三艘龙盾和两艘雷光，两艘隐形，全部都是特种战舰。不过经过改装过后，一般人看不出战舰的特殊之处。

　　目前暂时还不清楚夏塔拉星系中的文明种族会有多强，这一次去，低调是必须的。

　　“陛下，一切已经准备就绪，按照地方留下的宇宙方向坐标，我暂定进行五次空间跳跃。”歇洛特的副官向谢枫报告道。

　　这一次前往夏塔拉星系，除去机器人，一共有十五个人，基本上都是战斗力强大的卓奇拉族。估计当中实力最弱的就是高塔了，不过他们的控制能力却很特殊，带上他会方便很多。

　　谢枫点点头，“嗯，开始吧！”


第153章 惊奇不断

　　浩瀚的星空漆黑茫然一片，只有遇到发光星球才能够看到光芒，但这种几率一直很小。宇宙如此之大，置身其中，人类不过是渺小的一粒尘埃，或许……连尘埃都算不上。

　　忽然的一阵空间扭曲，十艘战舰一瞬间显出形来。

　　空间跳跃不过是瞬息之间发生的事，所以谢枫等人根本察觉不到战舰内部有任何变化，但是战舰外面，已经是换了一个全新的环境。当然，所谓的新环境，依然不过是茫然星海，除了所能看到的星体位置不同，其他的实际上也差不多。

　　由于没有具体的空间坐标，谢枫等人必须要一次次向前进行跳跃，按照估计的距离，确定跳跃次数。

　　旗舰里，基本上主要成员都在。

　　“到了夏塔拉星系之后，大家都小心一点，不要透露关于我们的任何真实信息。”谢枫对歇洛特米修斯等人交代道：“到了那里，你们都不要称呼我陛下，叫我少爷就行了。而我们的身份，就说是某个面临末日的星球逃生出来的幸存者，这样一来，就没有人可以从我们身上打探到关于谢氏帝国和地球联邦的任何信息。”

　　十几个人纷纷点头，表示明白。谢枫这样做的目的他们都很清楚，就是不希望被夏塔拉星系的文明种族得知帝龙星系甚至的存在，毕竟这次他们将要面对的，可是成百上千的文明种族啊。

　　小小一个地球文明，哪里经得起如此庞大势力的折腾？用毁灭的星球这一说法，最适合不过了，无论是谁，即便有所怀疑，宇宙如此之大也无从查起。

　　对于夏塔拉星系，谢枫心中充满了期待。如此一个由众多文明种族聚集而成的庞大星系群，将是多么浩大的舞台，将会有多少各种各样的强者。

　　如今他的自身实力，已经强大到了一个不可思议的地步，十一级精神力“控制”，十级“瞬移”，八级“精神力吞噬”，加上一身拥有澎湃力量的能量体，在谢枫所认知的范围里，早已经没有足以威胁到他的存在。

　　高手寂寞，一种孤立云端的感觉让谢枫偶尔也会感到一丝无奈。

　　“希望在夏塔拉星系能够遇到旗鼓相当的存在吧！”谢枫心里默默道。

　　歇洛特米修斯的副官隆基这时走过来对众人说道：“陛下，我们已经完成五次空间跳跃，夏塔拉星系估计就在前方不远的星域。”

　　抬起头，发现众人都眼神中都充满了期待的神色，谢枫脸上亦是浮现淡淡的笑意，“好，大家准备准备，希望我们这一次能够在夏塔拉星系有所收获。”

　　“是，少爷！”

　　众人彼此相视一笑，谢枫想到什么，对身后的安伦特说道：“到了夏塔拉星系，你们尽量收敛一下气息，太强大了容易引人注意。”

　　“是，少爷！”安伦特应声道，此时的他们，一身实力已经十分强悍了，安伦特在一个月前完成了第三次生命能量进化改造，即便是强大的卓奇拉人，也无法与之对抗。当然，拥有特殊能力的除外。

　　……

　　十艘战舰以正常的速度向前行驶，约莫三天之后，终于视野中能看到一丝从远处一个庞大的星系群中传来的光线。

　　“少爷，我们到了！”隆基对谢枫说道。

　　“嗯！”谢枫点点头，使用光粒子望远镜观看夏塔拉星系，可以看到这个星系中各种各样的星球十分密集，隐约还能看到某些星球秒面飞行着一艘艘飞船或者战舰。

　　当望远镜移动到便于处的星域时，谢枫等人发现，哪里的星空上正在进行着一场小规模的战争。战斗双方的战舰数量并不多，只有一千多艘这样子，但从战舰的攻击力和防御力上，可以看得出这些战舰都比较先进。

　　不一会，谢枫等人又通过望远镜发现了另一处战场，这次战斗的规模就相对比较庞大一些，至少有上万艘战舰在相互进行攻击。

　　“呵呵，真是无论在哪里，有人就有江湖，有江湖就有斗争啊！”谢枫不禁感慨，俊酷的脸庞浮现淡淡的笑意。

　　“少爷，我们要从哪里入手？”歇洛特米修斯问道。

　　如此众多的种族势力，他们这十艘战舰简直真是太好混进去了。每个人眼中都闪动着迫不可待的神色，纷纷看向谢枫，等他定夺。

　　剑眉微微皱起，谢枫沉思了片刻，说道：“正在战斗的那些星球，我们就不要去凑热闹了，免得别人把我们当成是奸细。留下五艘战舰，其余的我们随便找一个星球靠近过去就行了，对方不是瞎子，会发现我们的，到时候我们再见机行事。”

　　如此多的居住着生命种族的星球，别说是谢枫，就连在宇宙中漂流了无数岁月的卓奇拉人都是第一次看到，望着远处生机勃勃的夏塔拉星系，歇洛特米修斯不禁感叹道：“要是我们卓奇拉人在这样的星系，估计早就统一了。”

　　谢枫看了他一眼，笑道：“或许，这个星系中有什么特殊的原因，令这些种族始终无法一统吧。我也奇怪，这么庞大的星系，如此众多的文明种族，难道就没有一个特别厉害的站出来一统天下？”

　　“嗯，去看过就知道了。”歇洛特米修斯点点头。

　　留下五艘战舰和五个人隐藏到附近的荒凉星球，谢枫带领余下的九个人正式向夏塔拉星系中一处比较安静的星域靠近过去。

　　大约不到一天的时间，五艘战舰终于靠近了某颗竟然和地球看上去差不多的星球，也是蓝色的球体，不过似乎海洋的面积比地球更大，陆地面积更少。

　　“来者何人？”

　　突然一道讯息传了进来，显然谢枫等人被发现了。但大家都没有惊讶，因为这是必然的，除非对方连卫星都没有，否则不可能没发现有五艘战舰正在靠近。

　　太空上，十艘战舰以极快的速度想谢枫等人所在的五艘战舰飞行而来。隆基转回头对谢枫说道：“少爷，对方要求进行通讯。”

　　谢枫对他点点头，示意隆基接通对方的通讯请求，然后转过身，面对着一个巨大的屏幕。连续的晃影过后，画面终于定格了下来，一个身穿战士铠甲，脸上还略显青涩的年轻人映入眼帘。

　　“嗯？果然是高级文明种族！”谢枫一怔，发现对方的外貌，完全符合宇宙高级文明种族，不过这一身铠甲，看上去有些仿佛回到了古代的感觉。

　　“来者何人？此处乃蓬莱帝国下属大唐国周氏家族领地，家主有令，未经允许不得靠近，请问你们可有邀请函或着推荐函？弱是没有，请速速离去。”身穿铠甲的年轻士兵目光好奇的上下打量了谢枫等人一眼。

　　而谢枫此时，却被狠狠雷了一下。

　　蓬莱帝国？大唐王国？周氏家族？好熟悉的名字，但这还不是让谢枫和高塔等人震惊的，最震惊的是，眼前这个人说的话，竟然是汉语！谢枫耳朵没有听错，这道声音，并不是电子合成的翻译声音，而是真真切切对方的说话声。

　　听着熟悉的语言，谢枫惊讶过后内心涌起一阵惊奇，“靠！宇宙大了，果然什么巧合的事情都有。”

　　收拾一番心绪，谢枫正了正神色，“你好，我们来自遥远的宇宙，因为我们的母星发生巨变，所有族人无法继续生存下去，只得向宇宙逃生，经过漫长的游荡，我们终于来到了这里。”

　　谢枫将事先商量好的身份对这名士兵述说一番，最后才问道：“这位小哥，能否帮忙想你们家主通报一下，我们好不容易来到找到这里，可以说已经弹绝粮尽……”

　　年轻的士兵“咦”了一声，显得有些好奇，“你们来自其他宇宙其他星系？这么说，你们都不是鸿蒙星系的人咯？可是你们怎么会说我们蓬莱语。”

　　鸿蒙星系？谢枫一怔，立即猜测到鸿蒙星系可能就是夏塔拉星系，不过是不同的种族对这个星系不同的称呼罢了，就像银河系，克理人将其称为卓玛廊星系，而特哈特雷斯人将其称之为天照星系。

　　谢枫毫不犹豫，点了点头，“是的，我们来自其他星系，刚刚才抵达这里，对此地一无所知。至于你说的语言问题，呵呵，或许是一种巧合吧，在我们家乡，这叫炎黄语。”

　　这年轻士兵一怔，惊讶道：“炎黄语？难道你们和炎黄王国有关系？炎黄国可是我们蓬莱帝国九大国中，排名仅次于青龙、白虎、朱雀和玄武的强国啊！”

　　汗！炎黄王国？谢枫越来越觉得自己这次来夏塔拉星系，不，应该是鸿蒙星系来对了！连炎黄二字都出现了，莫不成，地球上的华夏文明和鸿蒙星系中的炎黄国、甚至蓬莱帝国有什么联系么？

　　望着年轻士兵惊讶的表情，谢枫摇摇头，“这位小哥，我们的确是来自宇宙中遥远的星系，至于你说的什么青龙白虎，朱雀玄武和炎黄国，我们一概不知，初到宝地，还请帮个忙，向你们家主通报一声，我等对小哥感激不尽，日后必当报答一二。”

　　或许是语言相通的关系，年轻士兵对谢枫并没有产生排斥感，再看到谢枫等人身上的衣着奇特，也就相信了几分，点点头，说道：“好，你们等着，我这就帮你们向上级通报一下。”

　　他笑了笑，“我一个家族小兵，还没有能耐联系家主大人，只能帮你们向上级通报一声，至于能不能传到家主那里，就不得而知了。”

　　“那就多谢小哥了！”谢枫呵呵一笑。

　　年轻士兵拱拱手，然后关掉通讯。

　　谢枫回过头，就看到高塔和歇洛特米修斯等人一脸的惊奇。尤其是同样身为炎黄子孙的高塔，更是满脸不可置信。

　　“老……老四，你说会不会这里是我们中华文明的发源地吧？”高塔对谢枫问道，咽了咽口水，“真他娘的玄啊！”

　　歇洛特米修斯等人也对华夏文明有一定的了解，此刻亦是惊讶不已，纷纷望着谢枫。

　　耸耸肩膀，谢枫笑道：“你问我，我问谁去？”

　　约莫过了三个小时左右，在一众人着急的等待中，通讯装置再次传来信号。谢枫对隆基使了个眼神，隆基会意，连忙接通讯哈。

　　这一次，出现的竟然不是那名年轻士兵，而是一位年纪五旬左右的老者。

　　看到谢枫等人，老者眼底掠过一丝惊奇，开口便问，“你们果真来自宇外？”

　　谢枫点头，正色道：“绝无半点欺瞒。”

　　“来自何处？”老者再次问道，同时自我介绍一番，“老夫是周家总管事，家主已经知晓各位到来的消息，命我来确认一番。”

　　谢枫说道：“我们来自天河星系，因为家园已毁，不得不四处流浪，庆幸找到了这里。”他又将之前说过的话对这位老者述说一番。

　　听完谢枫的陈述，周氏家族总管事周毅目光微微眯起，望着谢枫，“哦，原来如此！看样子，或许你们的家乡和我们蓬莱帝国有些渊源，也算是自己人了。”

　　顿了顿，周毅说道：“这样吧，你们将飞船留在空中，我派人去接你们下来，你们的飞船暂时由我们保管，如何？”

　　成功了！众人脸上掠过一丝喜色，谢枫连忙道：“那就多谢老先生了！日后定当报答一番。”

　　对方控制战舰是必须的，谢枫也没在意这点，他们也不可能将战舰开进别人家的领地里。和周毅谈妥之后，谢枫和高塔等人便准备好一切，耐心等待对方派来的飞行器。

　　“老四，要是他们不还我们战舰，对我们不利怎么办？”高塔突然有些担忧道。

　　谢枫笑了笑，“放心吧，我们这么多高手，即便打不过，难道还逃不掉？”拥有瞬移这样的强大能力，谢枫自问还没怕过谁，他一次能够携带三人进行长距离移动，加上高塔的控制能力，他不觉得会有什么危险。

　　而且刚刚谢枫打量够周毅，发现他根本就是一个手无缚鸡之力的老人。一个掌控大权的管家都没什么实力，所谓的周氏家族又能强大到哪里去？

　　当然，高塔的担心并无道理，一切还是要小心谨慎为妙。毕竟他们是外来者，在没有弄清楚底细之前，让人如何不警惕你？

　　一众人没等多久，约莫二十分钟左右，一辆载人飞行器缓缓战舰。

　　负责来接送谢枫等人的就是刚刚通讯的那名年轻士兵，他对谢枫说道：“请上车，我们家主已经在等候各位大驾光临。”

　　谢枫向前拱手呵呵一笑，“多谢小兄弟，一时仓促，也没能拿出见面礼相赠，敢为小兄弟叫什么名字，日后一定好好答谢一番。”

　　年轻战士开心一笑，说道：“我叫周方！”

　　……

　　飞行器从太空中缓缓下落，很快便抵达了地面。透过玻璃罩，谢枫等人可以看到这颗星球上的陆地面积并不大，很多都是位于大海中央的岛屿，不过这些岛屿面积相对来说很大。岛屿上建筑物林林种种，风格竟然个中国古代的建筑十分相似。

　　谢枫有些不可置信，怎么都进入星际时代了，这些人还居住在这种低矮的木质结构楼房里。其他人也是百思不得其解，此时也不好多问，以后会有机会知道的。

　　很快，飞行器就来到了一块比较大的大陆。大陆上的建筑更是多不胜数，城池一座连着一座。城池外能看到机器人在田间机械化耕作，能看到一辆辆悬浮飞车来回行驶。城池内各种大小商铺林立道路两旁，行人络绎不绝。

　　让人惊奇的是，竟然还有马车这种旧时代的交通工具。

　　谢枫被这样的星球搞得有些糊涂了，感觉这里的人和星际时代有些格格不入。

　　远远地，一座高大的城池映入眼帘，颇显宏伟，靠近之后才发现这座城池面积比之前面看到的更大更繁荣，谢枫等人也终于在这里看到了符合星际时代的科技产品。

　　还没来得及仔细欣赏这座城池，忽然飞行器停在了一幢大院门口，雄伟的大门匾额之上，龙飞劲舞地雕刻着两个大字——周府。

　　“看来，这里的人虽然进入了星际时代，但还是没有摆脱原有的生活习俗啊！”谢枫一路上已经隐约想到了什么，类似这样的情况，一般都会出现在某个还处于古代冷兵器时代的星球，突然被外来者入侵，而入侵者带来了先进的技术……

　　就比如之前遇到的雷戈星球，雷戈人还处于冷兵器时代，却被特哈特雷斯人占领。然后就会出现两种截然不同的风格会聚于一个星球之上的情况。

　　当然，这仅仅是谢枫的猜测，具体是怎么一回事，目前他还一无所知。

　　一众人怀着各种各样的心情，终于来到周府，门打开，管家周毅亲自迎了出来。他拱手而笑，“欢迎，欢迎远朋贵客，我们家主已经恭候多时，谢枫少爷，里边请！”

　　“周管家请！”谢枫微微一笑，不卑不亢。


第154章 周氏家族

　　经过走廊，绕过荷池，一路上能看到敬候在一旁的家丁，来来往往的丫鬟。见到管家周毅，无不躬身行礼。

　　周府不可谓不大，谢枫等十个人绕来绕去，好一会才走到内院大厅。

　　由于安伦特等人属于侍卫，没有被允许进入客厅，而是被带到另一处稍作休息。剩余的谢枫、歇洛特米修斯、高塔和卡特四人在周毅的带领下，走进内院大厅。

　　虽然是白日，但大厅里显得光线有些暗，进去之后，谢枫等人被邀坐到一旁的椅子上，周毅去通知周家这一任的家主周长空。

　　谢枫和高塔等人交换了一下眼神，不多时，随着一道爽朗的笑声传来，年纪约莫四十上下的周长空迈步而来，见到谢枫等人，目光迅速打量一眼，嘴里笑道：“呵呵，欢迎来自宇外的贵客，我就是周家家主，名长空。”

　　谢枫起身而立，笑着说道：“多谢周家主，本人姓谢，单名一个枫字，这些都是我的家臣。”边说着，向周长空介绍了一番。

　　周长空仔细打量谢枫，笑道：“你们能来到这里，说明和我们周氏家族有缘，呵呵，谢枫少爷仪表堂堂，器宇轩昂，想必也是大户人家，甚至帝王之后。”他拍拍手，唤道：“来人，上茶！”

　　周长空入座主席，与谢枫交谈起来，不外乎询问谢枫等人的具体情况，身份来历等等。不过他的问题都很婉转，基本上都是从旁侧击，并不直接询问。

　　谢枫早已经编好了一套说词，将一切交待得清清楚楚，再加些动作表情上的修饰，天衣无缝。即便周长空有所质疑，也根本无从查起。

　　很快，女仆将茶水送来，周长空微微一笑，“各位，请品尝一番我们周家栽种的极品茶叶，在市面上，这一两茶叶就等于两千星币了。呵呵，茶叶是我们周家收入主要的来源之一，但是在我们这里，你们想喝多少就有多少。”

　　谢枫心下惊奇，掌控着如此大一个星球，竟然以种植茶叶为主要收入？连星球都是自己的了，还需要钱来做什么？

　　虽然心里有诸多疑问，但是谢枫明白不能一下子都问出来。关于鸿蒙星系的信息，需要慢慢去了解。

　　他端起茶杯，还未品尝就已经闻到浓郁的茶香。轻尝一口，顿时清香之气萦绕唇齿，润人心肺。

　　“好茶！”谢枫不禁由衷赞道：“比起我们家乡那些所谓的顶级茶叶，有过之而无不及。”

　　周长空一直在观察谢枫的一举一动，发现谢枫无论是动作还是喝茶时候的神态，显然对茶道了解颇深，听到谢枫提起家乡，不禁问道：“谢枫少爷，你们家乡之人，也喜欢这茶道？”

　　谢枫呵呵一笑，放下茶杯，“不瞒周家主说，我们家乡和这里的风俗人情似乎十分相近，遥遥千万里，也不知道其中是否有何种联系。”

　　于是，两人又聊起了地球中国古时的人情风貌。对于这些，谢枫倒是没有说假，他以前在游戏里游玩的时候，待得最多的地方，就是中国古城，和古人谈诗论画，品茶煮酒，学习到了很多东西。

　　周长空听得啧啧称奇，“想不到啊，谢枫少爷的家乡，竟然和我们蓬莱帝国的风俗人情竟然这般相似，你若是不说，根本没人知道你们是来自星宇之外，我们之间，简直没多少区别嘛。”

　　一番谈话下来，周长空对谢枫的身份来历，也算是了解了不少，对他们的戒心少了很多。不管谢枫说的是否真实，至少，这些人不会是其他几个帝国的奸细。

　　就在两人聊得正欢之时，突然一名家兵急匆匆走进来，神色着急，向着周长空单膝而跪，“族长，方家又在海边和我们打起来了，他们人多，我们死伤了不少兄弟。”

　　周长空原本正和谢枫谈笑甚欢，突然听到这个消息，立即一股怒气上冲，右手猛然一掌拍在桌面上，竟然直接将黑铁木制作的茶几直接拍得裂成几瓣，啪的一声碎落一地。

　　谢枫微微眯起眼睛，目光落在周长空的右手上，“力量似乎不小！”

　　霍然起身的周长空怒喝道：“方家那些杂种，真是欺人太甚，以为我们周家无人么？周翔，我命你率领三百家兵，给我狠狠教训那些兔崽子。”

　　“是，族长！”周翔领命起身，正要离去，门外走进一个老者，疾呼道：“长空莫要如此。”

　　周长空皱起眉头，不悦道：“三长老，方家几次三番过界捕捞，我们已经隐忍多时了，这一次竟然动手打伤了我们的族人，我们如何还能隐忍下去？难道要让他们方家彻底骑到我们头上的时候，还去摇尾乞怜？”

　　三长老周青急忙走进来，“长空啊，做大事者，能忍小节。这段时间方家为何频频欺负我们？就因为我们周家的家军护送茶叶和水产品离去未归，方家那些小畜生不过是想占些便宜罢了，我们就当乞怜他们又何妨？等我们周家军归来，他们还敢如此放肆？现在你这样匆匆去教训那些小畜生，只会给我们周家徒增麻烦，别忘了，凌家还在一旁虎视眈眈。”

　　“不行！”周长空这回是真的动了怒火，尤其谢枫等人在场的情况下，让他如何放下面子，忍气吞声。不过被三长老周青如此一说，他也明白现在不是和方家发生大型冲突的时候，免得对方有借口对周家动武。

　　如果真的动武，在主力大军不再的情况下，周家必然不敌方家。而且凌家必定会掺一脚进来，将事情弄得无法收拾。

　　想到这里，周长空对正要离去的周翔说道：“周翔，你带上周磊几个，去给我教训一下方东林那几个不长眼的小畜生，教训一下便是，下手不要太重。等我们大军归来，看我再收拾他们。”说道最后，周长空有些不甘的哼了一声。

　　周翔应了一声，他实在是忍不住要出手了，也不给三长老周青磨叽的机会，一转身朝门口外跑去，速度极快，显然一身实力不低。

　　三长老周青见周长空决定下来了，也不再多劝，对于方家二少爷那几个仗势欺人的小子，心里也极为看不顺眼。目光落在谢枫等人身上，一怔，问道：“这几位是……”

　　周长空平静了一下情绪，对谢枫等人勉强笑了笑，“不好意思，让谢枫少爷看笑话了。”然后向周青介绍一番谢枫几人的来历。

　　谢枫借机问道：“周家主，恕我无知，这个星球不是你们管辖的么？难道还有其他势力？”

　　周长空让人换一张新桌子和茶水，边对谢枫说道：“看样子你们对蓬莱帝国的情况很不了解，也罢，我就给你们说说吧！”

　　他苦笑一声，娓娓道来……

　　“鸿蒙星系一共九十万三千六百多颗星球，有可以住人的，但大部分都是资源星球。这些资源星球基本上都牢牢掌控在各个帝国手里，甚至可以说，整个鸿蒙星系中的所有星球，早已经被无数帝国给瓜分了，而我们蓬莱帝国只不过是其中一个实力居中的帝国罢了。”

　　“每个帝国下分数个王国，帝国越强大，拥有的星球就会越多，王国也越多。每个王国控制一部分星球和军队，还有更重要的资源。资源这种东西，都是各个王国才能掌控的，一般人不可能拥有。”

　　“王国之下，那就是各大官宦贵族之家，势力极其庞大，往往一个大家族，就能拥有十几个星球以上。而像我们周家这样的，在蓬莱帝国中属于比较下层的家族，领地也就那么点大。就如你们刚才听到的，在这颗星球上有三个大陆，每个大陆上就有三个家族，彼此间相互竞争。”

　　听得周长空这般一说，谢枫才真正认识到了夏塔拉星系有多么混乱，数百个帝国，一个帝国掌控数千星球，甚至更少。如此众多的国家，不整天打来打去才怪。

　　所有资源都掌控在帝国手里，难怪周家会以经营海产品和茶叶为主要经济收入，估计收入来源大多是用来购买资源打造武力的吧！

　　谢枫好奇，问道：“那么，蓬莱帝国有多少王国，多少星球呢？”

　　周长空说道：“蓬莱帝国下属九大王国，其中以青龙王国、白虎王国、朱雀王国喝玄武王国最强。其次是炎黄王国、华夏王国、中央王国、九州王国和大唐王国。一共掌控了六千零三十颗星球，我们周家隶属的，就是大唐王国。”

　　通过周长空的介绍，谢枫等人也终于了解到，他们现在所处的位置就是大唐王国数百颗星球中的一个，叫做天唐星。天唐星一共有三块大陆，每一个大陆盘踞着三个家族。而王国负责管理各个星球的机构叫做星衙，主要处理各个星球上的税收和争端，只要不出大事，一般很少理会家族之间的争端。

　　谢枫等人的战舰抵达的太空正好是周氏家族的领空，所以即便其他家族也发现了谢枫等人的战舰，但却不会理会。

　　类似周家这样的小家族，基本上都有几项收入来源。经过周长空的讲解，谢枫也终于明白了，鸿蒙星系各个帝国之间除了战争时期，其余时间并不禁止经济贸易。整个鸿蒙星系或者称之为夏塔拉星系一共被分为四个区域，蓬莱帝国的人将其称之为东西南北四大星域。

　　蓬莱帝国就位于东部星域，盛产各种木材、水产品、畜牧产品、农产品和丝织产品等等宇宙中很多国家相对稀缺的物品。而西部星域则生产各种能量晶石、稀有金属等等，都是各个帝国最需要的资源，所以西部星域一直很富有。

　　至于南部和北部，都是资源比较贫乏的地区，很多星球或者全都是海洋，或者全都是沙漠，或者凶兽横行。这就使得这两处星域的帝国都十分蛮横，尤其是北部星域，聚集着很多强盗势力，十分猖獗。

　　了解完这些并不算秘密的信息，谢枫等人唏嘘不已，和这片混乱无比的星系比起来，地球人真是太幸福了。哪像这里，处处充满了竞争，连私人都拥有战舰部队，杀起来绝对是凶狠无比。

　　当谢枫问起一般的家族从哪里购得战舰，周长空脸色立即变了变，捕捉到这一变化的谢枫，立即道歉。

　　“看来这些人真是的从其他星系来的，竟然连鸿蒙星系的规矩都不懂。”周长空心中暗道，谢枫的一些列问题和举动，都很明显对这个世界很不熟悉，如此一来，周长空也就放下心来了。

　　既然这些人失去了家园，周家就当做回好人，收下他们，只希望他们能够有点用处。尽管养多几个人对周家而言并不是什么困难，但周长空一项不喜欢不劳而获，游手好闲之辈。

　　想到这里，周长空呵呵一笑，“谢枫少爷对我们这个地方还不太熟悉，需要一些时日去接触一番才行。你们远来是客，若是不嫌弃，就留在我们周家，大家一同努力发展。要是想到处走走，看看这个世界，也行！不过就你们那几艘战舰，估计走出去也很容易被强盗给劫持，最好不要轻易到太空上去。”

　　听得周长空这番话，谢枫心中笑了笑，并不介意他将自己等人看扁，毕竟现在他们的身份就是无家可归的流浪儿，周家能收留，那就是福分。

　　周长空的话谢枫还是听得很明白的，要么离开，要么留下，如果选择留下，就必须为这个势力做贡献，白吃白喝是没人给好脸色的。

　　如今谢枫等人对这个世界还不太了解，不可能驾驶着战舰四处游荡，万一被某些人当成奸细直接轰杀了，那就玩大了。想了想，谢枫还是决定先留下来一段时间在做打算。他们来夏塔拉星系主要就是想得知这里的情况，一时半会是不会回去的。

　　“周家主，那我们这些人就打扰家主一段时间了，有什么需要我们做的，尽管吩咐，只要我们能够做到，绝不容辞。”谢枫开口说道。

　　周长空眯起眼睛笑道：“谢枫少爷说话严重了，呵呵，那好！你们先稍作休息，这几天我会派人带你们了解一下我们周是家族的领地，要是你们闲不住，就随便找点事做。”

　　毕竟是一家之主，周长空还有很多事情要处理，接待了一番谢枫等人之后，就告辞离去了。临走前吩咐管家周毅在外面找一处房子给谢枫等人暂时住下，往后再另作安排。

　　谢枫心里明白，这另作安排，是必须要看能力的，如果能力强，能给家族带来好的收益，那得到的待遇就会优厚，如果真是游手好闲，估计时间一长，连饭都不管了吧。虽然周长空嘴里没这么说，但是在这个竞争激烈的世界，懒人是不可能是生存得下去的。

　　管家周毅按照周长空的吩咐，带着谢枫等人离开了周府，然后在里周府不远的一处小宅院里安顿下来。

　　这座小宅院并不是很大，但也有七八个房间，主楼两层高，庭院里栽种着几颗小树。

　　“谢枫少爷，你们暂时就先在这里安顿下来，至于你们的战舰，我们周家会帮你们保管好，不会弄丢的，这点无须担心。”周毅微笑道。

　　谢枫对这处小院也还算满意，点点头，“多谢管家了，日后还王周大管家多多照应。”

　　“好说！”周毅呵呵一笑，看不出其他任何表情。

　　待得周毅离开之后，一众人立即聚到一块，经验丰富的安伦特等人对整个小院进行了细致的检查，确认没有发现任何监视器和窃听器之类的东西。

　　“老四，下一步我们该怎么做？”高塔对谢枫问道，了解了这个世界的大体情况之后，他显得有些迫不及待想去更大的地方转转。

　　谢枫淡淡一笑，“急什么，我们才刚刚到这里，你就想着回去抱老婆了？这次我们就当来旅游，大家低调一点，不许惹事，先待一阵子再说。我们要想办法融入这个世界，才能得到更多表面上无法看到的信息。”

　　“少爷说得没错，既然这里的家族竞争这么激烈，不如我们帮一帮这个周家，让他们承我们的情，以后办事起来就方便许多。”歇洛特米修斯说道。

　　“嗯，但这几天先不要乱动，了解清楚这个星球上的势力分布再说。否则别人看到我们那般殷勤，说不定就会起疑心。”谢枫补充道。

　　如此这般详细讨论了一番，谢枫等人订下了近期的计划之后，天色已经渐渐暗了下来。院子里的年轻女仆帮忙弄好晚餐，正要离去，谢枫对她呵呵一笑，“小芹，坐下来一起吃吧，院子里就你一个佣人，你就不用一个人另外吃了，多麻烦。”

　　女佣叫做孙小芹，并不是周家的人，而是这颗星球上的原住民，在周家打个杂，混点工钱养活自己罢了。

　　望着一大屋子的男人，孙小芹不免有些害怕，表情有些紧张，扭捏着不愿坐下来。

　　谢枫笑了笑，从她的眼神里已经看得出着小女孩在忌惮什么，于是说道：“放心吧，我们都不是坏人，以后大家住在一起，当是做个朋友，不必那么拘谨的。”

　　盯着谢枫不含一丝杂质的笑容，孙小芹能感受到他话里没有其他意思，也就壮起胆子坐了下来，小声说道：“谢谢公子。”

　　谢枫点头一笑，“大家吃饭吧！”

　　不用猜也知道孙小芹是周家派来监视自己的，但谢枫行得正，坐得端，不怕别人监视。真金不怕火炼，将来周长空就会知道，遇到他谢枫，对他们周家而言是多么大的荣幸。


第155章 家族等级

　　次日清晨，谢枫等人起床洗漱一番，小芹已经准备好早点，大家享用早餐过后，管家周毅派来了一个手下，从院子外走进来。

　　见到谢枫等人，年轻小厮说道：“谢枫少爷，总管事派小的来带你们到周家领地随便转转，好叫你们对周家的情况有更多的了解。”

　　谢枫呵呵一笑，“那就麻烦小哥了，敢问小哥尊姓大名？”

　　所谓入乡随俗，来到这个和中国古代极为相似的地方，谢枫说话的语气也改变了一些，尽量融入到这个世界中去。

　　小厮名叫周福，也算是周家的人，是周毅的一个远房亲戚。穿着一身标准的家丁套装，还带着顶帽子，看上去蛮机灵的模样。

　　一众人随着周福走出院落，想象中的悬浮车没有出现，取而代之的是一匹匹精壮的黑马。看到谢枫等人目光有些诧异，周福连忙解释道：“谢枫少爷，我们这里不比你们家乡，能源晶石这玩意，对一般的小家族来说根本就是奢侈品，除了和别的家族大战或者外出前往其他星球，否则不会胡乱动用。”

　　谢枫等人听他这么说，立即就释然了。

　　其实这样的情况和地球差不多，在这个世界，各种用于资源基本上都被各个帝国垄断了，一般的人想要获得，就需要付出数目巨大的金钱，而且得到的还是比较低级的能量。地球上也一样，各种高级能源都被谢氏帝国和地球联邦控制在手里，普通的民众或者机甲公司，只能得到例如C级和B级的能量晶体，A级以上的，一般不会对外出售。

　　谢枫下意思的王天空上看去，这个世界的发光星球感觉虽然光线很强，但是其中蕴藏的能量并不多，根本无法和地球的太阳一样，能够通过吸收太阳辐射能而获取C级能量晶体。

　　这一点谢枫和卓奇拉人是能偶感觉得到他，毕竟卓奇拉人的修炼秘法，可以通过精神力吸收外界能量。太阳光线中蕴含的能量，比这个世界的发光星球强太多了。

　　“呵呵，指不定以后能将C级太阳能晶体拿到这里来贩卖，换取这个世界独有的稀有资源呢。”谢枫心里突然想到，觉得这是一个非常不错的注意。

　　“谢枫少爷，你们会骑马吗？”周福突然问道，他已经通过周毅得知谢枫等人来自其他世界，说不定那儿连马都没有，亦或者谢枫这样的大人物，出入都是有专车的，哪里骑过马。

　　谢枫好奇，问道：“小福哥，你们这里除了能量晶石，就没有其他动力能源了吗？比如机动车，汽车之类的。”

　　“汽车？机动车？”周福一脸茫然，“谢枫少爷说的是你们家乡的东西吧，我们这里可没有。”

　　汗！！看来蓬莱帝国真的是和真正的星际时代断层太大了，他又问道：“难道你们这里连比较高级电子产品都没有？”

　　电这种东西周家还是有的，比如院子里的照明设施，就是电子产品。但是除了电灯，谢枫还真没看到其他电子产品。

　　周福看到谢枫等人脸上不可置信的表情，尴尬一笑，“电子产品是有的，不过那种玩意，都是有钱人或者强大的家族、势力才能玩得起，毕竟电子产品也是需要能量晶石来驱动的啊，我们周家还没奢侈到使用那些毫无意义的东西。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们周家还算不错的了，至少我们领地之内，都拥有电灯这种东西。我们周家领地这么大，一年就要消耗一颗能量晶石啊！一些弱小的家族，除了族里的大院，其他地方还是用油灯呢。”

　　“靠，敢情咱来到原始时代了。”高塔终于忍不住并处这么一句来。

　　谢枫笑而不语，他现在总算明白了一些。夏塔拉星系如此之庞大，怎么可能没有能量晶石呢？只不过这里的种族国家太多，人口太多，这就使得人均拥有量十分稀少，算起来，无论是地球、月龙星球还帝龙星系，都比这里的情况好得太多了。

　　这个世界，能源紧张得厉害。

　　有一个问题却让谢枫不明白了，为何这里的人都已经进入星际时代了，却不往更加遥远的宇宙进军呢？在宇宙中，无主的资源星球似乎不少。即便很少，也总比呆在这里和几百个个帝国你正我多要好很多吧！

　　这时，就听到周福低声叹息一声，“和西方星域那边比起来，我们可真是够穷的，西方星域那边的星球，能量资源十分丰富，没法比啊！各位爷，上马吧！要是不会骑，我去给你们换辆马车。”

　　谢枫在游戏里骑过马，以他这样的实力，即便不会，学起来也容易。他转头看其他人，歇洛特米修斯笑了笑，“驾驭这种弱小的生物又有何难？”高塔在军队里曾经玩过马，点了点头，“会骑！”

　　卡特神色淡然，“没问题。”

　　其余的卓奇拉人都表示不是问题，毕竟实力摆在那里，难道还驯服不了一匹妈？安伦特等人就更加不用说了，马而已，老虎他们都能骑。

　　谢枫笑了笑，对高塔说道：“高塔，你教一下他们骑马的动作要领。”然后自己走到一批高大的黑马面前，轻轻抚摸了一下它的鬃毛，一翻身，轻车熟路地骑了上去，抓住缰绳稳定下来。

　　其他人首先是看了一下高塔的动作，听他讲解完之后，也兴致勃勃的翻身上马，熟悉了一番，表示完全没有问题。

　　周福看到谢枫等人都上了马，自己也骑了上去，然后说道：“谢枫少爷，那我们走吧！”

　　“好！”谢枫点点头，双腿轻轻蹬了一下，马匹听话的迈开步伐，朝前走去。其他人动作虽然有些生疏，但凭借强悍的力量和各种特殊的能力，也都催促这身下坐骑追了上去。

　　远处，一幢三层高的楼房之上，周长空和周家一众长老的目光直到谢枫等人骑马离开院落，才收了回来。

　　“长空，这些人似乎不简单呀，个个都是身手矫健之辈。”二长老周通说道。

　　周长空点点头，“否则我也不会留下他们这些人了，你们没有近距离接触过那个叫谢枫的年轻人，他一言一行都显得沉稳，大气，给人一种久居上位的感觉。这个年轻人和他的手下，都不简单啊！”

　　“他们真的来自宇外？”六长老周汉好奇道。

　　周长空淡淡的摇摇头，“我也不能确定，但是听谢枫他们说的话，确实很有可能。”

　　“若真是如此，如果他们能够带我们走出这个星系，那就太好了啊！”周青在一旁感叹道。

　　其他人看了他一眼，二长老周通笑道：“要是可以走出去，我们鸿蒙星系早就称霸宇宙了。”说道这点，大家都是苦笑一声，这些事情根本轮不到他们去多想。

　　……

　　天唐星球三块大陆中，周氏家族所在的这块大陆是最大的，其中还有方家和凌家两个不弱于周家的家族，以水产品、茶叶产品等为主要收入。

　　周氏家族的领地相当的大，一共有十一座城池，就如同古代的中国一样，每一座城池内商铺林立，街上行人络绎不绝，颇显繁华。

　　谢枫等人所处的就是周家最大的主城，在这里，经常可以看到来自其他家族甚至其他星球的商贩，他们乘坐悬浮飞车，在街道上来回行驶，采购周家盛产的水产品和茶叶、农作物等等。

　　策马走了半天，谢枫等人不过是逛了半个城池，听着一旁周福的解说，也算对周氏家族的大致情况有了更全面的了解。

　　总而言之，这样的家族除了种植农作物产品养活族人之外，基本上就是依靠星球上的特产来获取收入，用于建设领地。在蓬莱帝国的法律中，家族一共分为九等，一等家族基本上都是王国中的权贵，皇亲国戚那样的超级大势力。

　　以周氏家族目前的势力，也只不过是属于七等。想要提升家族的等级可以通过两个办法，第一个就是战争，当一个九等家族觉得实力足够了，便可以向高处一级等家族发起挑战。

　　这种家族等级晋级的战争历来都十分残酷，因为每一次战争过后，伤亡都会十分惨重，即便成功晋级了，想要在三年之内恢复元气，是一件很难的事情。而三年之内无法恢复元气，那就等着被其他家族挑战吧！是人都知道挑软柿子捏。

　　这样的战争，如果是高等级的一方落败，一般情况下不过是领地被占领，等级被削弱，还是有机会翻盘的。而一旦等级弱的一方战败，那情况就非常糟糕了，不禁被连降两级，而且大部分的土地还要归战胜的一方和国家均分。

　　如此血腥的晋级方法，如果不是有深仇大恨的家族，一般都不会采用。往往发出挑战的一方都是得不偿失，这样的教训历史上比比皆是。

　　另一种方法，那就是参加十年一度的家族武力排名争夺大赛，在大赛上获取优异的成绩，获得更高排名，就可以得到国王的赏赐，得到更多的封底，以此提升家族等级，扩张家族势力。基本上很多家族就是通过这样的方式获得家族晋级，从而越发展越强的。

　　听周福说起家族武力排名争夺赛，高塔就来了兴趣，催马上前问道：“小福子，你们这个家族武力排名争夺大赛，难道也要用战舰去比试吗？那岂不是也要死很多人？”

　　周福显然也知道一些关于这方面的事情，他摇摇头，说道：“当然不是用战舰去比，比试分为两种，一种是文斗，一种是武斗。”

　　“哦？文斗是如何斗，武斗又是如何斗？”谢枫也来了兴趣，问道。昨天曾经看到周长空一掌拍碎黑铁木制造的桌子，显然这个世界用着独特的武力体系，甚至很有可能会出现小说中的武功这玩意。

　　周福呵呵一笑，为谢枫等人解说道：“文斗呢，就是每个家族派出五名成员，进行战术推演，然后将推演出来的战术在计算机上与对手的战术进行比试，完全摧毁对手的一方就是胜利者。”

　　“而武斗就比较过瘾了，几乎是蓬莱帝国每十年一次的盛事，届时，每个家族都会派出五名战士参加由各国王国负责督办的武斗大赛。参赛的家族只要在大赛中获得优异的成绩，就能得到赏赐。”

　　“比如我们周家吧，上一次在武斗大赛中，我们派出的战士在丙级家族比试中取得了第十一名的成绩，如果这次我们获得更高的成绩，就等得到相应的赏赐。要是杀入前三，我们就能够晋升六等家族，要是获得第一，那我们周家就发达了，不仅晋升六等，还有机会去参加乙级家族比试，名次越高，获得的奖励越丰厚，要是杀入前五，直接晋级五等家族，杀入前三，晋级四等。”

　　谢枫好奇，问道：“那如果周家出了一个天才，一路杀上去，岂不是就能进阶一等家族了？”

　　周福摇头一笑，“哪有这么容易啊，即便我们周家出现百年一见的练武奇才，但是没有利害的功法，实力也不可能是那些强大家族的对手……”

　　接下来，周福又跟谢枫等人解说了一番关于武斗大赛的情况和这个世界的武力等级。

　　听完之后，谢枫和歇洛特米修斯等人才了解到，原来蓬莱帝国即便进入了星际时代，依旧还是以武力为尊的世界。在这个国度里，林立着各种各样的门派，拥有千奇百怪的修炼功法。

　　当真如小说中的一样，在这个崇尚个人武力的国度里，高手无数，至强者，排山倒海不在话下。虽然周福说得似乎有些夸大其词，但是谢枫等人都明白了一点，那就是，武功这玩意，真的存在！

　　其他地方不知道，但是在蓬莱帝国是这样的，只要拥有天赋，只要身体够条件，就能学习各种各样的功法，或修外力，或修内力。功法有强有弱，学习什么样的功法，决定了一个人拥有何种实力。

　　一般的能够成立家族的势力，祖上都会传下一套功法，否则普通家庭不可能发展成为周家这样的势力。而普通人想要获得功法，那就靠自己去努力了，只要被帝国中各种各样的门派看上收为弟子，就有机会学习武功。

　　一番交谈下来，谢枫和高塔感触最深，因为他们都知道，这种事情，简直他妈的就是小说中才会出现的啊！想不到在蓬莱帝国，竟然真的有武功，内力这种东西！

　　高塔有些激动，因为他虽然拥有了精神力异能，但是身体实力却不强啊，如果能学习到武功，修炼出内劲，那他岂不是变成超级高手了？于是他连忙问道：“小福子，你们周家的练武场在哪里，快带我们去看看，老子也想学武功，哈哈！”

　　说道周家的练武场，周福立即皱起眉头，有些警惕地看了一眼谢枫等人，郑重其事道：“各位，武阁是每个家族最为重要和机密的地方，别说是你们，就连我们周家自己人，没有修炼天赋的话，也不可能靠近一步，更别想从中学习到我们周家的功法，你们还是打消这个念头吧！”

　　没想到周福脸色说变就变，高塔还想说什么，谢枫立即伸手将他拉住，然后对周福笑道：“呵呵，小福哥别介意，我这位兄弟因为不知道矩，所以才有此一问。我们初到宝地，有很多不清楚的地方，还要麻烦小福哥多给我们讲解一下，免得我们这些人糊涂，说了不该说的话，做了不该做的事。”

　　听得谢枫这么说，周福立即也就释然了，毕竟是外来者，不知道这些规矩也是正常的，他脸上警惕的神色立即也就散去，笑道：“谢枫真是明事理之人，好，我就给你们说说周家那些地方可以去，那些地方近不得，免得你们日后碰了钉子也茫然无知。”

　　顿了顿，周福细说道：“在我们周家，没有族长的命令，家族大院不得近，家族武阁不得近，家族仓库不得近，家族军事基地不得近，还有就是家族供奉的武师贵宾阁不得近。”

　　“什么是供奉武师？”高塔忍不住插嘴问道。

　　“供奉武师就是我们周家从外面请回来的武师啊，这些武师都是贵客，得罪不得啊，他们不仅负责教导我们家族的弟子，甚至还可能帮助我们家族出战十年一次的家族武力排名争夺大赛呢！”

　　听完周福的解说，谢枫等人又了解到一个信息，那就是，每个家族都会想办法从外界或者武门高价聘请武师，以此帮助家族训练子弟习武，甚至出战家族武力排名大赛，身份极为尊贵。

　　家族的实力越强，开出的条件越优厚，就能聘请到实力更强大的武门武师。蓬莱帝国的一些小门派就是以此为主要收入来源，至于那些实力强大的门派，是不会看上周家这样的七等家族的。

　　当然，如果周家的人不小心救了一个受伤的超级高手，那就从此飞黄腾达也说不定，这种桥段在小说里数不胜数。


第156章 不堪一击

　　十一匹马，十一个人如同一支家兵小队在市集上巡逻，彼此间相互谈笑。

　　不知觉间，日斜西山，夜幕降临，在城池里游走了一天，谢枫等人从周福口中也了解到了不少关于这个世界的信息。

　　策马回身，谢枫对周福说道：“小福哥，今晚到我们那里去吃顿饭吧，今天真是麻烦你了。”显然，仅仅得知这些信息还是不够的，谢枫还想趁晚上喝酒的时间，继续向周福询问更多的问题。

　　周福却摇摇头，“不了，今晚我还有点事，下次吧！”

　　目光捕捉到周福眼中的一丝躲闪，谢枫立即就明白了其中的缘由，呵呵一笑，“也罢，既然小福哥还有事，那我们就改日再喝上几杯。”

　　显然，周福陪了他们一天，观察了一天，回去之后必然要接受周长空等人的询问。

　　谢枫也不介怀，这种事情很正常，是他也会这么做。周氏家族不过是谢枫等人暂时的一个落脚点，不可能久留，外面的世界更广阔，一众人还要出去见识一番呢。

　　就在众人往回走的时候，突然身后远远传来一阵马蹄声，随着滚滚如雷般的马蹄声接近，就听到一人暴喝道：“何人挡道，给我让开！”

　　谢枫等人都是实力强横，立即回头看去，就见十几个人骑着马朝他们这边高速冲来，速度极快，见到有人，却还是没有丝毫减速的意思。

　　谢枫皱起眉头，心想初来乍到，还是先不要生事，于是给歇洛特米修斯等人使了个眼色，迅速拉缰策马，避让至一旁。

　　然而，谢枫等人是避到一旁了，可是周福骑着的马匹可能是受了惊吓，竟然不听使唤，在换地嘶叫起来，就是不肯移步离开。

　　周福急得满头大汗，眼看那十几匹从城门口冲进来的快马就要杀到，他不由得怒吼道：“该死的畜生，快给我走啊，走啊！”

　　就在这时，那远处领头的快马身上，一横眉怒眼的壮汉挥鞭暴喝道：“哪个小子不知死活，还不快滚蛋，想死不成。”

　　说话间，两者距离已然不足五米。

　　周福吓得整个人都僵住了，突然抱起脑袋绝望的喊叫一声，“救命啊！”

　　谢枫目光一凝，“卡特！”

　　骑在马背上的卡特闻声，立即一跃而起，脚尖刚落在地面，立即迈出几步，冲向周福和受惊的马匹，想要将其拉走。

　　但受惊的黑马不断嘶叫，就是不肯移步。卡特一怒，踢出一脚，直接轰断马匹前足。黑马嘶叫一声，整个身体向前倾倒，马背上的周福也顺势往前扑去。卡特立马将他接住，转身就走。

　　可是，周福的一只脚却卡在了马鞍上。此时，他们的身后十五匹快马就要杀至，领头的大汉已经拉缰喝止了，可是为时已晚，前冲的惯性使得一人一马扑向卡特和周福。

　　“小心！”高塔一声怒喝。

　　千钧一发之际，谢枫精神力陡然爆发，笼罩向十几匹马，将它们瞬间控制住，尤其是冲在最前面的壮汉，谢枫直接就将他完全锁定了在原地。

　　卡特突然回身一拳击向马头，将其活生生轰到在地，谢枫也在此时收回了精神力，任由马匹连人带马摔向地面。

　　谢枫的小动作为卡特赢得了时间，他轰到最前面的马匹之后，立即转身将周福的脚一拉，然后以极快的速度闪到一边去。后面冲上来的十几匹马因为拉扯不住，全部撞在一起，马背上所有人都被甩了出去，狼狈之至极。

　　这一些列只发生在电光火石之间，直到十几匹马都摔倒，马背上的人惨叫一声飞出去之后，才惊吓住了街道上其他行人。

　　周福死里逃生，吓得脸色惨白一片，哆哆嗦嗦冷汗直流，望着眼前满地的马匹的怒骂着站起来的周家家兵，他已经不知道自己在想什么了，嘴里不停地的叨念着，“完了，完了，这次完蛋了。”

　　高塔被刚才一幕吓了一大跳，禁不住怒骂出声来，“草，冲那么快赶着投胎啊？他娘的把老子吓了一跳。”

　　刷的一下，所有冲地面上爬起来的人将目光投射到高塔身上。之前冲在最前面的那个壮汉额头上青筋暴露，怒吼一声，“是谁找死？”

　　目光先是看了一眼高塔，然后视线下移，落在神色平静的卡特脸上。

　　“你们是什么人？竟然挡住我们的去路？”周莽怒目而视，一步一步走向卡特，同时目光在谢枫等人身上掠过。

　　周围慢慢聚集了不少人群，纷纷投来看戏的目光，交头接耳，议论纷纷。

　　“那些人是谁？以前怎么没在城里见过？外城的？”

　　“不知道，或许是吧，也有可能是其他家族的。”

　　周福看到周莽怒气冲冲走过来，蓦地一个激灵，清醒过来，立即跑上去求饶道：“武教头，是小的不对，刚才我的马受惊了，是小的不对，求武教头大人有大量，放过小的一马吧。”

　　周福几乎是吓傻了，根本还没明白发生了什么事，他只记得自己的马突然受惊失控，挡在了道上。

　　“你他妈给老子滚！”周莽一声暴喝，抬脚将跪在地上的周福踢开。

　　从地上站起来的十几个人咬牙切齿地围聚到周莽身后，对谢枫等人怒目而视，尤其是卡特，他们刚才已经看见卡特出手了，就是这个人将周莽的马轰到在地。

　　谢枫和歇洛特米修斯坐在马上不动，高塔第一个从马上跳下来，安伦特等人和卓奇拉人纷纷也下马来到卡特身旁，对周莽等人投去警惕的目光，要是动手起来，他们可不怕这些虾兵蟹将。对于自身力量，安伦特等人有着绝对的自信。

　　刚才明显是这些人冲得太快，有错在先，若是想要仗势欺人，那就怪不得谢枫等人了。

　　看到谢枫等人身下骑着的马匹竟然是周家的，周莽叱喝一声，“你们是谁？瞎了狗眼吗？见到本教头竟然不避开，还胆敢攻击我的马？”

　　周莽是五长老之子，从小力气过人，修炼周家祖传功法《天雷功》已有十八年之久，达到内劲三重阶段，力量十分强横，实力在家族里排的上前十，是周家家兵武教头，权利可谓不小。

　　高塔一怒，冷哼道：“你明明看到路上有人还不减速，还冲过来想撞死我们吗？要是在老子的地盘，立马一枪嘣了你。”

　　两米一的个子，肌肉发达，体格壮硕，论身形高塔比起周莽有过之而无不及，往前一站，气势凌人。加上这几年在谢氏帝国身居高位，脾气自然要大一点，说话的声音比周莽更高，更凶狠。

　　身为武教头，周莽也是凶狠之人，被高塔这样一骂，眼底闪过一抹凶残，挥手就是一巴掌拍向高塔。

　　卡特就站在一边，眼疾手快的他一伸手，就抓住了周莽的手腕，微微用力，使其动弹不得。周莽一惊，目光横移，落在卡特身上，想不到眼前这个人力量竟然如此之大。

　　“你就这点实力也敢嚣张？”卡特缓缓抬起头，不屑地看一眼周莽。

　　两人目光相视，火药味越来越浓。周莽用力拉扯了几下，竟然没能挣脱卡特的钳制。在他身后，一大群人将拳头弄得咯咯作响，刚刚被摔得狼狈，让周围的路人看了笑话，不禁升腾起满腔怒火。

　　“找死！”周莽全身内劲一爆，忽然间掀起一股气场，将他全身衣物吹得鼓起来，力量陡然暴增。他目光冰冷，将手猛然收回，犹如一头猛虎盯着卡特。

　　卡特被周莽突然爆发出来的力量弄了个措手不及，一时间没能抓住对方的手腕，被他收了回去。他“咦”了一声，好奇地看着周莽身上爆发出来的力场，有些惊讶。心想这就是所谓的内功？

　　骑在马上的谢枫微微眯起眼睛，刚刚他感受到了周莽身上爆发出来的力量波动，似乎不弱，不过这点力量和拥有SS级能量晶体的卡特相比，还差了不少。

　　之前被踢了一脚的周福趴在地上，望着两拨人马怒剑拔张，吓得更加不敢说话，心里暗暗替谢枫等人祈祷，不要被周莽这帮恶人伤得太重。

　　周围的路人大部分都是周家的嫡系或者旁支，见到这样的场面，都吓得躲到一旁。武教头周莽的凶名在周氏家族可谓人尽皆知，也不知道眼前这十个人究竟是谁，竟然好惹不惹，遇上了周莽和这群凶神恶煞的周家兵。

　　周莽身后一个家兵站出来说道：“教头你到一旁休息，让兄弟们揍一顿这些不长眼的家伙，妈的，害得我们都摔了一跤。”

　　周莽点点头，冷冷道：“别弄死，打残就行！”

　　听得周莽发话，身后的十几个人二话不说，立即就扬起拳头杀了上来，一个个怒目睁圆，暴喝声起。

　　卡特冷冷一笑，竟然退到一旁冷眼旁观，他才没兴趣教训这样的垃圾。安伦特、拉米诺等人迅速回头看一眼骑在马上的谢枫，显然要动手之前，还需要得到谢枫的批准。

　　“麻痹的，看谁揍谁！”谢枫还没发话，高塔就怒吼一声，挥起铁拳杀了上去。

　　谢枫苦笑，微微点了一下头，心说让周家见识一下我们的战斗力也好，看看他们会有何种反应。

　　他的下颚刚落，安伦特等人就已经转身扑杀过去。

　　安伦特、罗比和考恩三人实力在特战小队中是最强的，战斗经验更是丰富无比，一身力量强横至极，杀入人群之后，就如同猛虎冲入了狼群，无人可敌。而拉米诺等三个卓奇拉人，同样也是实力强悍，配合上异能，丝毫不弱与安伦特等人。

　　只不过，对付这些虾兵蟹将，他们根本不屑于动用异能，光凭拳脚功夫，就足以杀得对方毫无还手之力。

　　高塔很早之前就开始按照谢枫交给他的方法修炼，一套搏杀组合拳虎虎生风，加上一身蛮横的力量，眼前这些连内劲都没修炼出来的家兵，根本不是他的对手。

　　“我操你娘的让你横！”高塔猛然一击右勾拳，轰向对手下颚，嘴里骂骂咧咧，即便当上了将军，他还是这个性格。

　　猛虎和羊群，根本就是无法相比较的，周莽看着自己调教的一群家兵竟然如此不堪一击，脸上神色铁青，终于出手了。

　　安伦特一直就在注意周莽，见到他出手，立即闪身迎了上去，力量陡然增加几分。两人在空中都挥出一拳，周莽三重内劲爆开，低吼一声犹如轰雷。

　　“哼，光会叫可没用！”安伦特不屑地笑了笑，表情戏谑至极，经过三次生命能量进化改造，他肉身力量，又岂会是周莽能够相比的？

　　轰的一声闷响，双方强劲的力量在空中爆开，若有实质一般向四周围散去，吹动两人额前的短发，衣服也猎猎作响。

　　安伦特在击中对方拳头的时候，感受到一股犹若奔雷一般的力量狂涌而来，但是他的力量更强，毫无花招的，安伦特力量再度暴增几分，拳头往前一送，直接将周莽轰退。

　　“怎么会？”周莽被一拳轰得退后三步才勉强站稳，猛然抬头，满脸不可置信地望向嘴角边挂着一丝不屑的安伦特。

　　力量！比他三重内劲要更强大的力量！

　　这些到底是什么人，竟然一个个都如此强得可怕？周莽心中震惊无比，目光环视一圈，骇然发现，十六个家兵中，如今还能站稳的不到五个，而罗比考恩等人，脸上全是不屑，显然根本没有使出全力。

　　“你就这点力量？”安伦特淡淡哼了一声，“说句难听的话，我要杀你，连一半的实力都不用。”

　　周莽全身一震，安伦特的话，简直就是赤裸裸的藐视和侮辱。

　　他不相信，不相信自己修炼十几年辛苦得来的三重内劲，竟然会不敌这些人。周莽怒吼声起，周围的空气为之一震，体内天雷功全力运转，内劲疯狂爆出，手臂、额头青筋凸显，力量达到一个前所未有的高度。

　　“给老子去死！”

　　庞大的身形在瞬间爆发，犹如猛虎下山，冲向安伦特。

　　路边、地上，所有人闻声望去，早已经看傻了眼的周福张大嘴巴，在他视线里，周莽凌厉的攻击已经杀到安伦特面前，然而安伦特却没有任何反应。可是下一秒……

　　嘭！！

　　众人只听到一声沉闷的响声，然后就见周莽前倾身形突然变了样，倒飞了出去，接着又是一声响声传来，是周莽摔倒的声音，他的身体在地面上连续打了几个滚才定下来。

　　“不堪一击！”

　　安伦特及其不屑的声音让整个场面变得安静下来，这个时候，除了谢枫这边的人毫发无伤的站着，周莽手下的家兵早已经横七竖八倒在地上怕不起来了。

　　“他们……他们竟然……”

　　坐在地上的周福吓得结结巴巴，完全是看傻了眼。

　　很明显，两股人马的实力根本就不是一个级别的。周莽调教的那些家兵比起普通人来说很强，但是和谢枫手下的精兵强将相比，着实不堪一击。

　　将眼前这些之前还凶横无比的家兵打趴之后，高塔晃动着他那壮硕的身体走到周福面前。周福抬起头，此刻再看这位高大的猛男，觉得犹如战神一般让人仰望。

　　“起来吧，我们送你回去！”

　　高塔咧嘴一笑，“害怕的话就到我们那里住一宿，这件事明天自然会有人处理，你也免去一番责骂。”

　　虽然行事大大咧咧，但一直以来，高塔这个人的心都很细，很多事情别人根本没想那么多，他却注意到了，这点跟他的形象完全不沾边。

　　显然高塔的话打动了周福，立即点点头，然后在高塔的搀扶下站了起来，走到谢枫一群人中间。

　　淡淡一笑，谢枫瞥了眼周莽等人，对高塔他们说道：“都上马，回去了！”

　　“是，少爷！”众人应道，声音整齐有序。

　　看到一众人策马而来，围观的百姓们纷纷让出道来，崇拜的看着谢枫一行人缓缓离去，知道他们的背影消失在转角处，才收了回来。

　　“喂，你们谁知道那些人是谁？周家的新家兵？很面生啊！”一位大婶八卦地问道。

　　她身边的人都纷纷摇头，“不认识，没见过！”

　　“听说周大教头是内劲三重吧？竟然被一脚踢飞，我看那个人至少也是内劲五重以上。”年轻人议论纷纷。

　　立即有人惊讶道：“不会吧，我们周家最强的族长大人，好像也不过是五重，难道这些人都比族长还厉害？”

　　“莫非是家族里聘请的武师？”

　　“嗯，很有可能，看样子，明年我们周家在武力排名争夺战上要取得更高名次了。”

　　……

　　入夜，周府大院议事堂。

　　听到下人的汇报，周长空等几人都是满脸震惊，三长老周青神色凝重，“长空，这件事你要谨慎处理，这些人来历不明，竟然能够轻易击败莽儿，实力恐怕不在你我之下，着实可怕呀！”

　　周长空却是不同想法，思索了片刻过后，嗓音略带兴奋地说道：“若这些人实力不止内劲五重，那我们周家这次可就走了大运了，三叔，你难道会认为哪个家族看我们不顺眼，派如此强大的高手来教训我们吗？这般高手，谁愿意来做这种事情？”

　　“你是说……”

　　几位长老都是一惊，周长空点头道，“明天我亲自去试试他们的深浅，要真是高手，我们可就要奉为上宾了，明年的家族排名大赛，我们就有更大的胜算。”


第157章 谢枫的想法

　　周福被周莽踢了一脚，幸而他没有用全力，否则至少要在床上躺个十天半个月了。吃过饭，谢枫等人和周福聊了很长时间，询问关于这个世界和周家的详细情况。

　　由于刚刚捡回一条小命，是谢枫等人就了他，所以周福皆是有问必答，对这些外来者恭恭敬敬，眼中尽是崇拜。

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，谢枫等人居住的小院外突然传来杂乱的脚步声。

　　此时的谢枫早已经在院子打完一套组合拳，听到远远传来的脚步声，俊酷的脸庞上不仅扬起一抹戏谑的笑意，“这些人竟然还敢来。”

　　歇洛特米修斯等人也早早就起床了，像他们这样实力强横的高手，很少有睡懒觉的习惯。听到密集的脚步声，一众人和谢枫一样，脸上尽是不屑的笑容，各自做完晨练之后，都聚集到谢枫身后。

　　砰的一声响，门口被人重重踹了一下，红木制造的大门承受不住如此力道，直接被踢开，然后涌进来一大群人。

　　谢枫细看了一眼，足足有三十多个，心里冷哼道：“就这点人，也想来找回场子？”

　　昨天傍晚被安伦特一脚踢飞的周莽，跟在一个二三十上下的青年人身后走进院子，满脸凶恶，杀气腾腾。

　　“三哥，昨晚就是这些家伙把我们兄弟打伤的，这些家伙，来到周家吃我们的，住我们的，竟然还敢动手打我们周家的家兵，简直无法无天了。”周莽恶狠狠道。

　　昨晚回去之后，他立即找人打听了一番谢枫等人的身份来历，得知眼前这些人竟然是来周家混吃混喝的，不由得怒火中烧，一大早就带齐人马杀了过来。不过他清楚打不过安伦特等人，所以叫上了家族族长的长子周云，这样一来，不管出了什么事，至少有周云顶着。

　　周云从小天赋不错，少年外出游历之时，得到高人的指点，并收入某河门派之下成为武门弟子，一身实力直逼他父亲周长空，同样是五重内劲。周云这次回来，就是为了准备明年的家族排名争夺大赛。

　　目光环视一圈，最后落在谢枫身上，周云剑眉微微上挑，看样子，眼前这人就是首领了。他上前一步，声音有些不满，“这位公子，你既然来了我们周家，就要按照我们周家的规矩办事，昨夜为何出手伤人？”

　　谢枫一笑道：“是他们先动手的，我们只不过是被迫反击，结果某些人学艺不精……”

　　不等他花说完，周莽呸了一声，骂道：“你拦路在先，还动手攻击我的马，将我们弄摔倒，难不成还要老子给你赔礼道歉？”

　　周云眯起眼，等着看谢枫如何解释。

　　高塔一步站出来怒骂道：“你们骑马在街道上横冲直撞，我们不拦住马匹，那周福岂不是要命丧黄泉？”

　　周莽不屑哼了一声，“一个下人而已，竟然挡我们的路，被撞死活该。”

　　见高塔发怒，欲要上前争论，谢枫一把将他拉住。和这些人说道理，永远都说不通的，在这个武力为尊的世界，实力才是硬道理。他淡漠地看了一眼将小院落挤得水泄不通的三十来个家兵，说道：“既然对与错皆由你们说了算，我就不多说废话了，想怎样就放马过来吧！”

　　谢枫话刚落音，身后的卡特等人立即围做一圈，做出攻击之态，说实话，眼前这点人，根本不堪一击，再来多一倍也不过是放松一下禁锢而已。

　　“你很嚣张嘛！”周云作为下一任族长人选，傲气十足，今天要是不给这些人一点教训，周家以后就真叫人给笑话了。

　　“来人，给我上，不用留手，打死就拖出去埋了！”周云声音冰冷的喝道，比起周莽要心狠手辣得多，也根本不惧怕家族里其他人闲言闲语。

　　空气仿佛为之一凝，双方人马怒目而视，就在动手之际，突然一声怒喝由门外传来——

　　“住手！”

　　所有人转身侧目望去，就见周长空和一众长老脸色铁青的走了进来。

　　“族长！”周莽心头兀的一跳，有些闪躲地退到周云身后。

　　看一眼三十来个身穿铠甲，手中持剑，全副武装的家兵，周长空冷冷哼一声，目光落在周云身上，怒斥道：“云儿，你这是想要做什么？我有教过你是这样对待客人的？这是我们周家的待客之道？”

　　“父亲，这些人昨天傍晚……”周云正要解释，却被周长空冷冷瞪了一眼，“闭嘴，昨夜之事，我和诸位长老都已经了解，周莽行事向来鲁莽嚣张，作为下一任族长，难道你也如此行事莽撞，不假思索？”

　　“给我滚回去好好反省一番！”

　　他目光右移，落在周莽身上，“还有你，周莽，你平日里嚣张也就罢了，现在打不过人家就想找帮手来以多欺少，你算个什么男人？都给我滚回去，等会我再收拾你！”

　　族长发话，谁还敢留在原地，立即灰溜溜离开。临走前周云回头瞪了一眼谢枫，显然被父亲责骂令他很不服气。

　　待得周云周莽等人都离开之后，周长空拱手一声道歉，“谢枫少爷，犬子不懂礼数，还请不要多多包涵。”说着，他的目光掠过谢枫身后的一众人，眼底精光闪烁。

　　之前真是看走眼了啊，竟然丝毫没看得出谢枫的手下都是如此高手。

　　周长空心中庆幸自己早来一步，否则双方真要打起来，他估计也难留得住这些人了。家族里的其他长老们此刻也是目含精光地看着谢枫身后一众人，拼命想要看穿他们的实力，结果却是怎样也看不透。

　　谢枫也没料到周长空等人这么早就过来了，看样子，他们对安伦特和拉米诺这些人昨晚展现出来的实力表现出极高的重视。

　　神色略带些漠然，他说道：“年轻人血气方刚是正常的，我们昨晚也是气不过，才出手伤了他们。家主要是觉得我们留下来不妥，我们立马离开。”

　　“哪里话，哪里话！谢枫少爷严重了，刚刚是我们做的不对，怠慢了客人，本人在此郑重道歉。”周长空立即说道，心中对周莽的怒气又多了一分，显然刚才那件事，让谢枫十分愤怒。

　　先不论谢枫这些家臣实力到底如何，但是能将一个内劲三重的武者一招击败，绝对不是弱者，这样的高手周家岂可能眼睁睁放走。

　　看到周长空如此，谢枫也收回不善的神色，笑了笑，问道：“周家主大清早来找我们，有何事情么？”

　　“呵呵，也没有什么特别重要的事情，就想来看看谢枫少爷在此处住得习惯否，若是不习惯，就立即换个好点的地方。”周长空脸面笑道，经营着偌大一个家族，他自然清楚面子和家族的利益孰重孰轻。

　　能请到谢枫那些手下帮助周家，对周家来说，绝对是一股不可小视的助力。

　　说着，他的目光下意识地看向安伦特等人，刚刚他走进门口的一刹那，就感觉到了这些人身上蕴含着一股庞大的力量，连他内劲五重巅峰的境界都看不出深浅，实力之强，可想而是，反观谢枫，却是和普通人无异，虽然看上去也听结实，但不像是练武之人。

　　这个周长空还不错！

　　谢枫心中对他简单做了个评价，身为周氏家族之长，却能放下面子对几个陌生来着如此器重，这显然需要不小的魄力。

　　想到这里，谢枫淡淡一笑，“周家主，不嫌弃的话，进屋里喝杯茶吧！”

　　“好！”

　　……

　　整个上午，周长空等人什么事都没有做，就是带着谢枫等人乘坐悬浮车，在周家主城附近的几座城池转了一下，详细解说一番周家目前的情况和附近几个家族的实力对比。

　　三辆面包车大小的悬浮飞车离开某座城池之后，向一处山林里飞去。从车上往下看，山林里，各种不知名的参天巨木高耸而立，显然生长了不少岁月才有此规模。一群林鸟在树梢上来回飞舞，隐隐约约能听到野兽的嘶吼声。

　　“周家主，你这是要带我们去哪里参观呢？”谢枫突然转身问道。

　　正说着，悬浮车突然下降，经过一片密林，进入了一处山寨模样的简陋城堡。周长空微微一笑，“谢枫少爷，这里是我们周家练兵之地，武阁！专门供我们周家有天赋的子弟练功习武。”

　　“哦！”谢枫笑而不语，也不再多问，心里自然清楚周长空带他来这里的用意。

　　下了车，远远就听到一声声嘶吼，不用猜也知道是周家子弟正在习武。

　　“谢枫少爷，各位侠士，里边请！”周长空做了个请的手势。

　　谢枫也不娇作，随着周长空等人往山堡里走去。一根根巨木并立而成的城墙向远处延伸，巨木上各种藤类植物相互交织，谢枫不由得多看了一眼，暗道这个地方隐藏于山林之中，倒还隐蔽。

　　一路往里走，不断看到正在训练力量的周家家兵们挥汗如雨，一个个卯足了劲。武教头手持长鞭交，叉着双手立在一旁监督，不时大喝几声。

　　“这些家兵都才是刚刚开始训练，实力不足一提，让谢枫少爷见笑了。”周长空突然说道。

　　谢枫点点头，并不发表意见。三长老周青不着痕迹地扫了一眼安伦特等人，发现他们都是目不斜视，连看都没看一眼远处正在训练的家兵们。

　　继续往里走，接下来看到的家兵实力明显要比之前看到的要强一些，已经开始做一些系统的修炼，但在谢枫等人的眼里，依旧是不值一提。

　　走过几片林子，一众人终于来到了家族比较核心的弟子修炼之地。在这里的周家弟子基本上都是少年，最大的也不过二十出头，见到谢枫等人，纷纷投来好奇的目光，显然不明白族长和一众长老带这些人来这里做什么。

　　周长空的脚步并没有停留，而是继续往里走。不一会，便领着谢枫等人来到了一处湖泊旁边，眼前一座座小型别墅错落有致，都是木质结构，外墙和周围环境融为一体。

　　在湖泊的岸边不远处，有一个比较大型的练武场，几个二三十岁的青年正在接受武执事的指导，谢枫微微眯起眼睛，他能感受到那些周家子弟身上，散发出一股不弱的力量，应该就是这个世界所谓的内劲了。

　　“谢枫少爷，这里就是我们周氏家族核心弟子平日里修炼之地，我们周家下一代弟子中，一共有一千两百三十一人拥有修炼天赋，如今修炼出内劲的弟子已经有九百多人，而眼前你所看到的两百多人，就是其中的佼佼者。”

　　周长空有意将音量提高几分，让安伦特等人也能听到，“两百多个弟子中，实力最强的就是我那不争气的长子，已经达到内劲五重初期，其他的，普遍都在二重和三重之间。”

　　“哦！”谢枫淡淡应了一声，还是不发表任何意见，不过心中却生出一个想法。

　　这个世界的功法，不知道地球人可不可以修炼呢？如果他日后将一些高级的功法带回去，让地球人都修炼出内劲，那岂不是全民皆兵了？

　　这个想法让谢枫产生了想要见识这个世界各种功法的冲动，地球上能进行生命能量进化改造的人太少了，如果武功能普及开来，绝对是一件天大的好事，毕竟普通人驾驶机甲，所能展现出来的实力简直太弱了。

　　如果有了武功，有了内劲，绝对是另一番景象。

　　望着正在训练的周家弟子们，谢枫心中思索道：“不知道这个世界的功法，修炼到至极，能有多强？”他心中夹杂在一丝期待，“不知道我这一身实力，能否在这里找到匹敌的高手呢？亦或者，山外有山，人外有人，说不定比我强的高手多去了。”

　　想到这里，谢枫觉得自己在周家逗留的时间不可能太久了，他真的很想出去见识一下所谓的武门，见识一下到底什么是内劲。

　　站在一旁的周长空哪里知道谢枫心中的想法，发现他目光有些涣散，心里不仅生出一丝鄙夷，“这个谢枫，不过是某个家族或者皇室的子孙罢了，又岂会懂得修炼，又岂会去吃哪种苦头？”

　　也怪不得周长空会有如此想法，毕竟在这个以武力为尊的世界，一个没有实力的人，即便身后的势力再强，也不会得到其他人真正的尊敬。

　　“如果能把这小子的家臣挖过来……”

　　周长空心中突然冒出这么个想法，不由得回头看了一眼安伦特等人。这九个人中，五十多岁的歇洛特米修斯给人的感觉和谢枫一样，就是个普通人，应该是管家之类的。一脸冷酷的卡特仿佛什么事情都和他无关一般，无聊地望着树枝上的鸟儿。

　　对于卡特，周长空也无法判断他到底有没有实力，感觉就是比一般人强点，没任何吐出的地方。反而高塔这个大块头倒像是一员猛将，不过周长空能感觉得到，高塔不过是虚有其表罢了，其实力量并不强。

　　拉米诺、齐泽和末央这三个卓奇拉人给人神神秘秘的感觉，具体有多强，无法得知，周长空也感觉不到他们有任何内力。

　　当然，或许人家有什么特别的修炼功法吧，毕竟不是同一个世界的人。

　　最后，最令周长空注意的就是安伦特、罗比和考恩这三人，他们眼中偶尔流露出来的凌厉眼神，一看就知道是身经百战的高手，三个人身上都散发着一股凌人的气势，虽然没亲眼见过他们出售，但周长空和一众长老明显感觉得到安伦特三人很强，甚至比他们还要强。

　　发现周长空目光灼灼地看着自己，安伦特眉头一皱，回了一眼对方。周长空一惊，旋即微微一笑，便移开目光。就算要挖人，也不可能当着谢枫的面做，周长空不是白痴。

　　这时，练武场上突然传来一人暴喝声。

　　谢枫不禁将目光投送过去，就见一个周家子弟运转体内劲气之后，头发无风自扬，身上衣物膨胀起来，猎猎作响，他一伸手，抓住六百多斤重石锁的双耳，霍然举起，然后在空中耍了几下，然后才放回地面，发出沉闷的响声。

　　做完这一切，这名弟子面带一丝得意，眼角余光偷偷看了一眼周长空等人，发现他们脸上满意之色溢于言表，心里一番激动。

　　三长老周青忽然对安伦特说道：“安侠士，你看这位弟子如何，他是周家这一辈年轻人中少有的几个强者之一，一身内劲已经达到三重巅峰，过不了多时，就要突破四重了。”

　　安伦特耸耸肩，声音平淡道：“一般般！”

　　力举六百斤，以现在的生命能量进化改造技术，第一次进化的人都能轻易做到。对安伦特、罗比和考恩这样的高手来说，的确是很一般。

　　周长空和几位长老相视一眼，一抹掩饰不住的震撼自眼底掠过。由此看来，这个安伦特实力绝不是一般的强啊！

　　几乎是忘记了谢枫的存在，周长空走到安伦特面前，笑道：“安侠士，力举六百斤石锁也是一般的话，那怎样才算是合格呢？”

　　安伦特看到谢枫对他点头，也就直接说道：“我手下的战士，举不起一千公斤的杠铃，就不算合格。”

　　一千斤？力举千斤岂不是内劲五重的境界？内劲五重仅仅只是合格的手下？

　　周长空和一众长老们更加震惊了，可笑的是，他们显然不清楚一千公斤其实等于两千斤。如果知道，岂不会大呼内劲九重高手？


第158章 震撼无声

　　歇洛特米修斯与谢枫相视一眼，不由得笑了笑。

　　虽然他们不了解这个世界的武力等级，但至少在周氏家族，安伦特这样的实力，都足以让周长空一众人震撼不已了。

　　望着安伦特轻描淡写的模样，二长老周通心下有些怀疑，说道：“安侠士，能够给我们展示一下你的力量呢，老夫有些不大相信，以你们如此高的实力，竟然只是区区一名家将。”

　　听到这话，谢枫微微皱起眉头，周通这番话，是话中有话啊！区区一名家将？说得轻巧，要知道，安伦特现在已经是谢氏帝国特战部队的大将军，比起周家这样的小家族，不知道强势多少倍。

　　这样挑拨离间的话对其他人说或许还有用，但对安伦特等人来说，完全是耳边风。他们对谢枫的崇拜，从一开始到现在都没有改变过，他们的力量，他们如今拥有的地位和权力，都是谢枫赐予的，在安伦特等人的心目中，谢枫就是他们心目中至高无上的神！

　　周通一脸期待，其他长老也将目光都聚集到安伦特身上，周长空笑道：“是啊，既然安侠士有如此实力，何不展示一番，也好让我们开开眼界。”

　　安伦特皱起眉头，目光朝谢枫看去。

　　谢枫点点头，让他们展示一下实力，也好从周长空等人的口中得知安伦特他们现在的实力，能在这个世界达到怎样的高度，有个对比，以后行事也好把握分寸，同时谢枫也可以大概估计一下自己的实力能够达到怎样的程度。

　　安伦特的动作没有逃得过周长空的目光，心中不由得微微叹息一声，暗道：“看样子，想要从谢枫手里挖走这几个人不容易啊！也不知道谢枫有那点好，竟然使得这些强大的家臣如此忠心耿耿。”

　　当然，这种事情是急不来的，周长空不会就此气馁，只要有机会，他就要想办法将安伦特等人争取过来。

　　得到谢枫的首肯，安伦特想了想，对身后的罗比说道：“你去吧，展示一下实力给他们看。”

　　罗比咧嘴一笑，“没问题！”

　　他拉起袖子，大大咧咧走向练武场。正在修炼的几个年轻人看到罗比，不由得皱起眉头，投去疑惑的目光，不知道这个突然走过来的陌生人想要做什么，如果不是见到族长跟他们在一起，早就上前拦住他了。

　　罗比来到练武场之后，四下看了眼，目光锁定在一米多高，两千多斤中的巨石上。这块巨石并不是用来测试的，因为整个家族里根本没有人能够将其移动，又如何用来检测实力，不过是原本就存在这里的岩石罢了。

　　看到罗比摩拳擦掌走到巨石面前，练武场所有人都一阵迷惑。而远处的周长空和周通等人却是瞪大了眼睛。

　　他想干嘛，难道是想举起那块巨石吗？

　　那块石头原本立在练武场中央，是周长空联合其他一个长老，两人合力才移到边上去的，平时也就用来放些东西，没有任何涌出。

　　罗比可不管别人怎么看自己，他拍了拍手，低喝一声，双掌往巨石上一拍，然后将其举起，看似轻松的举过了头顶，然后……

　　罗比的下一个动作顿时让全场人都呆住了，旁边近距离观看罗比展示力量的周家子弟们一个个惊得说不出话来，下意思的退后一步，仰着头，满脸震撼的望着罗比找准了重心之后，竟然一只手就将巨石撑了起来。

　　“这……这……”周长空等人已经完全傻了眼。那块巨石有多重？不下两千斤吧，而罗比竟然就这么轻易地举起来了。

　　望着罗比轻松的转过身，举着巨石快步走到自己面前，周长空下意识地后退两步，生怕罗比一失手，巨石就砸下来。

　　两千斤对罗比来说，根本就是小菜一碟，他笑了笑，突然将巨石往上一顶，巨石立即被他推上高空，然后就见他低喝一声，一跃而起，在半空中对准巨石来了一记回旋踢，直接就将巨石踢回了原地，发出轰一声响，震得练武场上的周家子弟们一个个心头随之震了一下。

　　拍拍手，罗比展示完力量之后，直接回到安伦特身后。在三个人当中，他的实力是最弱的，考恩都要比他强一些。

　　“内劲九重！！”周青一声惊呼，望着罗比满脸惊骇之色。

　　真是太吓人了，内劲九重啊，即便是周家那些隐藏在暗中的老家伙们，最高的也不过如此，不，看他轻松的模样，难道还保留了实力？难不成这个其貌不扬，看似只有二十来岁不到三十的年轻人，竟然已经步入后天高手之列了？

　　周长空、周通和周青等人一个个心中掀起了惊涛骇浪。

　　内劲九重，可力举两千斤以上，后天高手，立即五千斤至一万斤。罗比小小年纪，竟然拥有如此惊人力量，修炼了七八十年的周家老一辈竟然都比不上？这样的年纪，这份实力，即便是在那些强大的武门中，也难得一见啊！

　　再看其他人的脸色，好似罗比举起这块巨石，根本就是不值一提的事，周长空心中就更加震撼得无以加复了，这就是安伦特所谓的手下合格战士？连手下都如此之强，那安伦特岂不是……

　　后天高手！

　　谢枫觉得足够了，看到周长空等人的表情，他就已经知道，周家以后估计会像供祖宗一样对待安伦特等人，咳嗽两声，他开口道：“周家主，我这家臣实力如何？”

　　周长空回过神来，望着谢枫的目光充满了羡慕，心说他一个落魄的贵公子，竟然拥有如此强大的家臣，而且不止一个。这样的实力，足以在大唐王国建立一个小门派了吧！后天强者啊，大唐王国能有多少后天强者，似乎不到三千吧？

　　谢枫倒好，身边竟然跟着三个！

　　他们周家数百年来，就出过一位后天强者，周家能够有今天的势力，也是这位先祖所赐。可惜这位先祖在一次战斗中陨落了，从此之后周家再无后天强者，最强的一个，或许就是周长空的大伯，内劲九重的周北汉了。

　　想到这里，周长空不由得叹息一声，人生短短百来年，能够修炼至后天的，无不是天赋强悍，或者奇遇连连之人。没有好的天赋，没有好的修炼条件，即便修炼的天阶顶级功法，也难以达到后天。

　　“谢枫少爷，你有这样的家臣，蓬莱帝国可来去自如也。”

　　谢枫一怔，这样就可以来去自如了？这话说得未免太过了吧？仔细一想，或许是周家不过是一个小家族，对武者的世界还不熟知，不知道山外有山，人外有人吧！

　　谢枫并不认为以罗比的实力，就可以横行天下了。夏塔拉星系如此浩瀚，必定高手如云，怎么可能如此不堪一击。

　　他也不和周长空纠缠于这样的话题，问道：“周家主，你们今日来我来这里，有什么目的就直接说吧。”

　　谢枫也不罗嗦，首先开了金口。

　　见谢枫有此一问，周长空立即借势说出今天一大早就去找谢枫对目的，“呵呵，是这样的，谢枫少爷的家臣如此厉害，你看，能不能接我们周家一用？”

　　“借？”谢枫一阵哭笑不得，想不到连人都可以借。

　　“借来何用？”谢枫笑着问道：“难不成要我们指导周家子弟练功？说实话，我这些家臣，修炼的是我们家乡的特殊功法，和这里的功法不太一样，恐怕无法指导什么。”

　　听得谢枫这么说，周长空等几个人都是一脸失望，很显然，他们是想从罗比等人身上得到修炼的高级功法，可是谢枫如此一说，岂不是连门都没有了吗？

　　一旁的周通心里不由得对谢枫生出几分怨气，心说过后我们暗地里找你的家臣单独谈，只要他们有弱点，有欲望，就不相信挖不走！

　　咳嗽几声，以此掩饰内心的尴尬，周长空这才说道：“谢枫少爷，相比你也从周福哪里得知了我们周家明年就要参加十年一度的家族武力排名争夺赛，如今我们周家只聘请到了一名内劲八重的武师，我是想，能不能跟你借用一下这几位家臣，奉为我们周家的武师，相信有安侠士等几位的鼎力相助，明年的家族武力排名争夺大赛，我们周家必定能成功晋级六等家族。”

　　“哦？”谢枫眯起眼睛，问道：“借你可以，但我能得到什么好处？”

　　周长空眉头略微一皱，说道：“只要我们周家力所能及的，谢枫少爷你尽管开口。”

　　呵呵一笑，“那好，首先第一个条件，就是允许我们的战舰降下来，周家主你知道的，没有战舰在身边，我心里不踏实嘛！”

　　这个条件倒是没有什么，周长空立即就答应了，他也觉得五艘战舰能够给周家带来什么麻烦。谢枫有如此要求，就也越加显得他胆小怕事，对这样的人，周长空也没有什么好担心的了。

　　但是他哪里知道，谢枫要回战舰，目的是想使用战舰上的实验设备，对这个世界的物质进行研究，天唐星拥有如此大面积的海洋，估计能找到不少特殊的元素物质。

　　同时，罗比和考恩如今也快修炼到临界点了，即将可以准备进行第三次生命能量进化改造，谢枫必须提前准备好一切设备。

　　至于新鲜血液，这个星球上应该不缺乏大型猛兽吧？

　　十年一度的家族武力排名争夺大赛明年年初才开始，距离现在还有半年多时间，谢枫当然不会一直都留在周氏家族的领地里无聊地呆着，有了战舰，他就可以以周氏家族的名义，到外面的世界去看看。

　　这一点，也是谢枫愿意留下来的原因。

　　中午的时候，兴奋无比的周长空和一众家族长老以最高规格设宴款待了谢枫等人，详细谈论了一下具体的细节。

　　从这天开始，安伦特、罗比和考恩，就正式借用给周家。当然，借用可不是给他们当打手，做苦力，而是和周长空他们说的那般，将安伦特等三人敬为供奉武师，享受周家最高的待遇。

　　谈妥之后，周长空心中禁不住有些激动。

　　三位至少是内劲九重的高手啊，想不到周家一次就能聘请到如此强力的高手，明年的家族排名争夺战，绝对能够晋级了。

　　晋级对周氏家族而言，绝对是一件最为重要的大事。根据大赛规定，参赛者必须是年龄五十以下的家族成员或者供奉武师，只有这样，才能更具竞争性，否则年年都是那些老怪物杀来杀去，这样的大赛，就失去其真正的意义了。

　　老一辈毕竟是老一辈，年轻人才是一个家族的新鲜血液，才是一个家族继续强盛的保证。

　　下午，五艘经过特别改装的战舰缓缓从高空降下，停靠来周氏家族领海的海面上。而谢枫等人的新居所，就在大海附近。

　　海风习习，带来不同于地球上的气息，谢枫和歇洛特米修斯等人来到新别墅的时候，安伦特和罗比等人已经被周长空安排去供奉武师专门居住的高级别庭院了，对此谢枫也没说什么，反而这样更好，免得周长空整日来缠着自己。

　　不过临走之前，谢枫曾经交代过安伦特，尽量想办法了解一下周家祖传的功法，看看能不能得到修炼功法，没有办法的话，就去指导一下周家的弟子，想办法从他们口中将整部功法套出来。

　　当时安伦特脸上立即浮现出邪笑，向谢枫保证一定完成任务。

　　眼看还有一段时间才天黑，谢枫对歇洛特米修斯等人说道：“走，我们到大海上去转一圈，大致看一下这里海洋的情况。”

　　大家自然都听谢枫的命令，乘坐周长空特地配备的悬浮车来到海边码头，登上自己的战舰，然后驾驶太空战战机飞了出来，以恐怖的速度朝大海远处飞去。

　　……

　　周家别院，显得稍有些昏暗的房间里，周云眉头紧皱，再次向面前的家兵询问道：“你确定他们驾驶战机出海了？”

　　“是的，三少爷，兄弟们亲眼所见。这些人的战舰刚刚降落在海面不久，他们就到了，然后进入战舰里，不一会就驾驶着战机飞出去。”这名家兵回答道。

　　“想不到这家伙竟然这般奢侈，有悬浮车不坐，竟然动用战机？那种速度极快，能够飞出太空的战机，消耗能量可不是一般的大啊！”周云心中思索道，挥挥手，让家兵退去。

　　周莽就站在一旁，脸色阴沉，刚刚被长老们训斥一通，还警告以后不得去招惹谢枫等人，也不说出原因，想到昨天在市集街头被打出丑，心底下一股莫名的怒火禁不住直往上蹭。

　　“三哥，谢枫这小子来历不明，像这样的多金少爷岂会平白无故来我们周家做客？还一副落难的模样？估计他定是不安好心，你看现在，战舰一到手，就立即飞出去不知做什么见不得光的事情，叔叔们眼睛不好使，我们决不能任由这个家伙乱来啊！”

　　周莽煽风点火道，试图劝说周云再次去教训谢枫等人。

　　周云目光冰冷，若有所思的点点头，低喝一声，“走，我们去海边看看。”

　　……

　　太空战机的速度极快，很快就飞出了周氏家族的领海，按照天唐星的规定，各家族另外之外，就是公海，归宿大唐王国所有，在公海范围内，任何人不许进行资源开采。

　　大唐王国的法律是严明的，说不准就不准，一旦被发现，那就是抄家灭族的下场，没人敢去做这样的傻事。

　　不过，不能开采不代表不能到公海上进行渔业捕捞，天唐星如此大面积的海洋，鱼类非常繁多，各个家族基本上都喜欢出海打渔，然后将捕捞到的鱼制作成各种产品，销往外地。

　　谢枫和歇洛特米修斯等人驾驶着战舰在空中急速飞行，一声声音爆引起了海面上那些巨型渔船的关注，水手们纷纷抬头看去，惊讶是哪家的少爷竟然这般牛逼，竟然开着战机在海面上兜风。

　　一共六架战舰不断在大海上极速飞行，经过各个家族领海的时候，都搜到了对方的警告，但是由于谢枫等人速度过快，等他们反映过来，准备好攻击的时候，早就不见了战机的影子。

　　这并不是说天唐星上的家族势力们防御能力差，而是这种情况除了家族大战，他们根本就没有见过。尤其是在天唐星，已经很久没有出现特别强大的家族了，又是谁有这种魄力，竟敢开着战机四处狂奔呢？

　　要知道，能量晶石是极其昂贵的东西，除了非常时期和正常的使用之外，谁会钱多到用来这样烧？

　　就这样谢枫极度拉风的绕着整个天唐星转了横竖转了几圈，将星球上的一些大致信息了解了一下翻，同时太空战甲携带的资源探测器，也将这个星球的资源分布情况勘察了一下。

　　得到的结果是，这个星球上的重要资源早已经被开采一空，或者说，这颗星球陆地上的资源储备十分稀少。至于海底之下，谢枫就没那时间慢慢勘探了。

　　来到公海区域，战机的速度缓慢了下来。

　　远远的，谢枫听到前方一座不知道是哪个家族的巨大岛屿上，传来一声声野兽的嘶吼声。

　　“走，我们过去看看这颗星球上都有哪些巨型生物。”谢枫笑道。


第159章 发现恐龙

　　龙？竟然恐龙！

　　当一头头凶猛的恐龙引入眼帘，谢枫和高塔等人都震惊了。想不到在天唐星这个地方，竟然还能看到早已经在地球上消失灭绝了的恐龙。

　　“奶奶的，这下罗比和考恩有福了，竟然能够在这里得到恐龙这样的强大生物用于进行第三次生命能量进化改造。”望着远处岛屿上这种扑食的巨兽，高塔忍不住羡慕道，对自己无法进行生命能量进化改造感到深深的遗憾。

　　“不对！”谢枫皱起眉头，当战机飞近岛屿之后，愕然发现，这些恐龙竟然和地球上的恐龙差距十分大。

　　这个差距并不是指外表，而是这些恐龙的体型，远远看没感觉出来，但靠近了之后才发现，这些恐龙的个头，估计也只比地球上的大象要庞大一些，远远没有真正恐龙那种庞大的身体。

　　即便和谢枫进行第三次生命能量进化改造之时猎杀的那头恐兽相比，这些恐龙个头还是小了很多。

　　歇洛特米修斯说道：“毕竟这里不是地球，区别肯定还是有的，不过能有这样凶猛的生物用于生命能量进化改造，也很不错了。”

　　“嗯，这倒也是！”谢枫点了点头，“如果真是那种提醒庞大的恐龙，估计要第四次生命能量进化改造才能用得上。”

　　战机靠近岛屿之后，在一处平坦的地方降落了下来。

　　机舱顶盖打开，谢枫一跃而出，稳稳落在地上，然后转头看向远处。在哪里，一共有三头霸王龙摸样的恐龙正在猎杀另外一种不知名的食草恐龙，巨大的嘶吼声就是从这些恐龙身上发出，七八头食草恐龙显然也具备一定的攻击力，战斗异常激烈，异常血腥。

　　“这些家伙，力量真是不小啊！”望着远处的战斗，谢枫感觉到自己一身热血竟然沸腾起来，脚下传来一阵阵轻微的颤动，都是那些恐龙巨大的双足轰击地面造成的。

　　眼眸深处燃起熊熊战意，谢枫回头对歇洛特米修斯等人说道：“你们在这里等着，我去试试那些大块头的力量，哈哈！”

　　话刚落音，他的身影便消失在原地，下一秒已经闪现在混战的恐龙群当中。

　　刚一出现，立即一股怪异的气息扑面而来，夹杂着血腥的味道。谢枫一身血液更加沸腾了，目光里闪烁着道道精芒。

　　突然出现在面前的陌生来者让其中一头恐龙感到莫名的危机感，巨大的眼球向下转动，视线落在谢枫身上，猛一张口，恐龙对着谢枫咆哮一声，强烈的声波竟然震动了谢枫的长袍。一股更加血腥的气息夹杂着一丝腐臭迎面扑来。

　　“靠，不刷牙的动物嘴巴特别臭。”以精神力异能‘控制’悬浮在半空之中的谢枫森然一笑，双手握拳，猛一发力，朝着恐龙轰杀过去。

　　恐龙脑袋一甩，试图用头部去攻击这个突如其来，打搅了它猎食的小东西。

　　谢枫身上陡然银光暴涨，脸上、手臂上银色纹路清晰无比，他的右拳缭绕着一团银色光球，变得越来越大，澎湃的力量竟然扭曲了周围的空间。

　　一击右勾拳，力量破空而响，好似音爆。

　　砰！！！

　　被谢枫一拳轰在脑袋上，恐龙将近三米高的庞大身体仿佛画面定格了一般，陡然一滞，紧接着巨大的龙头猛然倾斜向一边，整个身体被突如其来的恐怖力量撞击之后失去重心向右横移几步。

　　“哈哈，个头这么大，就这点力量吗？”谢枫狂笑几声，在地球上难以找到匹敌的对手，连强大的生物也每一个，他这一身力量被压抑得太久了，如今得到释放，当然畅快无比。

　　谢枫的身体简直就是用能量构筑的一般，蛮横至极，刚刚这一击不过是开胃小菜，他还没开热身呢！

　　甩甩头，一团滚烫的气息冲鼻孔中喷出，被一拳轰了个结实的恐龙脖子向后仰起，旋即张开巨大的嘴巴，往前一吼，巨大的吼声震动着耳膜，夹带着恐龙无比的愤怒。

　　“再来！”谢枫对它勾勾手指。

　　显然恐龙的智商不低，从谢枫目光中看到了鄙视和不屑。他双足下曲，猛然发力，往前迈出两步然后霍然转身，巨大的龙尾掀起劲风，朝谢枫横扫而去。

　　眼眸中精光暴涨，谢枫低喝声起，双手交叉于胸前，精神力全力爆发控制住身体。他要硬接恐龙这一击，亲身感受一番它的力量到底有多强大。

　　一切动作都发生在刹那之间，巨大的龙尾已然轰杀而至，覆盖了眼前所有视野，犹如一波巨浪冲击而来，强大的力量撞击在谢枫看似不堪一击的双臂之上。

　　撞击的一刹那，银光再次暴涨，紧接着轰一声闷响，空气为之一颤，谢枫双手架住了龙尾的攻击，头发、衣物全部向后飞扬，但他的身体却丝毫没有移动，巨大的龙尾在发出一声闷响之后戈然而止，尾尖绕城一个巨大的弧度。

　　“不错，还有点力气，哈哈！”谢枫发出痛快一声长笑，一伸手，将恐龙的尾尖抓住，两只手刚好握紧，他嘴角扬起一抹笑意，陡然发力，拉起龙尾将整个恐龙甩了起来，重重地砸向一边。

　　庞大的身躯狠狠砸在地上，掀起滚滚烟尘，大地为之颤抖。谢枫又一笑，再次将恐龙甩了起来……

　　当谢枫正在酣战之时，没有发现远处海面上，一艘游艇正在快速靠近。游艇上，一个年轻的少女举着望远镜，正观看发生在岛屿上的一切。

　　诱人的樱桃小嘴下意识的张开，露出洁白如玉的牙齿，“好，好厉害！那个人是谁，竟然徒手将恐兽如此玩弄于股掌之间。”

　　放下望远镜，一阵海风扬起少女乌亮的长发，几缕青丝散落在她略带青涩，却精美至极的脸庞上。

　　在她旁边，一名虎背熊腰的大汉依旧抓着望远镜，死死盯着远处的战斗，咽喉发出微不可闻的咕噜声。

　　“阳伯，那个人是谁？你认识吗？他好厉害！”观看了远处的战斗，少女内心的震撼久久不能平息。巨额恐兽是天唐星最凶猛的生物之一，很少有人敢轻易招惹这样的凶兽，至少在天唐星九大家族中，还没见过哪个家族的人拥有如此实力，竟然以一己之力与之对抗。

　　除非动用能量炮，否则对付这样的猛兽，至少需要十人以上的队伍，而且这十个人实力还必须要足够强。

　　赵阳放下望远镜，摇摇头，“不认识，没见过此人！小姐，我们还是先停一下船，等岛上平定下来之后再过去吧！”

　　赵蕊皱起黛眉，否决道：“不行，奶娘病情危急，我们必须快点找到黑芽草，等不得。”

　　“那好吧，我们绕到岛屿的侧面去，小姐一会你呆在船上，我们上岛就可以了。”管家赵阳说道。

　　赵蕊点点头，“我知道，我跟着你们只会碍手碍脚，阳伯你放心吧！”

　　赵阳目光落在赵蕊坚毅的脸庞上，心中不由得叹息一声，这个苦命的孩子，虽然也是赵家之后，她娘却是见不得光的一个下人，在生下赵蕊之后没多久就病逝了，若不是自己心软派了个奶娘照顾她，说不定早就夭折已。

　　时光流逝，转眼之间赵蕊已是十七八岁的少女，出落得楚楚动人，追求者无数。一次机遇让她拜入青玉门门下，从此在家族中身价倍涨，赵家家主再也不敢轻易定夺赵蕊的婚事，其他曾经想打她注意的少年们也是收敛许多。

　　……

　　轰！！

　　一阵烟尘飞扬，最后一头庞大的恐龙被谢枫揍得奄奄一息，倒在地上吞吐着滚烫的气息，一双眼球目光涣散，满是惊恐。

　　“可惜这些家伙还是太弱，不能全力爆发。”心下有些无奈，谢枫拍了拍手，看了眼远处正在觅食的食草龙，转身离开。

　　之所以没有杀死这些恐龙，谢枫当然是有目的，日后指不定他会来这里大量捕捉这些恐龙，带回地球给需要的战士进行生命能量进化改造。刚刚的战斗，他不过是想试试这些大块头的力量有多强罢了，还好控制了力道，否则用不了几下，这些恐龙都要完蛋。

　　回到太空战机之前降落的位置，谢枫呵呵一笑，“好久没活动了，刚刚过把手瘾。”

　　歇洛特米修斯和卡特等人都是一笑，他们能感受到谢枫如今颇有些无奈的心态，高手寂寞这种滋味，歇洛特米修斯也曾经感受过，当然那样的感觉只不过是一小段时间，和卓奇拉王比起来，他那点实力就显得有些不足了。

　　看看天色，此时天空已经渐渐暗了下来，谢枫说道：“时间不多了，我们在岛上转一圈，看看能找到多少这样的恐龙，以后少不得要来打搅他们，呵呵！”

　　几个人重新上了战机，启动，缓缓升空。

　　岛屿面积很大，约有地球上的一个省这般上下，谢枫等人在岛屿的上空转了一拳，生命能量探测雷达记录下了岛上的恐龙数量，不论是食草的还是食肉的，它们的血液中都蕴含着澎湃的力量，用来进行第三次生命能量进化改造最合适不过了。

　　“不知道这样的岛屿在这个世界有多少，光是这些恐龙可不够啊！”谢枫从战机上向下俯视，忽然的，他入微的目力看到地面上，一支十来人的队伍正在遭受一群小型食肉龙的围攻。

　　这些食肉龙动作迅猛，个头犹如草原上的狮子一般，身前的双爪锋利无比，不断的发出低吼声，扑向围成一团的猎物。

　　血腥弥漫，此时已经有三个人被恐兽杀死，两人重伤。

　　赵阳目光冰冷，全身青筋凸起，紧紧握着手中长剑，在他身后，手持能量镭射枪的战士们亦是脸色苍白，手中的武器不停的颤抖。

　　这些家伙动作太快了，竟然能避开镭射枪的攻击。而赵家这种落后的玩意，每次聚集能量都需要将近半分钟的时间，若不是实力不够，他们早就扔掉手里这些破烂，改用长剑了。

　　“我们已经很小心了，想不到竟然还是碰上了这些迅爪兽，呸，这次小命真要栽这里了，兄弟们要是谁能活着回去，记得帮我照顾一下年迈的老母，赵三感激不尽。”一名赵家家兵说道。

　　呼！呼！

　　迅爪兽沉重的呼吸声清晰可闻，恍如近在咫尺，如今天色已暗，加上树林遮住光线，这个场面的气氛显得十分阴冷恐怖，三具赵家兵的尸体就在不远处的地上躺着，嘴巴张得老大，眼眸中还保留着死前的惊恐。

　　蓦然，迅爪兽动了，先是一头冲上去，紧接着身后的七八头也随之发出嘶吼声，扑向它们眼中的猎物。

　　“来吧，你们这些畜生，就是死，老子也不让你们好过！”

　　一名赵家兵终于承受不住恐惧的压迫，将手中镭射枪当成铁棍，嘴里发出不甘的怒吼，面目狰狞地迎上迅爪兽。

　　肌肉纹路清晰隆起的双足猛然发力，迅爪兽猛然间犹如一发地对空炮弹，弹射向这名赵家兵，张开布满锋利牙齿血盆大口，不顾一切地咬向猎物的脖子。

　　“啊……”

　　绝望的嘶吼声连高空之上的谢枫都能听见，望着地下血腥的一幕，他皱了皱眉头，通过通讯器对拉米诺等人说道：“干掉那些恶心的畜生。”

　　“是，少爷！”

　　……

　　噗通！迅爪兽咬着猎物的脖子，双双摔倒在地上，还猛地扭动撕扯几下，生怕猎物没有死绝。

　　又死了一个，赵阳心中也升起了一股绝望和无力感。

　　如同奔跑中的鸵鸟，其余的迅爪兽丝毫没有停顿，一头头嘶吼着，咆哮着扑向赵阳等人，犹如死亡的镰刀，在黑暗中划出一道冰冷的寒光，它们扑了上去。

　　千钧一发之际，突然天空中射下一道道手臂般粗大的能量光柱，精准无误的击中刚刚弹射到半空中的迅爪兽，赵阳长剑也在同一瞬间劈向一头迅爪兽，当长剑划过这头猛兽的身体，赵阳感觉到一丝不对劲，因为他没有感觉到任何阻力。

　　还没来得及反应过来，下一秒，所有人就见到扑到半空中的迅爪兽全都变成了一堆焦黑的粉尘，沙沙落向地面。

　　“嗯？”终于反应过来的赵阳抬起头，往高空看去，就见四五架战甲呼啸而过，然后再次发射能量镭射炮，轰向剩余的迅爪兽。

　　原本凶狠狰狞的野兽根本来不及发出任何声音，全都化作一堆焦黑的粉尘。当第三波攻击抵达的时候，最后的两头迅爪兽也没逃得过死亡的命运。

　　“得救了？”一时间，很多人都还没反应过来，傻愣愣的望着眼前化成焦炭的迅爪兽。

　　杀死所有迅爪兽之后，拉米诺等人就离开了，没本没有下降的意思。赵阳望着已经飞远的战机，心中感激一声，却不敢高声呼唤。

　　低下头，他深深吸了一口气，喝到：“黑芽草已经得到，我们快走，天黑之后这里就更危险了。”

　　其他死里逃生的赵家兵立即点头，带上死去兄弟尸体尽快离开这里。

　　和赵阳等人不同，实力强横的谢枫可谓艺高人胆大，他们找岛上找了一处比较宽敞的地方，将战机停放好，然后该生火的生火，该捕猎的捕猎。

　　不一会，香喷喷的烤野味在升腾火焰上闪烁着油光，一阵阵惹人垂涎的肉香飘散开来。

　　一边吃着烤肉，谢枫一边安排下一步要做的事情。

　　“歇洛特，你和拉米诺等人留在战舰里，指挥机器人对附近的海底进行勘探，看看能有多少收获。我和高塔四处转转，看看能不能找个法子出去外面的星球转一圈。”

　　几个人边吃边谈，对夏塔拉星系充满了期待。

　　……

　　这一夜，整个天唐星各大家族们的首领都暗中讨论，因为谢枫不了解这个世界，所以他并不知道今天他们驾驶战机吧整个天唐星转了几圈，却把所有家族都给惊动了。

　　各个家族的长老，族长们都在暗地里商议不断，猜测是哪家的人竟然如此嚣张，根本不把其他家族放在眼里，公然驾驶战机飞过他们领空。

　　在天唐星，家族的势力就好比一个国家，领土和领空是不容侵犯的。然而今天却被谢枫带领着属下侵犯了个遍，这令各大家族又怒又惊，也有人猜测是其他星球大家族的少爷们闲着没事做，跑来天唐星兜风。

　　总之，关于战机事件的种种猜测都有，但真相却无从得知。

　　九大家族里，恐怕只有周家清楚那些战机是谢枫的，但他们也不知道谢枫为何会这样做。房间里，周长空和一众长老聚到一起，讨论关于这件事。

　　“你们说，这个谢枫到底想要做什么，竟然一下子就把所有家族给得罪了，万一那些家族知道谢枫就在我们周家，他们会有何想法。”周通神色严峻地说道。

　　这个问题没有人能回答，沉默了片刻，周长空才开口道：“或许是那谢枫闲着无事，才驾驶战机四处乱跑，想要看看这颗星球吧！也怪我们事先没有提醒这小子，唉，希望这次事情不要闹得太大才好。”

　　听得周长空这般说，大家也都觉得有道理，周青说道：“其他家族怎样想我们先不管了，目前最重要的就是明年的家族武力排名大赛，这一次，我们势必要晋级。”


第160章 狗仗人势

　　对于自己引起的骚动，谢枫全然无知，毕竟他习惯了是无忌惮的感觉，哪里会考虑那么多。次日清晨，他便带上高塔四处闲逛去了，各个家族之间并不限制相互来往贸易，外来人只要交纳一定的费用，就能入城。

　　在每个家族的领地里，还是有跟多富有的商人的，他们虽然没有土地，但是有钱。甚至有些富商的钱比一个家族还多，这样的事情并不奇怪。

　　比如周家领地里经营酒水生意的大唐酒庄，在天唐星一共有十九家分店，遍布各个家族大小城池。大唐酒庄的酒有很多种类，有其他星球国家的特产，有来自西方星域的美酒，各种酒类琳琅满目，数不胜数。

　　大唐酒庄的幕后老板并不是周家人，而是外地来天唐星经商的，起初只不过是一家小酒店，经过十几年的发展，变成如今的大堂酒庄，生意遍布两三个星球，实力雄厚，连周家也不敢轻易得罪。

　　高塔老早就听周福说起大唐酒庄，趁着这次和谢枫出门闲游，也就找到了这家酒庄在周家堡经营的酒楼。

　　“小二，把你们这里的好酒好菜都给我弄上来。”高塔大大咧咧吼了一声，然后和谢枫走上二楼，找了一处位置坐了下来。

　　时值正午，酒楼里吃饭喝酒的人不少，高塔这一声吼，自然吸引了不少目光，小二一看高塔和谢枫两人气势不凡，赶忙过来招呼。

　　点好酒菜，谢枫将菜单递回给小二，蓦地，眼角余光捕捉到不远处投来的不善目光。他不着痕迹地看了一眼，发现原来是昨天上午想找他麻烦的周莽和周云等人。

　　这两人身边跟着周家年轻一辈的子弟，还有一个看起来貌似很拽的中年人，正嘀嘀咕咕地不知道谈论些什么，不时向谢枫这边投来并不友善的目光。

　　高塔也发现了一丝异样，转头看去，见到周莽等人，不屑的哼了一声偏过头去，看都懒得看一眼这种废物。

　　看到高塔这副表情，周莽不禁骂了一声，“操他娘的，真相过去给那家伙一巴掌！”

　　“那个年轻人就是你们口中的谢枫？”年纪约莫三四十岁，坐于席中的罗放皱起眉头，询问道。

　　周云点点头，“正是此人，来到我们周家之后，行事嚣张无比，连我这位周家下任族长都不放在眼里，要不是父亲阻拦，昨天我就已经教训他们了。”

　　“前辈，那个谢枫嚣张得很，听说他手下的几个家臣被族长敬为供奉武师，也不知道是真是假。”周莽在一旁说道，偷偷地看一眼罗放。

　　果然，罗放听到这个消息，顿时脸色一沉。之所以周云等人如此敬他，就因为罗放是周家特地聘请来的供奉武师地位尊崇。听到周家竟然还另外又聘请了其他供奉武师，他岂能不怒？这件事，周家家主和一众长老们，竟然没有和他提起过。

　　“难怪，难怪今日见到周家家主之时，他神色竟然有些许躲闪之意，原来另外聘请了新的武师啊！”罗放心中冷冷哼了一声，“他们周家一个小小的七等家族，我堂堂柳叶门内劲八重高手愿意来，还不是看在周云师门的面子上？否则就那点酬劳，鬼才会留在这里，现在倒好，他们周家竟然瞒着我另外聘请武师，好啊，我倒要看看，你们能聘请到多厉害的高手来。”

　　能够进入武门，并且四十岁之前修炼到内劲八重，罗放自然有高傲的本钱，要知道，周家那个修炼了七八十年的老家伙，也不过是内劲九重罢了，相比之下，差距显而易见。

　　周莽见自己的激将法收效，立马添油加醋道：“前辈，那个谢枫目无尊长，他还曾经嘲笑前辈你……”

　　罗放瞪了他一眼，冷哼道：“我和这人素不相识，他嘲笑我什么？周莽，收起你这点小把戏，不就是想找我帮你们这群小子出头吗？直说就是，像你这样只敢说，不敢做之人，能成得了什么大事？”

　　被骂了一通，周莽立即连连赔不是，不过心里终于安下心来，只要罗放肯替他们出头，他周莽就敢带人狠狠修理一下谢枫，出了事，有罗放挡着，族长和长老们也不敢拿他怎样，再说了，他老子再过两天就要回来了，到时候还怕了谢枫不成？

　　周云眯起眼睛，目光阴霾地看了一眼谢枫，转身对一名手下低声说了几句，这名手下点头离开，朝谢枫那桌走去。

　　要等的菜还没来，不该来的却来了，谢枫望着朝自己走过来的周家家兵，心中苦笑一声，无论是哪里，只要有人就有矛盾，木秀于林必遭风摧之这个道理，放到哪里都一样适用。

　　“谢枫少爷，我们家少爷请二位过去一块喝个酒，请！”这名家兵显然是周云狗腿子，平日里跟着主人嚣张惯了，看谢枫和高塔两人的颜色，都带着一丝嘲弄和不屑。

　　谢枫缓缓抬头斜了他一眼，“回去告诉你们家少爷，我和他不熟，没兴趣和他喝酒，抱歉了！”

　　高塔直接哼了一声，“皮痒了欠揍。”

　　这名家兵皱起眉头，说实话，见过嚣张的，他还没见过谢枫和高塔这么嚣张的，周云是谁？下任的族长唯一人选，掌管偌大一个家族。而谢枫算什么东西，不过是一个外来者，要不是周家收留，就那几艘破烂战舰，早就被强盗给洗劫，杀人灭口了。

　　转过身，周军不禁鼻孔里哼出声来，“一个落魄的少爷也敢这么横，给脸不要脸，少爷迟早让你们好看。”

　　他这句话声音不大不小，正好被谢枫和高塔两人听近了耳朵里。谢枫刚皱起眉头，高塔已经霍然起身，一脚踹了过去。

　　“你他娘算什么东西，竟敢对我们这样说话，老子随便拉一支舰队来，就能灭了这颗屁大的星球。”谢枫修养好，高塔可不管那么多，他这个人向来就是这般直来直去，被人这样骂，能忍得住他就不是高塔了。

　　乒砰几声响，周军被一脚踢得狠狠摔了几个跟头，砸坏了几张桌椅，惊吓了整个酒楼正在喝酒的人群。酒楼里杂乱的声音戈然而止，所有人都将目光投向这边，第一眼就看到周云、周莽等人刷的一声站起来，对谢枫和高塔怒目而视。

　　“有戏看！”

　　喝酒的人们一下子来了兴趣，类似这样一言不合，拔刀相向的事情数不胜数，他们都见惯不怪了，片刻的安静过后，酒楼里又想起了杂乱的声音，大多是食客们彼此间相互交谈的说话声。

　　酒楼里绝大部分人都是认识周云的，而谢峰和高塔却很面生，从来都每见过这两人，似乎是第一次来这家酒楼。他们好奇，是谁胆子这么大，敢在周氏家族的领地里打人闹事，而且打的还是周云身边的人。

　　一般这种情况只有两种形式，第一，出手打人的家伙实力不弱，但并不认识周云这位周家最年轻有为的家族继承人，踢到铁板了。

　　第二，这两人是认识周云的，但他们的实力和身后的势力更强，根本无需惧怕周氏家族。如果是这样，周家三少爷就要吃闷亏了。

　　被踢到的周军捂着腰艰难地站了起来，幸亏他实力不错，否则这一下估计就要把要给踢断了，他回过头，一把抹去嘴边的血迹，恶狠狠瞪一眼高塔，然后识相的走回周云背后。

　　这个时候，已经轮不到他说话了，显然，高塔的举动已经很好的激怒了周云等人。周军他只不过是一个引子罢了，两伙人迟早要干上的。

　　“谢枫，你这是什么意思，我好心请你过来喝杯酒，顺便为昨天早上的事情向你道个歉，你不给面子也就罢了，竟然还出手打人？”周云怒斥道。

　　高塔耸耸肩膀，一脸若无其事地说道：“人是我打的，和我们家少爷无关，至于我出手的原因，你自己问问你身后那条狗，问问他今天早上是不是吃了屎，连说话都那么臭。”

　　“你！”周军被骂是狗，顿时怒意更胜，要不是自知打不过高塔，他早就冲上去动手了。

　　有了罗放在一旁看着，周莽如今也不怕闹事了，站出来骂道：“你不也是谢枫身边的一条狗，我们和你家少爷说话，你有什么资格在一旁乱吠？”

　　高塔仰起头，眯着眼睛看了一眼周莽，精神力一动，眼底闪过一道银光，磅礴的精神力犹如一道无形的闪电，瞬间轰了过去。

　　忽然的脑袋犹如遭遇重击，周莽一晃神的功夫，就被高塔给控制住了，当着全场所有人的面，竟然趴下来学着狗的模样乱吠几声，伸出舌头舔了一下周云的靴子，然后一转身，翘起一条腿，嘘嘘几下就尿了出来。

　　周云大惊，连忙退出两步，“老六，你做什么？”

　　见到这一幕，全场所有人先是一怔，紧接着轰然爆发出阵阵笑声。其中有人说道：“你们看，那周莽不会是疯了吧，竟然像条狗一样撒尿。”

　　“哈哈，真有趣，估计是这家伙平日里恶事做得太多，遭报应了。”

　　“难道是疯狗上身？”

　　“哈哈，谁知道呢！”

　　“老二，别闹得太大！”谢枫提醒道，这里这么多人看着，周莽的突变，很容易被人怀疑到他们两人身上。

　　高塔冷冷一笑，这才收回精神力控制，然后若无其事地坐下来，和周围的人一样，发出哈哈大笑声。

　　周莽兀的又恢复了自身的控制，因为高塔刚才没有完全控制死他，所以在被人控制身体之后，周莽的意识还是清醒的，他眼睁睁看着自己的身体做出了那些动作，此刻，他惊吓得脸都白了，坐在地上不断蹭着脚往后退。

　　“刚才，刚才我怎么会那样？难道有鬼？有野鬼上身了？”周莽嘴里嘀咕着，整个人目光涣散。

　　周云和罗放看到周莽骂完高塔之后就突然变疯了，下意识的，他们冰冷的目光都落到谢枫身上，却见谢枫看都没看这边一眼，对着小二招招手，“先上酒，快点！”

　　“周家少爷，这谢枫似乎有些古怪，你们小心。”罗放低声说道。

　　周云收回目光点点头，有些疑惑地看了周莽一眼，蓦然，他全身内劲一爆，再抬头之时，整个人显得气势非凡，长发微微扬起。

　　“谢枫，今天你这手下出手打人之事，若是不给个合理的解释，休想走出这家酒楼。”周云气势凌人，“我堂堂周家三少爷，却被你们这般侮辱，你让我颜面何存，你让我们周家威严何在？”

　　周云的声音让全场一瞬间安静下来，变得落针可闻。所有人都知道，精彩的大戏就要上演了，听说周家三少爷一身实力极为了得，连族长都称赞不已，说他天赋了得，如今看他这副气势，看样子是要亲自教训谢枫和高塔这两个人了。

　　谢枫转过头，上下打量一眼周云，淡淡道：“没什么好解释的，你的手下太嚣张，目中无人，我兄弟帮你教训一下而已，怎么？你堂堂周家三少爷，就为了一个下人如此动怒？就为了一个下人要亲自出手？”说道最后，他不屑地哼了一声，“我来这里是喝酒的，没工夫和你计较。”

　　周云脸色愈加冰冷，他身后的周军站出来怒骂道：“我是下人没错，但你们算什么东西，不过是来我们周家讨饭的乞丐，你们连下人都不如。”

　　谢枫脸色一沉，“周三少爷，这就是你教导出来的手下？哼，仗势欺人，我兄弟刚才出手倒是太轻了。”

　　高塔被人骂成乞丐，这还是破天荒头一次，怒得就要动用精神力直接把周军弄成疯子，不过被谢枫瞪了一眼，才压下这一腔的怒火。

　　“老二，别和这种人计较，有失身份。”谢枫说道。

　　这时候，一直坐着的罗放开口说话了，他不屑道：“怎么，难道周云的这位手下说得有错么？你们这些人一无是处，来周家不是讨饭难道有其他见不得人的目的吗？”

　　周云也哼了一声，“真不明白我父亲一向睿智，怎么会收留你们这种白吃白喝的废物。”

　　谢枫犯不着为这样的垃圾小角色动怒，目光转而落到之前说话的那个中年人身上，很明显的，这个人的实力要比周云等人要强很多，这点谢枫能清晰的感觉得到。他修炼加列娜给他的卓奇拉人功法，精神力对外界能量的感知力十分敏锐。

　　小二把酒送来了，谢枫取过就被，给自己斟满一小杯，悠然道：“是不是来讨饭的，你们周家家主心里最清楚，轮不到你们这些小杂种在这里唧唧歪歪。”

　　“你骂谁是杂种？”周云一怒，他还是有生以来头一次被人这么称呼，而说话的人还一副极其不屑的样子，看都没看他一眼。

　　罗放眼底闪过一道厉芒，谢枫这话，无疑也将他给骂了进去。

　　眼看周云就要出手教训一下眼前这个不知天高地厚的家伙，突然的，楼下一阵嘈杂，然后一个带着面纱的少女在丫鬟的陪同下，走进了酒楼。

　　周云偏过头，看了一眼，不由得心中一愣，“嗯，她怎么来了？”

　　高塔好奇，顺着大家的目光看去，就见一个年轻美貌的少女盈盈走了进来，虽然戴着面纱，但却遮挡不住她清秀的容貌和精美的五官，莲步轻移，身姿摇曳，一身淡青色的长裙剪裁得体，将她娇美的身体线条完美的展露出来。

　　“是赵家的赵蕊小姐，她怎么来了，靠，我还是第一次如此近距离看见她的脸，真是漂亮啊！”楼下传来杂杂碎碎的声音，起伏不断。

　　“听说赵蕊小姐不是拜入青玉门了吗？什么时候回来的，几年不见，真是的漂亮了很多，天下第一美女，也不过如此吧？”

　　“喂，老四，有美女！”高塔笑呵呵说道。

　　谢枫抿了口酒，淡淡看一眼朝楼上走来的赵蕊，笑道：“怎么，你小子对人家动心了？小心回去之后孟大女侠生撕了你。”

　　“擦，她有那本事？”高塔脸一红，显然这位妻管严被说道痛处了。

　　来到二楼，赵蕊举目四望，发现没有找到她要找的人，不由得皱起黛眉，对身后的丫鬟说了几句，就见这丫鬟走到傻愣愣的小二面前，询问道：“小二哥，你们酒庄的老板呢？我们家小姐约了他今天在这里见面的，怎的还不见人来？”

　　“啊，这个……”小二结巴了一会，才回过神来，“我们老板今天一直没来酒楼啊？我不清楚。”

　　听到小二的话，赵蕊不由得脸色沉下来，她见天来是为了购买大唐酒庄老板唐胜手中的一种特殊的酒，用于浸泡药酒给重病的奶娘，越好了时间见面，却还不见人影。

　　“小樱，我们就在这儿等等吧，指不定一会唐老板就来了。”赵蕊轻声说道，嗓音轻柔，甚是悦耳。

　　说着，赵蕊又四下看了看，发现酒楼里早已经坐满了人，唯独空着的两张桌子，竟然散乱一地。蓦地，她的目光落在了谢枫身上，美眸亮起惊讶的光芒。

　　“是他？”

　　赵蕊响起了昨天下午在海上看到了那个力战恐兽的超级高手，可是再仔细一看，发现谢枫脸上根本没有任何银色纹路，她又不敢确定了。

　　有些紧张的呼吸了一口气，赵蕊朝谢枫和高塔两人的桌子走过去，那张桌子，是唯一还有空位的地方，她心里对自己说，总不能站着等唐老板吧。

　　就在赵蕊心跳越来越快的时候，突然一个声音在耳边响起，“赵蕊妹妹，你还记得周云吗？”


第161章 君子坦蛋蛋

　　赵蕊正要往谢枫和高塔两人所在的那张桌子走去，周云却先一步迎上前来，脸上笑容亲和，风度翩翩，望着赵蕊的眼瞳深处闪烁着灼灼的欲望。

　　“赵蕊妹妹，可还记得周云否？”论起相貌，周云也算是英俊潇洒，在这天唐星上，也是排得上号的风流人物，在外出游历之时，曾与赵蕊有过数面之缘，两人所属的门派，也是在同一个星球。

　　“原来是周云大哥，小妹当然记得。”赵蕊轻声说道，脚步被迫停了下来。丫鬟小樱走过来笑嘻嘻道：“是周三少爷呀，你也回来周家了么？”

　　周云点头一笑，“正是，为了明年的家族排名争夺赛，回来准备一番。这次大赛，我们周家定要取得比往届更好的成绩。”

　　视线重新回到赵蕊身上，周云说道：“赵蕊妹妹，既然来了，不如到我们那边一坐，也好叙叙旧，两三年不见，周云对赵蕊妹妹甚是想念，之前还在心里想着，妹妹何时回来，哥哥我好前去赵家拜会一番呢，不知道赵蕊妹妹这几年功力可有增长。”

　　赵蕊也没注意周云在一旁说这说那，而是偷偷看了一眼谢枫，昨天因为谢枫身上银光闪烁，她也没能看得仔细，不过这脸庞轮廓，倒是很相似。

　　“会是他么？”赵蕊心中有些紧张，“想不到天唐星上竟然隐匿着如此高手，就那份实力，估计也是后天之上吧！”

　　毕竟是年轻人，面对如此实力强大的高手，赵蕊心中自然是紧张不已，全然没有发现周云在一旁脸色愈发阴沉。

　　“赵蕊妹妹！”周云轻唤了一声。

　　“啊？”被这声音惊了一下，赵蕊又看到谢枫好奇地转过头，视线朝她看来，有些做贼心虚一般，吓得连忙移开目光，因为尴尬脸蛋泛起一抹红潮。

　　慌忙之间，赵蕊下意识的做点什么掩饰自己，于是问了周云一句，“周云大哥你怎么也在这里？”

　　很显然，赵蕊之前根本就没再听他说话，周云脸目光深处闪过一抹阴霾，脸上却依旧笑容温柔，“我等几位兄弟与罗前辈在此喝酒，赵蕊妹妹不如过来小饮一杯，我为你介绍一下罗前辈，他可是柳叶门二代弟子，功力深厚，十分了得。”

　　边说着，周云不着痕迹地斜了一眼谢枫和高塔两人，心中疑惑道：“赵蕊认识谢枫这些人？怎么刚才……”

　　他心里正想着，却突然听到赵蕊提高了声音说道：“周云大哥你们那边已无座位，还是不打搅你们喝酒了。”她生怕酒楼里的其他人听不见，又将声音提高几分，“小樱，这里还有座位，我们坐下来等唐老板吧！”

　　然后和周云道歉一声，赵蕊移步来到谢枫雷赫高塔两人面前，还是有些紧张地问道：“两位大哥，我和小樱可以做这里吗？”

　　谢枫一怔，无所谓地低了下头，“随便！”高塔却是一脸笑意，大大咧咧道：“姑娘请坐，像你这样漂亮的大美女请都请不来，我们怎么会拒绝呢，这里没人，尽管坐。”末了，他似有意无意地说了一声，“那边都是臭男人，你一个女孩子家挤过去容易吃亏，你看我们一表人才，不用问就知道是老实巴交的好人一个。”

　　高塔大大咧咧的话听起来却不让人感觉有其他不适，小樱在一旁噗嗤笑了声，“大叔，有你这样自己说自己是好人的吗，真好笑。”

　　高塔眉毛一挑，“小妹妹你懂啥，这叫真性情，不像有些人装模作样，明明恨不得吃了你，却还一脸人畜无害的模样。”

　　赵蕊从小受尽白眼，人情冷暖早就看透了，高塔的话让她感触颇深，点点头赞同道：“这位大哥说的是，真性情之人说话向来直接，不喜欢拐弯抹角，喜也好，怒也罢，都不掩藏着。”

　　高塔哈哈一笑，脱口就说道：“对！君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡。”

　　谢枫在一旁无语了，高塔在美女面前说这话真是他妈丢脸啊，连忙咳嗽几声提醒他。高塔话出了口就意识到不对了，再看到赵蕊和小樱两人脸蛋发红，不由得尴尬地挠挠头，“这个，不好意思，呵呵，老高我粗人一个，两位小姑娘别再放心上。”

　　高塔的举动却是博得赵蕊和小樱的好感，于是也就相互介绍，聊了起来，直接将一旁的周云忘得一干二净。

　　周云立在原地，一双拳头捏得不断颤抖，眼角不断的抽搐，若不是赵蕊在场，他立马就冲过去踹一脚高塔。这家伙，分明就是拐弯抹角在骂他。

　　不远处，罗放等人亦是满腔怒火，高塔的话，把这一桌的全部都骂了进去。

　　周莽正想冲过来动手，却被周云一个眼神逼了回去，赵蕊是周云内定的女人，他不想在她面前留下不好的印象，如果是一般女孩也就罢了，但赵蕊的师门，周云也不敢轻易得罪。

　　回到桌位上，周云举起酒杯，将杯中之酒一饮而尽，脸色阴沉至极，“谢枫，往后有你好看的。”

　　罗放虽然怒得想要动手，但身为武门前辈，他也放不下面子直接出手教训谢枫这样的年轻人，他必须找一个足够的理由，一个即便他杀死谢枫，也没人说三道四的理由。

　　想到这里，罗放对周云说道：“周三少爷，你想个办法，最好能让他自己找上门来送死。”

　　周云会意，冷冷的点了下头。

　　……

　　“谢枫大哥，你们真的来自鸿蒙星系之外？”小樱小嘴张成O形，满脸不可置信地望着谢枫和高塔。

　　一旁的赵蕊也是惊讶地望着谢枫，美目涟涟。

　　扎着两条小辫子的小樱根本就是个管不住嘴巴的小女孩，问这问那，通过简单的交谈，高塔很随意地就道出了谢枫等人的身份。

　　谢枫苦笑两声，点了点头，心说高塔这家伙，碰到女人就嘴巴封不住，却又是个胆小的妻管严，敢说不敢做。

　　赵蕊话比较少，一直都是小樱在说个不停。因为高塔直爽的性格，面对谢枫这位很有可能是超级高手的人物，她也不像之前那么紧张了。尽管谢枫给她的感觉就如同高高在上，仿佛对一切都漠然无视的帝王，但却没有想象中的冷酷无情，拒人千里之外，反而很好相处。

　　得到谢枫点头承认，赵蕊也不禁心里好奇，试探性地问道：“谢枫大哥，那你们来自哪个地方呢？你们哪里也有练武之人吗？看你们的样子，实力一定很强吧！”

　　谢枫愕然，心说我实力强不强，就凭你这小丫头能看得出来？莫非你有透视眼不成？

　　至于身份来历，谢枫在高塔开口之前，也就将变好的说辞很随意地说了一遍，至于她们相不相信，没有必要在意。

　　听完谢枫的叙述，小樱感情泛滥了，大眼睛蒙上一层薄薄的雾气，“谢枫大哥，你们真可怜呐，想不到连家都没有了，家人也都在逃亡中失散。你们一定历经很多艰难，才来到我们这里的吧！”

　　谢枫不想在这个问题上纠缠，笑了笑，说道：“没什么，过去的事情都已经成为历史，做人，最重要的是要懂得珍惜眼前，把握未来，沉浸于往事没有任何意义。”

　　看着谢枫轻松的摸样，赵蕊内心深处某根弦莫名的颤动了一下。

　　谢枫这番话，让赵蕊受到了某些启示，以前她没有能力，遭人冷嘲热讽，受尽白眼，现在她有能力报复那些人了，可是这样做还有什么意义呢？该受的苦已经受了，报复也不过是获得心理上的慰藉，却是表明她还放不下过去的种种。

　　珍惜眼前，把握未来，才是每个人最应该学会的事情。

　　思及此处，赵蕊对谢枫说道：“谢枫大哥说的是，小妹受教了。”

　　淡然一笑，谢枫举起酒杯，轻抿了口酒，这番动作落在赵蕊眼里，却是那样的潇洒，这才是真正拿得起，放得下之人。过去再大的挫折和磨难，也无法挫败他这样的男人。

　　望着悠然自若的举止神态，赵蕊目光不知怎的，变得有些迷离，下意识的就说道：“谢枫大哥，周家虽然强势，但我们赵家亦不弱，如果你不嫌弃，就到我们赵家来吧，小妹担保谢枫大哥你们好吃好住，不用看人脸色。”

　　赵蕊话刚落音，却突然听得一声冷哼自身后响起——

　　“赵家的小姑娘，你这话可是对周某极大的侮辱。谢枫少爷在我们周家吃得好，住得好，被奉为上宾，岂会遭人脸色，你可不要胡说八道啊！”

　　闻得这声音，谢枫、高塔、赵蕊和周云等人全都抬眼看去，就见周长空脸色有些不悦地走了过来。

　　周长空目光先是瞪了一眼周云等几个家族弟子，掠过罗放的时候，微微点了点头。

　　他刚刚从心腹手下那里得到情报，说是周云和谢枫在酒楼里发生冲突。正在忙碌的周长空二话不说就赶了过来，生怕周云等人激怒了谢枫，然后甩袖而去。至少在挖到安伦特几个人之前，周长空可不敢让谢枫在周家管理的范围里受任何怨气。

　　毕竟这关系着整个家族的等级晋升啊，绝对是周家的头等大事。

　　来到酒楼之后，周长空发现气氛虽然有些僵持，却有想象中的冲突场面，不过见到赵蕊竟然和谢枫等人在一起，不由得警惕起来，刚走近，就听到赵蕊赤裸裸的想要挖周家的墙脚，岂会不怒。

　　心里思索着赵家难道发现了谢枫那些家臣的实力，想要挖走谢枫等人？周长空换上一脸笑容，朝谢枫走去。

　　“谢枫少爷在这里喝酒啊，呵呵，以后你要是想喝酒尽管和周某说，周家那些珍藏了百年的好酒，谢枫少爷尽管哪去喝便是。”周长空豪气道。

　　酒楼里听得这话的人群均是一惊，往谢枫投去诧异的目光。纷纷猜测此人是谁？竟然使得周家家主如此盛情款待，百年好酒啊，能够被珍藏的又岂是普通酒水？

　　谢枫摇摇头，“闲来无事，小酌两口罢了。”

　　赵蕊心知刚才对谢枫的一番好意之话被周长空听到，自然免不了一场误会，毕竟是后辈，见到周长空，她也就站起来道歉一声，“周伯伯误会了，蕊儿不过是想邀谢枫大哥到赵家去游玩一番，并无诋毁周家的意思。”

　　周长空皮笑肉不笑，冷了她一眼，却是说道：“呵呵，是误会就算了，谢枫少爷在我们周家吃好住好，无需赵家小姐费心。”

　　见得赵蕊几年不归，竟然出落得这般楚楚动人，周长空心里不由得咯噔一下，“坏了，莫不成赵家想用美人计？如果谢枫真被这丫头片子迷了去，对我们周家岂不是一大损失？”

　　大唐酒庄的唐胜姗姗来迟，一进自家酒楼，就看到所有人都把目光投向二楼，不由得好奇，顺着大家的目光望去，就见约好的赵家小姐正在坐在两个陌生人的旁边。周家家主周长空带着两个站在一旁，而另一边，周云等人却是向谢枫和高塔两人投去恶毒的目光。

　　蹬蹬几下来到二楼，一身肥肉的唐胜走过来抱拳而笑，“真是抱歉，赵小姐，鄙人刚刚被一桩头疼事绊住，来迟一步，让小姐久等，着实不好意思。”

　　虽然这般说话，但唐胜脸上也没有特别不好意思，毕竟他堂堂酒庄老板，身份地位都不是赵蕊可以相比的。

　　“周族长也在啊，今天是什么风把你吹来了？”唐胜呵呵笑道。

　　“呵呵，多日不见，想来找唐老板叙叙旧，喝两杯。”周长空皮笑肉不笑，这唐胜原本只是经营一家小酒楼，在周长空眼里什么都不是，却没想到他能够将生意发展到如此地步。

　　在周家的地盘赚周家的钱，两人之间当然是不对头，不过彼此间各有所需，也不能吧关系闹僵。

　　赵蕊虽然很想和谢枫再聊一会，但周长空就站在一旁，也不好再说什么，如今唐胜也来了，她也就不好意思再继续留下，免得招人是非，起身说道：“唐老板贵人事忙，赵蕊等等是应该的，既然唐老板来了，那我们就找个地方谈谈价格吧！”

　　“呵呵，好，好，赵小姐楼上请！”唐胜笑道，然后偏过头，“实在抱歉，周族长，鄙人还有生意要做，要不你等一会，忙完唐某人再下来和你小酌几杯？”

　　“不必了，唐老板既然没时间，周某就不打搅了，改日再来找唐老板叙旧。”周长空回之一笑。

　　赵蕊回身对谢枫说道：“多谢谢枫大哥，小妹还有些事，改日周大哥若是来到周家，小妹必定设宴款待。”

　　小樱在一旁说道：“谢枫大哥一定要来哦！”

　　点点头，谢枫笑道：“好，一定！”他对这个可爱的小丫鬟颇为喜欢。

　　待得三人离开，小二也将谢枫和高塔点的菜送了上来，高塔看一眼周长空，说道：“周家主要一块坐下来吃个饭不？陪我们兄弟两喝一杯吧！”

　　另一边，周云等人握紧拳头，脸色阴沉到极点，罗放一只手在桌面上不断敲击这，显然也是气得不行。

　　周长空不给几个孩子面子也就罢了，见到他这个供奉武师，也不过来打声招呼，这让他情何以堪？

　　周长空也察觉到这些人的变化，显然这个时候他不应该留下来，否则就真的是彻底得罪罗放了。周家虽然实力不弱，但和柳叶门相比起来，还是差得太远。而且罗放也是明年咱家家族排名争夺战的主力，此时更不能得罪。

　　思及此处，周长空歉意道：“本来是找唐老板有些事，不过他既然有事，我也不好留下来等太久，家族里还有诸多事情要我这族长去处理，就不能陪两位了，呵呵！”

　　谢枫笑了笑，“那周家主你忙吧，我们吃我们的。”说着夹起一块卖相挺不错的五花肉吃了起来。

　　周长空带人离开，不过在走之前，还是去向罗放问候了一声，表示对这位供奉武师的尊重，这才使得罗放面子上暂时放了下来，若是周长空直接离开，说不得他就要挥袖而去了。

　　转身之际，周长空在周云耳边低声警告了一句，“以后别轻易得罪谢枫，否则我就废了你族长继承人的位置。”

　　望着父亲离去的背影，路过谢枫那一桌时还微笑而对，周云拳头紧了又松，松了又紧。

　　……

　　夜里，罗放居住的宅院内。

　　周云和周莽几个人脚步声由远及近，罗放的一名弟子见到他们走进来，便领着进来一间屋子。

　　罗放坐在椅子上，见到周云，他放下手中的茶杯，问道：“如何，查清楚谢枫这些人的底细了没有？谢枫的家臣真的被奉为周家的武师？”

　　周云脸色阴沉，点了点头。

　　“实力如何？”罗放又问。

　　“据说很强，但我父亲下令封了所有弟子的嘴，我也不清楚具体有多强，但可以确定的是，他们的年纪都不超过三十。”周云说道。

　　“不到三十？”罗放不屑的哼了一声，“不到三十能有多强？顶了天也就内劲七重，这还是需要顶级的天赋才能达到。”

　　“前辈，我们要怎么做？我忍不住想要动手教训那谢枫了，真他娘的欺人太甚，以为有几个实力强的家将就全世界他最大了。”周莽怒道。


第162章 心狠手辣

　　赵家大院占地数千亩，楼阁林立，鸟语花香。

　　东阁一处比较偏僻的小院内，阁楼上，赵蕊端坐于梳妆台前，轻抚着乌黑的长发，目光望着窗外，却是正在走神。

　　小樱端着一碟糕点走进来，“小姐，那方家的大少爷又发来信函，希望能够邀请小姐参加他们方家举办的赏花大会，你去不去啊？”

　　“不去！”赵蕊干脆的说道。

　　“这样啊，那凌家四少爷邀请小姐明日去天鸿山踏青，也不去？”

　　“不去！”

　　“那谢枫少爷邀请小姐出海游玩，小姐你去不去呢？”小樱狡黠地笑道。

　　赵蕊听到谢枫二字，立即转过身来，却看到小樱掩嘴而笑，显然是逗她玩的。脸蛋一红，“好呀，小樱你敢调戏本小姐，看招！”

　　“哇，小姐饶命啊！”

　　两人追逐打闹了一会，小樱说道：“小姐，不如我们再去周家的领地，看看能不能找到谢枫大哥吧。”

　　“要去你去，我才没空。”赵蕊哼道。

　　“对了，小姐，再过几日就是九大家族之间的比武大赛，这次的举办地好像是在方家，我们要不要也出凑热闹呢？整天呆在家里好闷啊！”小樱说道。

　　黛眉微微皱起，赵蕊沉思了片刻，说道：“也好，到了那天我们就去看看。”

　　……

　　接连几日，谢枫和高塔基本上都是在周家控制的范围里四处瞎逛，奇怪的是周云等几个人竟然没有来找他们的麻烦。

　　这天上午，周长空派了一个家丁找到谢枫。

　　“谢枫少爷，我们族长让我通知几位，天唐星一年一次的家族弟子比武大赛将于明日在方家举行，问谢枫少爷有没有兴趣去观看。”

　　谢枫和高塔闲着也是闲着，正要开口答应，却是想到了什么，于是说道：“看情况吧，明天要是有空，我们自然会去。”

　　这名家丁离开之后，高塔说道：“老四，怎么不去看看？”

　　谢枫一笑道：“去，怎么不去。但是我们非要和周家一起去么？”

　　高塔会意，笑道：“对，我们自己去，免得看见那帮小兔崽子老子就心烦。”

　　两人正聊着，歇洛特米修斯从门外走进来，一脸笑意。

　　“少爷，好消息！”歇洛特米修斯见到谢枫，立即说道，同时从怀里拿出一块形状并不规则，却晶莹剔透的能量晶石，“想不到啊，我们竟然能够在大海地底深处发现了一个十分隐蔽的大型能量晶矿。”

　　他将手中的能量晶石递给谢枫，“少爷你看，这块有地热能量凝结而成的自然晶体，纯度相当的高，经过验证，竟然还是A级能量体。”

　　谢枫和高塔都是一阵惊愕，想不到在这个星球上还能发现自然能量结晶？难道大唐国的勘探技术就这么菜，连这种东西都没找到？

　　将能量晶石放在手心，谢枫微微放出一道特殊的精神力，笼罩在淡红色的能量晶石上，以他敏锐的能量感知能力，立即就确认了这块能量晶石的纯度和能量性质，的确已经达到A级的要求。

　　“呵呵，不错！”谢枫笑道：“让机器人加紧开采，还有，别让任何人知道，能量晶石在这个世界，可是好东西啊！”

　　歇洛特米修斯点点头，表示明白。

　　中午吃过饭，谢枫和高塔继续出去晃荡，安伦特等人已经得到一些关于周家祖传功法的修炼方法，但是还并不全，需要继续忽悠那些周家弟子，而谢枫和高塔两人，暂时还没找到走出天唐星的方法，也就继续游荡了。

　　凭借五艘战舰要冲出去并不是不可以，不过风险比较大，谢枫没有必要这样做。至少周家没有打过谢枫那五艘战舰的注意，留在这里一段时间似乎也没什么，这不，才没多久就发现了一处能量晶矿。

　　这些能量晶石，对谢枫等人日后在夏塔拉星系行走，起着很大的作用啊！一分钱难倒英雄汉，没钱到哪里都不方便，这里可不是地球，谢枫实力再强，也不会去做那些天怒人怨的事情。

　　悬浮车在高空上一路飞行，这种由C级能量晶石提供能量的飞行器，自然无法和战机相比，不过相比骑马，速度快了不是一倍两倍。

　　周长空也算大方，给了谢枫一辆悬浮车自由驾驶，还提供足够的能量晶石使用。由此可见他们周家对安伦特和罗比三人的重视。

　　“老四，干脆我们就直接去方家那边吧，九大家族弟子比武大赛，听起来蛮有趣的。”高塔一边驾驶悬浮车，一边说道。

　　谢枫想了想，点头说道：“嗯，那就去吧，那种盛事，应该有不少外面星球的人来观看，说不定我们还可以找机会去一趟其他星球转转。”

　　“好嘞！”高塔将方向盘一转，按照地图的指示，朝方家的位置飞过去。

　　接近方家的时候，明显天空中的悬浮车多了起来，甚至还有太空飞船从太空上降下来，停靠在方家某个临海城池的码头上，然后飞船上的人便乘坐悬浮车飞向方家的主城。

　　花了将三个多小时的时间，谢枫和高塔才来到方家主城，按照规定，悬浮车不得进城，只能停靠在城池外的停车场。

　　负责维持停车场秩序的方家士兵指挥一辆辆悬浮车按照位置停放，目前来到方家的多半是各个地方的商人，从其他星球上来的也不少，看着密密麻麻的悬浮车，谢枫心里也不由得感叹，看来这次家族弟子比武大赛，还是蛮吸引人的嘛。

　　能驾驶悬浮车来到方家的，基本上非富即贵，没人敢轻易得罪，方家的士兵们都是彬彬有礼，偶尔被商人骂几句，也只能憋在肚子里不敢出声顶撞。

　　除了有钱人家的组女，一般人都只能乘坐马车或者家族之间的长途客车，长途客车这种东西收费十分昂贵，但速度却比马车快很多倍，比如从周家到方家，最多也就七八个小时。

　　停好了车，谢枫和高塔随着人流走出停车场。耳边不时听到这些富商彼此间谈论关于家族弟子比武的事情，有人支持方家，有人支持周家，但更多的人支持凌家。

　　支持凌家的一个富商说道：“据说凌家大少爷一身功力已经达到内劲六重，年纪轻轻，十分了得啊！”

　　“嗯，我看这次凌家夺冠是必然的了，周家的周云和方家的方少辉虽然实力也很强，但却比不上凌天扬，也不知道凌家上辈子积了功德，竟然出了这么个了不得的天才。”

　　“不对吧，我怎么听说是凌家得到了一部厉害的功法，所以凌天扬少爷才变得这么强的。”

　　类似这样的谈论声随处可闻，谢枫和高塔一边走一边观察方家的主城市，从人们的谈话中也了解到不少信息。

　　这次比武大赛，每个家族一共会排出五名弟子参加，冠亚季军的奖金由九大家族共同提供，不仅仅是考验各个家族新一代弟子的实力，同时也是各个家族之间的人气比拼。

　　要知道，在台上进行比试的人，基本上都会是下一代家族的掌权者，年轻一辈的能力越强，就示意着这个家族下一代掌权者的威信和这个家族在天唐星的地位越高。

　　对年轻一辈来说，这就是他们最关注的头等大事。

　　明天才是正式比武的日子，其余八大家族的人自然不会这么早来，但此时的方家城早已经涌入了来观看这次比武的各家族治下百姓，街道上人流拥挤，多半都是年轻男女，三五成群，甚是热闹。

　　趁着这样九年才轮到一次的盛世，方家自然不会错过其中的商机，街道两旁商铺大都是方家的产业，生意极为火爆。

　　“老二，走，我们去买些东西，以后带回去给老婆和孩子们。”谢枫呵呵一笑，这次出远门，把谢姿这小丫头哄了好久才搞定，如今看到街道上那些年轻的男男女女，他不由得想起几个孩子。

　　正要走进一家专卖特色手工制品的店铺，突然的，旁边传来生意怒喝——

　　“小子，竟敢偷你大爷的钱，找是死不死？”

　　谢枫和高塔寻声望去，就见离他们不远的地方，中年胖子扯着一个十来岁的小男孩，眼中尽是怒火，“方家怎么搞的，竟然让这种小杂种混进来。”

　　蓬头乱发的小孩满脸惊慌，手里死死捏着几张纸币，“我没有偷，这钱是我捡来的，我没有偷！”他挣扎了几下，却没能挣脱中年胖子的钳制。

　　“没有偷，那你手里的是什么？”中年胖子挥手就是一巴掌煽在小男孩的脸上，啪的一声听得周围所有人眼皮一跳。

　　小男孩半边脸出现一个五指红印，嘴角流出一抹猩红的血迹。中年胖子用力扮开小男孩的手，想要将钱夺回来，撕扯间中年胖子因为用力过度，直接就将几张钱币撕成了两半。

　　看到手里被撕成两半的纸币，中年胖子一怒，又是一脚踹了过去，将小男孩踢翻在地，然后冲上去又猛踢了几下。

　　周围的路人议论纷纷，有人骂小孩偷东西不应该，也有人说中年胖子下手太重，却是没人站出来阻止。

　　“草，这样下去还不打死人啊？”

　　高塔实在看不下去了，正要冲过去教训那个中年胖子。突然的，另一个人抢先了一步，就听见噌的一声，一柄闪烁着寒光的长剑架在了胖子的脖子上。

　　“你还有没有半点人性，才这么小的孩子，你竟然狠得下心动手？”

　　动手的是一个年级约莫二十多岁的年轻人，剑眉星目，穿着一身侠士长袍，身上背着一柄长剑的剑鞘，原本应该插在剑鞘里的长剑，此时正被他握在手中。

　　小男孩卷缩在地上颤颤瑟瑟，脸上淤青一片，血迹斑斑，嘴里还喃喃着，“我没有偷，我是捡的，我没有偷。”

　　见到有人制止中年胖子，周围的人这才有人站出来说话，“这钱的确是小孩见到的，我刚才还看见了呢。”

　　“是啊，我还后悔下手迟了呢！”

　　中年胖子被一柄长剑压在脖子上，早就吓得魂都丢了，战战兢兢，小心翼翼地说道：“大侠饶命，大侠饶命。”

　　年轻人收收回手中的长剑，扬起，旋即准确无误地插进剑鞘之中，冷哼了一声，“都听到了吗，这钱是小孩捡到的，而你竟然不问是非将他打成这样，你下手可真狠啊！”

　　猛地一脚踢在中年胖子的脚关节处，扑通一下中年胖子跪了下来，年轻人冷冷道：“你说，该怎么赔偿这个小孩？”

　　“啊，救命啊，杀人啦！”中年胖子惊慌地大叫起来，翻过身坐在地上，用脚不断往后蹭。

　　“我操！”高塔忍不住了，冲上去就是一脚踢在中年胖子肚子上，“老子钱不见了，现在怀疑是你偷的，草，快点把钱交出来。”

　　中年胖子被高塔如此猛人一脚踢中，痛得捂着肚子脸色苍白，喊不出声来。高塔嘴角抽了抽，俯下身又是一巴掌扇过去，“钱呢？别说你没偷啊！”

　　谢枫走过去将小孩扶起来，检查了一下，发现小男孩竟然被踢断了两根肋骨，看他嘴角溢血，估计是内脏也受到了伤害。

　　冷冷看一眼倒在地上的中年胖子，谢枫冷哼一声，“老二，废了他的双脚。”

　　高塔闻言，脚下力道顿时猛增，重重一下踢在中年胖子的膝盖上，直接踢哥粉碎。

　　“啊！”中年胖子惨叫一声，接着另一只脚再次被高塔重重踩了一下，脚掌粉碎性骨折，算是彻底的废了。

　　看到高塔下手这么重，站在旁边的年轻人不禁吓了一跳，他是想教训一下这个胖子，弄点钱来给小孩做医药费，也没想过下这么重的手。

　　人群中一阵骚动，显然也被高塔残酷的手段给吓到了，尽管这个世界打打杀杀从来没有听过，但是在城里，还是不允许乱来的。

　　一队方家的士兵朝这边赶来，背着长剑的年轻人发现不妙，立即对谢枫和高塔两人说道：“方家的家兵来了，我们快走，事情弄得太大可不好。”

　　谢枫点点头，他也不想在这个时候和方家的家兵发生冲突，于是抱起小男孩，叫上高塔，三人挤开人群快步离去。

　　“小孩受伤很重，兄弟，你知不知道这方家城里的医院在哪里？”谢枫对年轻剑士问道。

　　“医院？”年轻剑士一怔，“你说的是医馆吧，方家城我不太熟悉，不过好像记得前面有一家医馆。”

　　“好，快带路！”谢枫说道。

　　三人避开人群，在小巷子里奔走得飞快，再询问一番城里的百姓，终于找到了医馆。

　　医馆的大夫显然是个老手，接过小孩之后，立即忙着帮小男孩接骨，同时吩咐弟子准备消炎的汤药。

　　谢枫、高塔和年轻剑士就在一旁看着，心里也替这小家伙担心。高塔怒道，“要不是人多，老子干脆就直接弄死那个胖子算了。”

　　谢枫瞪了他一眼，示意他别乱说话。

　　忙了好一阵，大夫才将小男孩的伤势稳定住，转过身对谢枫等人说道：“还好你们将孩子送来得及时，否则再晚一步，神仙也回天乏术了。”

　　听得大夫这么说，三人总算松了口气。谢枫暗道：“只要没死就行，迟点送回战舰去，那里有最好的医疗设施。”

　　大夫又说道：“孩子现在还很虚弱，需要服几天药才能确定能不能度过这一关，你们谁是这孩子的父亲，我给你们开张单子，抓了药，付了钱，带他回去好好休养吧，真不知你们是怎么照看孩子的，竟然受如此重的伤。”

　　年轻剑士说道：“这孩子是我们在路上救下来的，不是我们的孩子。”他摸摸口袋，掏出一叠零碎的纸币，犹豫了一下，抬头问道：“大夫，这些钱可够？我就只有这么多了。”

　　大夫看了一眼，“嗯，勉强还够十天八天的药钱，不过，伤筋动骨一百天，想要痊愈，这点钱可不够买药的。”

　　谢枫看到年轻剑士手里的钱不多，显然他有些拮据，于是说道：“这位兄弟，小孩的药钱还是我来给吧！”说着，他从怀里抽出一叠钞票，取了几张递给大夫，“多谢大夫了，诊金和药钱，一块算吧！”

　　“也好！”年轻剑士也没有不好意思，神情淡然自若，透露着一种与他年龄不符的沧桑感，收起钱，拱手道：“在下周宏，敢问两位大哥高姓。”

　　“谢枫！”

　　高塔一笑道：“我叫高塔，你小子人不错。”

　　周宏说道：“这孩子的父母若是找不到人，必定会着急万分，我看我们还是想办法找到孩子的亲人，将孩子交换他们照顾，留些钱给他们就好。”

　　谢枫想来也是，既然现在孩子已经没有生命危险，按时服药疗养几个月就行了。而他也不可能时时照顾得了这小孩，于是点头说道：“这样吧，我们先找个地方住下，一会再去街上看看情况，或许能找到男孩的父母也说不定。”

　　“嗯，反正我还要在方家城逗留几天，还是我去找男孩的父母吧，看样子，你们并不是本地人。”周宏说道。

　　高塔这时候才有时间仔细打量周宏，觉得有些奇怪，问道：“周宏，你姓周，该不会是周家的人吧？我怎么觉得你和周云这家伙有几分相似。”


第162章 我被豆腐包围了

　　周宏身子猛地一震，眼眸深处，一抹凌厉的寒光瞬闪而逝，只是一刹那的失神，立即又恢复过来，仿佛没有听到过高塔这句话一般，他若无其事地笑了笑，“是啊，我认识的不少人都这样说，呵呵，大千世界无奇不有，说不定高塔大哥哪天也能遇到一个长相一模一样的人呢！”

　　一旁，谢枫早已将周宏之前那一瞬间的变化尽收眼底。浓黑的剑眉略微皱了一下，表情略有所思，心中好奇道：“经过高塔这么一说，这从侧面看的确和周云有几分相似，难不成这家伙和周家有瓜葛？”

　　不过，周宏既然否认了，谢枫也没有兴趣深究，这个身上背着一柄长剑的年轻人，给他的印象还是不错的。

　　三人离开了医馆，谢枫就在医馆旁边的客栈里开了三间房，将其中一间房的钥匙递给周宏。周宏犹豫了一下，也没有推迟，接过钥匙拱手说了声谢谢，然后按照之前说的，前去寻找小男孩的父母。

　　没过多久，周宏果然找到了两位神色慌张，泪流满面的中年男女，并将他们带来回来。

　　“找到了？”高塔看见周宏走进来，身后跟着小男孩的父母，连忙问道。

　　周宏点点头，“嗯，我刚去到街上没多久，就看到这对夫妇正在慌忙寻找孩子，于是我便上前询问了一番孩子的相貌特征，他们的回答和小男孩的特征完全吻合，我立即就确定找到人了，于是将他们带了回来。”

　　从房间里走出来，谢枫打量了一眼有些紧张，满脸担忧的中年夫妇，他们身上穿着普通，显然只是一般的平民百姓。

　　“进去看看，是不是你们的孩子！”谢枫对两人说道。

　　得到允许，中年女人立即就跑进了房间，见到孩子，禁不住痛哭出声来。在前来客栈的路上，周宏已经将事情的经过和这对夫妇说了一遍，让他们有了些心理准备，但是见到自己的孩子鼻青脸肿，遍体鳞伤的模样，试问有哪个父母不伤心难过。

　　小男孩被哭声惊醒，见到父母，立即也哭了起来，嘴里还不断说着我没有偷钱。

　　过得片刻，中年夫妇从房间里出来跪在谢枫三人面前，脸上带了泪痕，感激到：“多谢三位侠士救了我们的孩子。”

　　周宏上前扶起两人，“起来吧，打人的那个家伙已经被我们收拾了，你们带着孩子回去好好疗养，两三个月后应该就没事了。”

　　谢枫从怀里抽出一些纸钞，递给这对中年夫妇，“拿着，这点钱对我来说不算什么，对孩子很重要。”

　　两夫妇再次跪下来一阵感激，在谢枫等人的劝说下，终于怀着又悲又喜的心情，带着孩子离开客栈，悲的是他们年仅九岁的孩子惨遭恶人毒打，喜的是遇上了谢枫和周宏这样的好心人。

　　望着两夫妇离开的背影，周宏触景生情，下意识地脱口说道：“那年若不是师父救我一命，恐怕我早已命丧黄泉了吧！”

　　呵呵一笑，高塔走过去拍了下他的肩膀，“走，跟兄弟喝两杯去，难得在这里遇上个对眼的，你也是来方家城看九大家族弟子比武大会的吧？”

　　周宏回过神，笑了笑，“算是吧，呵呵！”

　　三人离开客栈，找了一家比较大的酒楼，点一桌好菜，上几坛好酒，边喝边聊。周宏年纪看似不大，眉宇间却总萦绕着一抹淡淡的哀愁，当高塔说起周家，眼底深处，总会禁不住闪过一道寒光。

　　“难道这小子和周家有什么深仇大恨不成？”谢枫在一旁自斟自饮，将周宏一言一行间流露出的表情神态尽收眼底。

　　“周宏，听你说话的声音，你应该是周家那块地方的人吧，不知道我有没有说错。”谢枫突然开口道，脸上的表情漫不经心，顺手夹起一块排骨放进嘴里，咀嚼几下，就一口美酒咽下，然后才抬起眼看向周宏。

　　周宏早已经将异样的情绪隐藏起来，说点点头，“嗯，我家以前就是在周家堡，后来跟随父母外出，已经好几年没有回来了。”

　　举起酒杯，高塔说道：“英雄莫问出处，来，我们干掉这杯，周老弟，看你的样子好像练过武功，改天咱两切磋切磋，说实话，我对这个世界的武功还真好奇，啧啧，要是能教我一招半式就好了。”

　　高塔喝得高兴，有些话也就说漏了嘴，所幸周宏也没有注意这些细节，笑道：“说得好，英雄莫问出处，高大哥和谢枫大哥都是英雄之辈，小弟能够认识二位是莫大的福气，来，干杯！”

　　酒虽然不是烈酒，但喝得多了，也是会上头的。

　　三人一直从下午喝到晚上，高塔和周宏才彼此搭着肩膀，摇摇晃晃地走回客栈。而谢枫，自从身体变异出强悍的恢复能力之后，就再也不可能喝醉了。

　　望着高塔和周宏二人连走路都摇摇晃晃的样子，心中不由得苦笑一声，深深吸了口气，回到房间休息去了。

　　次日，谢枫和高塔两人早早醒来，却没看到周宏的身影。高塔以为他喝多了还在熟睡，于是去敲门将他叫醒，结果房门一推便开。高塔走进去之后发现床上根本没有周宏的影子，却在桌面上找到一张字条。

　　“两位大哥，小弟今日还有重要事情去做，完成之后，必当回来拜会，周宏留字！”

　　高塔一笑，“靠，这小子搞什么飞机，一大清早连饭都不吃就出去。”

　　出了周宏的房间，高塔将字条给谢枫看了一下，“老四，你说这个小子搞什么鬼，神神秘秘的，我看他好像有些不大对劲，不会真的和周家有仇吧？”

　　虽然高塔言行举止大大咧咧，但熟悉他的人都知道，这大个子彪悍的外表下，却有一颗善于观察和思考的心，周宏那些异常的神态表情，哪里能逃得过高塔的目光，和他比起来，不过二十来岁的周宏显得就嫩了些。

　　谢枫目光扫了一眼字条，笑道：“每个人都有自己的故事，估计这小子和周家有不小瓜葛。今天就是九大家族弟子比武大赛的日子，每个家族的核心成员都会聚集方家城，周家自然也不会落下，我们就等着吧，估计周宏这小子会闹出什么点事情来，我能感觉得到，他的实力不差，至少到目前为止，周家除了那个供奉武师罗放，我还没见过有人比周宏实力更高。”

　　“不是吧，这家伙真有那么强？我怎么感觉不出来？”高塔一脸惊诧。

　　谢枫翻翻白眼，“你要是能感觉出来，实力至少不比罗比差。”

　　高塔大大咧咧笑了一声，“切，老子一挥手，除了老四你们有限几个变态，哪个家伙不臣服在我高塔大将军的脚下？”

　　……

　　天才蒙蒙亮的时候，方家城中央广场早就开始有人来占位置了，生怕来晚了错过最佳的观战地点。

　　如此关系着每个家族下一辈掌权者强弱的大赛，在天唐星受到的关注程度自然不言而喻，就连隔壁相邻的星球，也来了不少家族的年轻弟子，他们的目的自然是想通过这次比赛，对九大家族的实力做一次更深入的了解。

　　毕竟在不久的将来，他们就是相互合作或者竞争的对手了。

　　越接近比武赛场，越能看到来自各个家族个各个星球的年轻男女们。对他们来说，也是一次相互结识的机会，不少家族的弟子们盛装而至，为的就是寻找心目中的那一半。

　　由于修炼特殊功法和身体血液变异的关系，谢枫看起来和当初没多大区别，也就二十多岁的模样，只有接触了，才会发现他言行举止间，总会不经意流露出一种久居高位，挥手间主宰一切的漠然。

　　至于高塔，刮掉胡子之后也就三十上下的模样，配上他那副高大的身形，俨然一个超级保镖。跟在谢枫身旁，很容易就让人觉得谢枫是某个家族的大少爷，也是来天唐星参观这次九大家族弟子比武的。

　　随着时间的推移，九大家族弟子见的比武大赛即将拉开战幕，气氛随之变得越来越高涨。谢枫和高大行走在人群中，缓缓向中央广场那边走去，耳边尽是年轻男女们对这次九大家族核心弟子的实力讨论。

　　凌家的凌天扬无疑是这一届比武大赛中，已知的实力最强的选手，其余的除了周云和方家的方少辉，大部分都在伯仲之间。当然，这些都是表面上的消息，谁知道各大家族们有没有隐藏某个天赋了得的弟子，想要在这次比武上一鸣惊人呢。

　　谢枫和高塔也就是来凑个热闹的，对于九大家族的弟子谁赢谁输根本不去理会，观看比赛，谢枫也不过是想仔细瞧瞧，这个世界所谓的武功在实战中是怎样运用的。从他了解到的信息上看，九大家族中，凌家似乎得到了某部比较高级的功法，所以实力在天唐星上是最强的。

　　其次便是周家和方家，再则就是赵家这类的家族，彼此之间实力都差不多。

　　功法秘籍对这个世界的武者而言极为重要，就像地球上的武侠小说里一样，武功秘籍越高深，修炼者的实力越强，不过相对的修炼起来就越困难。

　　在这个世界，想要获得武功秘籍绝对不是一件简单的事，无论是武门各派还是各大家族，都将功法秘籍视为比所有一切都更重要的东西，丢了人头也不能丢了秘籍。即便是一套简单的功法，但是只要是能修炼出内劲的，就会被拥有者秘密隐藏起来，甚至有些人记下之后直接焚毁，授徒之时，以口述传之。

　　这就使得，这个世界的家族和门派收徒和传授功法之时，十分小心严谨，决不允许功法外泄出去。

　　当然，这种事情很难说得准，毕竟人心百态，变化无常。总之在这个世界，实力就是一切。

　　比武大赛开始的时候，谢枫和高塔已经来到广场，但是眼前人山人海，将并不大的比武擂台挤得水泄不通。

　　不知怎的，谢枫竟然和高塔被人流给挤散了，更令他无语，感觉有些香艳的是，他身边全部都是年轻女孩，比武开始之后，一个个都仰着头，踮着脚尖朝擂台看去，不断的在谢枫身上挤呀，揉呀。

　　谢枫只感觉到手臂和后背全都是一团团柔软的肉球，不断的朝他挤过来。

　　“咳咳，不是我想吃豆腐，而是我被豆腐包围了。”

　　谢枫心里哭笑不得，也不知怎么的他就被挤进了女人堆里，享受着特殊的按摩，感觉全身血液有些燥热。

　　“靠，得想个办法离开这里了，要不然非得欲火焚身不可！”谢枫深吸了一口气，入口满是胭脂水粉的香味。慢慢地朝向远处周家所在的位置挪动过去。

　　这一番挪动，又是香艳无比，不时有女孩抬起头恶狠狠瞪一眼谢枫，也有女孩脸红着不敢说话，反正谢枫就是这样一路上不知道吃了多少豆腐，不小心摸了多少屁股，历经艰难，才离开香艳的国度，挤到一群男人当中。

　　谢枫继续往前走，这一回他不必再顾及什么，直接用蛮力挤开人群。

　　就在准备到达周家所在的观战席的时候，突然看到旁边有两个一看就知道女扮男装的女孩，被几个色狼挤在中间，想要吃她们的豆腐。

　　但是这两个女孩显然身手不弱，楞是没让一群色迷迷的家伙靠近得了，凡是接近的，都被一股力道推开。

　　当其中一个女孩转过头，谢枫看清楚她的脸庞，不由得一怔，竟然是赵蕊和小樱这两个丫头。

　　“她们两个不在赵家观战席里呆着，跑这边来干什么？”谢枫皱起眉头，看到一个个色迷迷的家伙想方设法靠近过去，于是加快脚步挤了过去。

　　赵蕊和小樱脸上怒气颇深，被这么多臭男人围在中间，还拼命的往她们挤，把两人气得要死。若不是赵蕊功力不弱，早就被这些人亵渎了。

　　“小姐，周家席位那边根本没有谢枫大哥的影子嘛，我们还是离开这里吧！”小樱气呼呼的说道。

　　赵蕊也被周围一身臭汗的男人给熏坏了，点点头就拉着小樱的手想要离开。那些色狼一见她们要走，立即更下奋力的挤过去，还装作被人群推挤的模样。

　　配合着精神力控制，谢枫很快就来到了赵蕊和小樱的身后，想要过去带她们离开人群，结果刚一靠近，就感觉到一股力道袭来，赵蕊手中纸扇一张推向谢枫。

　　“力道还不小！”谢枫感觉有趣，不过这点力量还不足以将他推动。

　　赵蕊回过头，一脸怒意，正要动手。蓦地，她看清楚了谢枫的模样，不由得一阵惊喜，“谢枫大哥！”

　　听到声音，小樱也抬起头，谢枫俊酷的脸庞映入眼帘，稍稍皱着眉头。

　　“你们两没事窜到这里来做什么？”谢枫说道：“走吧，我带你们离开！站到我背后来。”

　　赵蕊脸蛋泛起一抹红晕，轻轻点了点头。和小樱一起，站到谢枫的背后，抓着他的衣服，身子不知觉地比小樱要靠近谢枫几分，几乎是贴在了一起。

　　“谢枫大哥难道是特意来救我的吗？”赵蕊心里怦怦直跳，不小心的被小樱推了一下，整个身子往前扑去，撞在谢枫的背后。

　　谢枫感觉到背上传来两团柔软的感觉，不用猜都那知道是什么，刚才在女人堆里，他早就被这种柔软的感觉袭击了不知道多少遍。不过，赵蕊的胸脯比其他女孩明显要更有弹性，而且尺码不小。

　　谢枫不禁心猿意马起来，不过也没出声，继续呆着两人往前移动，悄悄的释放出精神力护住赵蕊和小樱。那些想要趁机挤上去的色狼们，全都感觉到一股无形的力量阻挡了去路，眼看着就能蹭到小樱那圆圆的小屁股，结果楞是挤不过去，弄得一头雾水。

　　谢枫一只手拉着赵蕊，一只手不断拨开人群，终于走到了内圈，立即三人感觉到周围一空，显然人少了很多。

　　赵蕊白皙的脸蛋一片通红，香汗淋漓，额前散落几缕青丝贴在脸庞上，一张分红滑嫩的小嘴诱人之极。

　　“多谢谢枫大哥。”赵蕊目光有些躲闪，不敢看谢枫。

　　谢枫笑了笑，开玩笑道：“你们两个没事女扮男装很有趣吗？想学着那些公子少爷调戏良家妇女呀？”

　　小樱抹去脸上的汗水，撅起嘴巴说道：“小姐就是不想被那些烦人的家伙认出来，才这样打扮来找你的呀！”

　　“小樱，你胡说什么？”见到小樱说漏嘴，赵蕊红着脸瞪了她一眼。

　　一名负责维持秩序的方家士兵见到谢枫和赵蕊、小樱竟然越过规定的范围，不由得走过来呵斥道：“你们几个干什么，去去去，给我退回去，这里不准呆，都给我退回线外去。”

　　不远处的凌家的观战席中，凌家三少爷凌天辰闻声望去，一眼就见到了女扮男装的赵蕊，心中一喜，立即起身走过去，不过在看到谢枫对的时候，他又皱起眉头来。

　　“这家伙是谁，怎么回和赵蕊在一起？”

　　与此同时，方家的方少辉、周家的周云等人也注意到了这边的情况。


第164章 未逢敌手

　　比武擂台上正在进行着激烈的战斗，而台下，一场看不见硝烟的战争即将拉开序幕。

　　赵蕊无疑是天唐星上最美丽的女孩，凭借一张清秀的面容，引得九大家族的年轻公子少爷们趋之若鹜。

　　凌天辰刚起身，方少辉和周云等人也立即有了动作，纷纷找赵蕊和谢枫走去。

　　维持秩序的方家士兵哪里知晓赵蕊的相貌，加上她此时是一身男儿打扮，就更加认不出来了，晃动着手中闪烁金属光泽的长戟，不断呵斥谢枫等人退后。

　　谢枫皱起眉头，正要开口，凌天辰已经三步做两步走来，叱喝道：“瞎了你的狗眼，没看到这位是赵家赵三小姐吗？滚一边去！”

　　方家士兵自然认得凌天辰，被怒骂了一通吓得立即道歉，快步离开。方少辉狠狠瞪了那名士兵一眼，来到赵蕊面前，抢先一步开口道：“真是抱歉，下面的人不长眼睛，顶撞了赵三小姐，方少辉在此给赵蕊姑娘陪个不是。”

　　凌天辰哼了一声，“方家的人都是这么不长眼睛的么？连赵三小姐都敢得罪，方少辉，你们是怎么管教家兵的。”

　　方少辉脸色一沉，淡淡哼了一声没有理会凌天辰，而是对赵蕊说道：“赵蕊姑娘想要观看比武的话，不如到我们那边去吧，我们方家的席位是最佳的观战位置。”

　　他这话说得倒是没错，方家身为主办方，观战的位置自然是最佳的角度，就在擂台的正前方。方少辉目光转移到谢枫身上，“赵蕊姑娘，这位是……”

　　周云在一旁淡淡道：“他叫谢枫，不知道哪里来的，跑来我们周家混吃混喝，终日无所事事。赵蕊妹妹，我们几年不见，不如过来为兄这边一坐，我们也好叙叙旧。”

　　听得周云这般说，凌天辰和方少辉都是一脸鄙夷地看向谢枫。谢枫心中苦笑，这种争风吃醋的事情，到哪里都有，尤其是赵蕊这样漂亮的女孩身边，有一群护花男什么的，在正常不过了，他也懒得和这些人计较，不过这个周云确实是嘴巴臭，谢枫迟早修理他一顿。

　　赵蕊听得他们你一言我一语，相互间排斥对方，甚至这个周云还如此介绍谢枫，不由得皱起黛眉。这时耳边传来谢枫的声音，“赵蕊妹妹，我看你还是回去赵家的席位，免得这帮家伙争风吃醋，还没上台就先动手了，对不起这么多观众啊！”

　　说着，谢枫不屑的笑了笑，转身离开。

　　方少辉等人都是眉头一皱，对谢枫怒目而视。

　　“谢枫大哥，等等我们。”小樱第一个追了上去，赵蕊气得瞪了一眼小樱，心说倒追也不用这么明显吧，这里这么多人看着，多丢人啊！

　　赵蕊脸一红，跟了上去，嘴里却说，“臭小樱，你去哪里，给我回来。”脚下却是丝毫不慢，几步就追上了谢枫。

　　谢枫一怔，“你们两个跟来干什么？”

　　小樱是个机灵鬼，说道：“谢枫大哥你怎么能说走就走呢，你没看到那些烦人的家伙老是纠缠小姐吗，帮忙一下啦，我们小姐最讨厌那些人了，不跟着你，还要我们留下来看他们那副嘴脸吗？”

　　赵蕊连忙附和着点点头，脸蛋却是有些通红，这么多人看着，作为一个女孩子，着实很尴尬。

　　谢枫翻翻白眼，“你们两个还真是拿我当挡箭牌啊？”

　　小樱眨巴几下眼睛，“我们家小姐这么漂亮，谢枫大哥不愿意做挡箭牌呀？别人还求之不得呢！”

　　赵蕊偷偷看一眼谢枫，想看看他会是什么反应。对于自己的美貌，她还是有很大自信的，至少从来没有人会拒绝她的请求。不过她心里还是有些紧张，像谢枫这样的隐士强者，可以轻松杀死恐兽的超级高手，会在乎一个才认识不久的女孩？

　　听说修炼到先天秘境的高手，可以永驻青春，甚至返老还童。难道眼前的谢枫其实是个一两百岁的老前辈？看谢枫言行举止间流露出的那种道骨仙风的气质，说不定还真是有这种可能。

　　想到这里，赵蕊脸蛋更加通红了，不是因为害羞，而是尴尬。

　　在谢枫眼里，她恐怕只是个不懂事的小丫头吧！不知怎的，赵蕊心中莫名有些失落。抬起眼睛偷看了一眼谢枫，又赶紧收回目光。

　　谢枫抬头看了一眼不远处死死盯着他的周云等人，心里苦笑几声，下意识的摸摸下颚，“这张脸，还真是能招蜂引蝶，赵蕊这丫头，不会是看上我了吧？早知道天姿韩祯或者加列娜，随便带一个来也好。”

　　眼角余光捕捉到赵蕊在偷看自己，谢枫心中苦笑，再过得几年，小姿和小祯都有赵蕊这般大了吧，论起年纪，赵蕊要叫他一声叔叔了，他可没有老牛吃嫩草的嗜好。

　　“不是吧，谢枫大哥你还用得着考虑呀！”小樱发现谢枫默不作声，瞪大了眼睛看着他。

　　谢枫看一眼这小丫鬟，无奈地摇摇头，“好吧，既然赵蕊妹妹心烦那些家伙，我就当你这挡箭牌好了，呵呵！”

　　听得这话，赵蕊心中又黯然几分，勉强笑了笑，“嗯，那就多谢谢枫大哥。”

　　“走吧，我们去周家那边坐坐，总不能站着观战吧！”谢枫说道。

　　两人点点头，跟上谢枫脚步。

　　另一边，方少辉收回冰冷的目光，换上一脸笑容，转身对周云问道：“周三少爷，这谢枫和赵蕊是什么关系？难道……”

　　周云摇摇头，脸色阴沉地厉害，“我也不得而知，只知道前几天赵蕊小姐和谢枫在酒楼见过一次，当时他们似乎并不相识。”

　　“这谢枫当真在你们周家混吃混喝？”凌天辰显然不相信，“什么时候你们周家变成慈善堂了？”

　　周云看了他们两人一眼，哼了一声，转身回去。

　　……

　　周家观战席，基本上如今掌权的核心成员都到齐了，见到谢枫，周长空立即迎上前去，笑着说道：“原来谢枫少爷你早就来这方家城了，昨日我还派人去请你赴宴，却是找不到人影。来，我来给你介绍一下，这位是我大哥，也是我们周家的大长老，周长风，这位是五长老周雷，六长老周康，他们昨日才率领周家的商船回到天唐星。”

　　谢枫呵呵一笑，一一见过几人。

　　周长空神色有些冷漠，对谢枫不过是点点头，并不说话。周雷看谢枫的目光隐隐有一丝敌意，周康则是笑眯眯，和谢枫闲聊几句。

　　“赵蕊见过几位叔叔伯伯！”跟随而至的赵蕊行礼道。

　　周长空脸色微微一变，对着赵蕊点头嗯了一声，眼中却是生气一丝警惕。谢枫昨日突然离开周氏家族的领地，难不成是和赵蕊私会？

　　赵家果然是想来挖人啊，跟得这么紧，小丫头也不知羞耻，周长空心中冷哼道。

　　周家的观战席是几张帐篷之类的临时建筑物，内有桌椅，谢枫随便找了个位置坐下，赵蕊虽然有些尴尬，但既然已经来了，也只好坐在谢枫旁边。

　　桌面上摆有水果糕点和茶水，谢枫也不客气，抓起一个水果放嘴里吃起来，目光投向十米开外的比武擂台上。

　　此时对阵的两人是方家和王家的子弟，实力看起来不怎么样，不过内劲却是运用得相当纯熟，打斗之间声响不断，都是内劲相互碰撞发出来的声音。

　　“内劲这东西，果然是好玩意啊！”谢枫心里思索着，像安伦特、罗比、考恩甚至他自己，都是凭借血液的进化从而过得强大的力量，和武功根本沾不上边，更别说内劲了。

　　“不知道我能不能也修炼这个世界的功法！”皱着眉头，谢枫陷入沉思。

　　如果他也能修炼出内劲，结合一身强横的肉体力量，再加上精神力异能，啧啧，真是无法想象有多强了！

　　修炼武功讲究的是天赋和身体条件，谢枫并不认为能够进行生命能量进化改造的人，身体条件会差得到哪里去。至于天赋，应该是指悟性吧，对于这点，谢枫也不好下结论。

　　一轮比试下来，方家的子弟以微弱优势胜出，立即获得掌声无数，毕竟方家是东道主，观看比试的人，有很多都是方家的，当然要支持自己的家族。

　　几轮比试过后，终于要上演一场重头戏，周家的一名弟子对战凌家的弟子，两人实力在各家族出战的五名选手中都比较强。

　　谢枫也注意观察了一下凌家使用的功法，以他的目力和经验，即便不是很了解武功内劲这种东西，却还是能够看出一些端倪来的。

　　战斗在一声锣响中正式开始，凌家的弟子一出手就是全力，显然想要速战速决。一身刚猛的劲气舞动着长发，几步冲刺，以极快的速度挥拳攻向周家的弟子。两人相互拼在一块，内劲撞击发出一声闷响，谢枫目光一凝，入微的目力发现在他们双拳接触的一刹那，周围的空气竟然变得一阵扭曲。

　　这是能量释放才会产生的效果，显然这两个人在相互攻击的一刹那，力量都上升到了一个巅峰的高度。

　　谢枫放开精神力，全力去感受台面上两人的力量变化。当他们再次相互拼杀一起的时候，谢枫发现，两人体内流动的能量突然速度暴增，涌向拳头，随后相互撞击在一起，力量的余波向四周散开。

　　眼中精芒闪烁，谢枫几乎可以确定了一件事件，那就是这个世界的功法，是一种可以让人类在自身内部产生某种奇特能量的方法，很神奇。

　　很快，比试结束了，凌家的弟子以功法上的优势，力挫周家子弟。观战席里，一种周家的长老、弟子们都是满脸沉色。

　　二长老周通说道：“凌家果然是得到了一部新的功法，真不知道他们是从哪里弄到的，比起之前的烈阳诀要强出几分。”

　　其他人也都是脸色难看，凌家原本就已经够强了，想不到还让他们得到了新的功法，这以后的日子，估计难捱了。

　　发现谢枫对台上的比武很有兴趣，赵蕊突然问道：“谢枫大哥，你觉得这些家族的弟子实力怎么样呢？”

　　谢枫淡淡一笑，“我也不清楚，还不错吧，毕竟我们来自其他星系，对你们这里的功法不怎么熟悉。”

　　赵蕊顺着话题往下问道：“谢枫大哥，你们家乡的功法一定很强对吧，我感觉你是一个很厉害的高手。”说话的同时，她一双美眸紧紧盯着谢枫的眼睛，希望能从中察觉到某些信息。

　　说起地球人，其实真的不如这个世界的人，如果不是他重生并带来了生命能量进化改造技术，地球人能够几个实力很强的？根本没办法和这里的人相比。

　　想到这里谢枫更坚定了要收集这个世界的功法，然后带回地球的想法。望着赵蕊期待的眼神，谢枫也没有隐瞒什么，笑道：“我们家乡其实没有特别厉害的功法，只不过拥有某种可以使人变得更强的技术，但是这项技术的限制很大，所以高手并不多。”

　　“那谢枫大哥你呢？有多强？”赵蕊美眸中闪动着异样的目光。

　　“我？”谢枫一怔，旋即笑了起来，笑容中充满了自信，“虽然我不清楚这个世界所谓的后天，或者先天有多强，但论起综合战斗力，我应该不会输给任何人吧，目前还找不到对手对比一下，我也不好妄下结论。”

　　谢枫的自信，来自于瞬移和控制这两项超级恐怖的异能，用于战斗，即便是力量不足，也足以轻松战胜更强大的对手。

　　听到谢枫这么说，小樱张大了嘴巴，一脸不可置信，“这么说，谢枫大哥你还没有遇到过对手咯？真的假的呀？”

　　赵蕊心中更是震撼，谢枫果然是强得可怕的人物啊！竟然至今未逢敌手，这是什么样的一种强度？

　　“谢枫大哥，你该不会是传说中的神仙吧？”赵蕊惊奇道。

　　“神仙？”谢枫愕然，“这个世界还有神仙这玩意？”

　　“呃……”赵蕊摇摇头，“我也不太清楚，这不过是传说而已，好像还没有人见过真正的神仙。”

　　晕，地球也有关于神仙的传说，不过几千年来谁见过？传说这东西不靠谱。

　　小樱口不择言，突然问道：“谢枫大哥，那你有没有办法帮我和小姐变得更强呢？”话刚出口，她立即意识到说错话了，连忙用手捂住小嘴，对着谢枫嘻嘻一笑。

　　这种事情，怎么能求人家呢，要是功法可以随便乱传，这个世界早就乱套了。

　　生命能量进化改造技术并不是什么特别的功法，但这项技术谢枫是不会轻易交给别人的，不过，帮需要的人进行改造，倒未尝不可。

　　他放出一丝精神力感受了一下赵蕊和小樱的身体能量，发现她们的肉体能量都很普通，于是笑道：“想要通过我们家乡的技术变强，条件非常苛刻，很抱歉，你们并不适合。”

　　从这点中谢枫也意识到一个问题，那就是这个世界的武者，修炼的都是内劲，对肉体修炼并不是很注重，如果能够结合生命能量进化改造技术，相信在相同的内劲等级下，改造过的人实力一定会更强。

　　“嗯，若是以后要在夏塔拉星系发展谢氏帝国的势力，就需要注意一下那些可以进行生命能量进化改造的人。”谢枫心中默默道。

　　……

　　比武擂台上的战斗越来越激烈，到了下午，各个家族实力最强的弟子也开始上台比试了。

　　主持人在擂台上宣布，下一轮比试，方家的方少辉对战赵家的赵恒。

　　方少辉一跃跳上擂台，偏过头，目光朝谢枫这边射来，充满了敌意。谢枫苦笑了笑，这些家伙翅膀都还没长硬，就像来踢他这块超级铁板，真是初生牛犊不怕虎，不教训就不长见识。

　　谢枫也懒得跟这些人计较，没事最好别惹他，否则不会有好下场。

　　“小姐，是赵恒少爷！”小樱有些担忧地说道：“赵恒少爷虽然实力也不错，不过和方少辉相比，还是差了点呢。”

　　赵蕊点了点头，并不关心赵家在这场比武上的输赢。

　　赵恒和方少辉相比，的确弱了一些，激战数百招之后，被方少辉击倒在地。

　　接下来的战斗变得更激烈，到了这个时候，基本上就是最强选手之间的比试了。

　　凌家的凌天扬以六重内劲的强大实力，一路过关斩将，周云和方少辉亦不弱，双双杀入了四强。

　　终于，九大家族年轻一辈中最强的四个人要正式碰头了。台下的观众爆发出前所未有的激情，呼唤声一波又一波，至于谁将会是最后的第一名，似乎已经没有任何悬念了。除非奇迹出现，否则，没有人可以战胜内劲六重的凌天扬。

　　抽签结束后，半决赛周云对阵方少辉，凌天扬对阵刘毅峰。

　　第一场，凌天扬直接以绝对的实力逼迫刘毅峰认输，赢得一片少女们的尖叫声，震得一种男同胞们耳膜刺痛。

　　第二场就比较惨烈了，周云和方少辉实力相当，双方打得难解难分，最终周云以一招险胜方少龙。

　　虽然夺冠无望，不过周家一众长老们对周云的表现也十分满意。六长老周康笑道：“嗯，云儿这段时间，内劲又进步了，不错！”

　　终于，最后的决战即将开始。

　　然而，就在周云走上擂台之后，擂台下突然冲出一道身影，挡在了周云面前。

　　所有人都是一怔，就见冲上擂台的年轻人缓缓转过身，摘下脸上的面具，对着周云说道：“这场战斗，是属于我的，周云，你不配站在这里！”

　　齐齐唰的一下，周家观战席里所有人都同一瞬间霍然站起身来，大长老周长风身子猛然一震，“宏儿！”


第165章 强势回归

　　周宏？真的是周宏！

　　九大家族所有人均是一愣，周家这小子不是在一次意外中坠落山崖死掉了么？怎么又蹦出来了？

　　对于这个周宏，九大家族的核心成员都并不陌生，在以往的家族弟子比武大赛中，周宏和凌天扬两人一直是最受争议的年轻一辈最强者，在没有出意外之前，早就被周家内定为家族族长继承人。

　　可是两年前，却传出周宏身陨山崖的消息，之后一直未见人影。

　　望着擂台上面色冰冷，气势凌人的周宏，谢枫先是一阵愕然，旋即笑了笑，暗道这家伙果然和周家有瓜葛，看样子，要有好戏看了！

　　擂台上，周宏神情冷漠，望着周云这位同宗的兄弟，却是冲忙了杀气。

　　“你，你怎么……”周云惊诧过后，下意识地猛退几步，和周宏拉开距离，满脸不可置信的望着他，神色苍白无比。

　　“你怎么还没死对吧？”周宏脸上笑容戏谑至极，偏过头，目光落在周家观战席中的周长空身上，眼眸深处，杀机盎然，声音冰冷道：“周云，当年你们父子没能杀死我，现在，我周宏不仅没有死，而且还回来了，该是我的，你们别想夺走。”

　　听得周宏这句话，所有人齐刷刷朝周长空父子看去，有看戏的，有幸灾乐祸的，也有鄙视和不屑的。

　　周宏目光偏移，见到自己的父亲双鬓生出几缕白发，不由得眼一红，“父亲，孩儿回来了！”

　　周长风眼眶泛红，对他点了点头，“回来就好，我一直相信我的儿子不会轻易死掉！”霍然目光一转，他朝自己的亲兄弟怒喝一声，“长空，你要给我一个解释！”

　　其他长老亦是怒目而视，对于周宏这个周家有史以来悟性和潜力最高的弟子，他们的宠爱不比周长风少。周通叱喝道：“长空，你对宏儿做了什么？当年你说宏儿失手坠落山崖，难道是你……”

　　即便周长空是周家族长，但周家并不是族长一个人说了算的，族长之下还有六大长老，而族长之上，还有隐修的父辈，族长，不过是在家族中权利和义务比较大而已。

　　无论是哪个家族，在家规中，兄弟相残是最大的忌讳，但凡有兄弟相残者，必将受到整个家族最严厉的惩处。

　　想不到身为族长的周长空，竟然对整个家族中潜力最高的弟子下杀手，真是周家有史以来的奇耻大辱。

　　周长空望着一种愤怒的长老，再抬头看一眼擂台上杀意凛然的周宏，双手微微有些颤抖，脸色苍白无血。

　　“当年错在我一时糊涂，长空认罪，只求诸位长老念在同族兄弟情分之上，放过我那不成器的孩儿！”

　　事已至此，周长空也不想再做狡辩，他明白周宏既然活着回来了，一切就将水落石出，真相大白。长长叹了一口气，他全身内劲陡然暴起，脸色一狠，竟是逆经脉而行，紧接着就见他全身多处穴位爆出一连串闷响，血溅而出。

　　“长空！”一众长老见到周长空竟然自废武功修为，以赎其罪，不由得叹气一声。

　　自废武功，以后周长空岂不是废人一个？这对武者来说，比死还难受。

　　台上，周云看到自己的父亲竟然为了掩饰他当年的罪行，竟然自废武功，不由得叫唤一声，满脸痛苦之色。

　　猛然回头，他面目狰狞，对着周宏怒吼道：“周宏，你既然都死了，为何还要回来，为何还要回来和我争这族长继承人之位？”

　　周宏神色依旧冷漠，“当年你背后偷袭于我，你父亲为了掩饰你的罪行狠心将我推下山崖，你们父子二人当初那般心狠手辣，按罪当诛。念在同族情分之上，今日我也不取你性命，自己废了武功吧！”

　　这时，凌天扬也已经走上擂台，见到周宏，不由得说道：“周宏，想不到你竟然没有死，也好，这个擂台本来就是我们的擂台，今天就让我们决出一个胜负吧，两年不见，我倒要看看你的功力有没有长进。”

　　周宏闻言转过身去，嘴上笑道：“天杨兄放心，不会让你失望！”

　　兀的，背后传来一道劲风，直至心背。

　　台下周家诸位长老一怒，“周云你这畜生，给我住手！”

　　坐在椅子上的谢枫眼中寒光一闪，正要动用精神力异能控制住周云，却见到台上背对着周云的周宏蓦然身躯一震，磅礴的内劲汹涌而出，背后长剑嗡嗡作响。

　　噌的一声，长剑在内劲的迫使下陡然出鞘，周宏猛然转身，单手扬起握住剑柄，一横，拍向周云。

　　光芒闪烁，这电光火石间的动作竟然令在场的各个家族长老和家主们都们都看不清楚，回过神来之时，只见得周云被周宏一剑拍得喷出血雾，飞身后退，重重的摔倒在地上。

　　“从当年被你偷袭之后，我的背后，就是禁区！”周宏冷冷看了一眼周云，缓缓将长剑还入鞘中，然后解开身上的绑带，将这柄重剑看似随意地往地上一放，就听见嘭的一声响，长剑连同剑鞘，立在场中，剑柄上的彩带随风扬起。

　　“这小子，还蛮会耍酷的嘛！”谢枫望着台上的周宏，不禁笑道。

　　赵蕊好奇，问道：“谢枫大哥认识周宏？”谢枫点点头，“昨天刚认识，这小子人不错，想不到竟然是周家的弟子，呵呵，周家总算还有个能让我入眼的。”

　　擂台上的周宏也发现了谢枫，对于他点头一笑，然后缓缓转过身，“凌天扬，两年前那一战我输你一招，今天我可不会再输给你了。”

　　凌天扬一怔，笑道：“是么，可我并不觉我会输，因为——我比两年前更强了！”

　　见到擂台上两章熟悉的面孔摆开架势，台下所有观战的年轻男女都发出了震耳欲聋的吼声，至于周云，早就被所有人忽略了，几名周家子弟将其抬走。

　　真正的战斗要开始了，消失了两年之久的周宏，再次回到了这个舞台之上，可是，他的对手凌天扬相比两年前强大了太多，已经修炼至内劲六重，如此实力，周宏还能与之想抗衡么？

　　当年两人实力不分上下，各有胜负，但凌家自从得到新的功法，实力大增，凌天扬更是一举突破内劲五重，达到六重。

　　突然台下传出一声盖过所有人的巨大吼声，“周老弟加油，哥哥我支持你！”

　　周宏寻声望去，一眼就看到了凸立在人群中高大的高塔，他脸上刚扬起笑容，蓦地，凌天扬陡然发招，一掌劈来，夹带着强劲的力道，破空而至。

　　“高大哥，待我收拾完这家伙，一会找你喝酒！”周宏畅快一声笑，一步后退，避开凌天扬的攻击。

　　凌天扬再出一招跟上，紧逼而去，心中却是微微惊讶，暗道周宏刚才躲避的步伐似乎有些古怪。

　　脚步生风，周宏以一种奇怪的步伐连续后退，不断避开凌天扬的攻势，猛然身停，双手以极快的速度横与胸前，钳住凌天扬的右拳，闪电般又是一记肘击轰响他的胸口。

　　凌天扬连续出招正打得顺畅，被周宏突如其来的回击惊了一下，抬起左手，挡住周宏的右手肘击，同时踢出一脚。

　　两人你来我往，内劲相互重击打出一声声沉重的闷响，犹如拳头打在墙壁上一般，都未能压倒对方。

　　谢枫看得仔细，不断点头，至少这样的水准才像点样，光拼力量是不足以分出胜负的，招式，速度和反应能力都决定了一个武者的综合战斗实力。目前为止，周宏在格斗技巧上的把握要比凌天扬要强出一些。

　　台上，人影咋分。

　　凌天扬脸色凝重，有些惊讶地望着周宏，“两年不见，你的实力竟然增长如此多，周宏，你的内劲也达到六重了吧，否则你怎么可能与我相抗衡。”

　　周宏突然一笑，“凌天扬，我之前只用了五成的实力，你呢？至少六成以上了吧？”

　　凌天扬大惊，脸上却是不屑，“你在开玩笑吗？”

　　“是不是开玩笑，试试就知道！”周宏森然一笑，“小心了，这一次，我至少使用八成的力量！”

　　他话刚落音，速度陡然暴增，扬起一拳招呼向凌天扬。这一拳却是虚晃的假动作，凌天扬一时没反应过来，等发现上当的时候为时已晚，周宏一脚侧踢，夹带着汹涌澎湃的力量，重重轰杀而至。

　　砰！！！

　　两个人身体一震，强大的内劲力量撞击使得周围空气为之颤抖，让人感到一种整个擂台都在摇晃的错觉。

　　砰！！再一脚轰出，周宏低喝道：“吃我这招连环火云腿！”

　　周宏力量陡然暴增几分，发动了一次凶狠凌厉的连环攻击，一脚接着一脚，根本不让凌天扬有反击的机会，只能用手背疲于防守。

　　每一次撞击，都是一声炸响，凌天扬咬牙切齿，一步一步被周宏的连环火云腿轰动毫无反击之力，强劲的力量使他的手臂隐隐作痛，显然，周宏内劲浑厚的程度，比他还要高出几分。

　　被压着打着实憋屈，凌天扬脸色越来越沉，目光越来越冷，一步不后退的同时，怒火却是一点点燃起。

　　“混蛋！”

　　猛然双手全力一推，凌天扬心中的愤怒被压迫到了极点，终于爆发，用双手承受着周宏的攻击，脚步陡然发力，一步前冲，用肩膀狠狠撞击而去。

　　周宏目光一冷，面对凌天扬同归于尽似的攻击，肩膀猛然发力，内劲狂暴，一震！

　　砰！！

　　两道身影双双后退，再次分开。

　　凌天扬垂下双手，微微有些颤抖，周宏连续的攻击让他手臂隐隐灼痛，脸上青一阵，白一阵，又怒又惊。怒的是被周宏压着暴打，惊的是周宏展现出来的实力。

　　“这仅仅只是八成的力量，下面，我就要用全力了！”周宏自信的声音淡淡响起，虽然不是很响亮，却让每一个人都能听得清楚。

　　打得好，爽啊！吼！！！

　　周家的弟子和支持周宏的所有人爆发出阵阵豪爽的欢呼声，“周宏！”“周宏！”“周宏！”如此呼喊声如同起伏的波涛，一浪接着一浪。

　　“哼，来吧！”

　　凌天扬不甘心会输给周宏这个过去的手下败将，满腔的怒火化作熊熊战意，全身内劲全力爆开，他怒吼一声，全力攻向周宏，一双铁拳带起劲风，刚猛至极。

　　双脚微微曲下，周宏右脚陡然一扭，在强劲的内力支持下，整个身体竟然向有倾斜而下，却是直线迎上凌天扬。

　　见到周宏古怪的动作，凌天扬心中吃紧，但此时已经顾不得那么多，再出怒吼一声，力量拼命爆出，他倒要看看，周宏怎样接下他的“烈阳拳”。

　　指甲几乎触碰到地面，周宏整个身体与地面形成了四十五度角，接近凌天扬的一刹那，他双眼陡然一睁，猛然一掌拍下地面，在所有人惊讶的目光中，他的身体竟然在半空中旋转起来。

　　“这一招叫做龙卷旋风腿，看招！”

　　旋转带起的力量陡然暴增，不知道是不是错觉，镜头仿佛被放慢，半空中，一拳一脚重重轰杀在一起，爆发出犹如闷雷般的炸响，凌天扬前冲的身体明显一滞。

　　四面八方，所有人倒吸一口凉气，视线焦距在擂台上两人的中心点上。

　　画面仿佛在这一刻被定格，靠得近的人，清楚的看到凌天扬的右拳一阵剧烈的抖动，他的脸上也在一刹那间流露出痛苦的神色，随着一声炸响，手臂被震了回去，凌天扬连连退后，然而周宏的攻击才刚刚是开始。

　　犹如一颗颗倒下来的巨木，周宏身体旋转的同时，他的双腿不断劈向凌天扬，每一脚，都让凌天扬感觉犹如坍塌的城墙，重重的砸在他护住头部的双手之上。

　　砰！！一脚重击，凌天扬被震得倒飞了出去。

　　缓缓收回笔直的长腿，周宏站定身形，气定神闲。

　　喉咙禁不住一动，目光涣散的凌天扬脸上一阵痛楚，鲜红的血液从唇齿间流了出来，全身压抑不住地颤抖起来。

　　“怎么可能，差距怎么可能如此大？”

　　不仅是凌天扬，在场的所有人都是一脸不可置信。和两年前相比，周宏的实力提升得也太恐怖了吧？

　　“凌天扬，我在外面跟随师父游历了两年，与人打斗无数，有几次差点死掉。这两年的经理让我学到很多东西，这些知识，都不是家族里能教给我的，我师父说过，内劲，不过是武者入门的基础，并不是实力的象征，我和你内劲力量相当，但我却能压着你打，这就是区别！”

　　周宏的声音平静中夹杂着一丝沧桑，只有真正经历过生死边缘的战斗，才能提高个人的战斗实力，这些东西，在家族里是不可能学习到的，所以，从某种意义上来说，他倒是要感谢周云父子当年将他推落山崖。

　　最后，周宏声音淡漠地说了一句，“你，输了！”

　　随着他这句话落音，全场暴起全所未有的欢呼声，周宏给他们展示了一场精彩的对决，在内劲实力相同的情况下，他依旧以绝对的优势战胜了凌天扬。

　　周家一众长老们激动得说不出话来，周宏不仅没有死，而且还变得更强了，他的实力在年轻一辈，甚至父辈中都是最强的，内劲六重，加上如此凌厉的招数，及以时日，必然能够步入后天。

　　“我们周家有望再出一位后天强者啊！”长老们眼眶泛红，周宏这两年在外面，必然吃了不少苦头吧！

　　砰！周宏抓起长剑，举向高空。他回来了，属于他的一切，谁也夺不走！

　　欢呼声中，九大家族弟子的比武大赛终于落下帷幕，虽然最后出了一点意外，但是这并不妨碍举办这项比武大赛的初衷。

　　几家欢喜几家愁，凌天扬落败之后，凌家上下脸色难看之极，默不作声带着受了伤的凌天扬离开方家城。

　　……

　　入夜，周家堡周府大院内一片热闹。虽然周长空父子的事情多少让周家感到耻辱，但周宏的回归，却让大家激动不已。

　　宴席上，二长老周通给刚刚回来的周长风和周宏等人介绍了谢枫，他笑呵呵道：“宏儿啊，谢枫少爷的几位家臣都是了不起的高手，我们周家，明年有望晋升了！”

　　“噢，谢枫大哥真有如此了不得的家臣？”周宏惊喜道。

　　高塔哈哈一笑，拍拍周宏的肩膀，“周老弟放心，明年那个什么排名大赛，老哥一只手就能帮你搞定，哈哈！”

　　“高大哥你也这么强？”周宏一脸不相信，他能感觉得到高塔实力并不怎么样，不过喝酒倒是蛮厉害的。

　　其他人也笑了起来，并不将高塔的话当真。

　　整个周家的人都在开怀畅饮，席中唯独被众人忽略了的罗放一脸的阴沉。

　　罗放是周长空摆脱周云的师门请来的内劲八重高手，可是现在周家得到了三位内劲九重甚至后天级别的高手，当然不再重视罗放。加上周长空和周云的原因，此时被忽略是自然的。

　　罗放脸色越来越难看，来到周家之后，何曾被人这样无视？

　　他终于气不过，突然砰的一声站起来，皮笑肉不笑地说道：“谢枫，你连手下的家将都这么强，你应该也不弱吧，有胆量和我一战否？”


第166章 深不可测

　　罗放微微眯起眼睛，眼瞳中闪烁在一丝丝寒芒。身为周家的供奉武师，地位尊崇，却因为谢枫来到之后，周家对他的态度也发生了微妙的变化，尽管还是敬重有加，但却少了一份献媚。

　　如此变化，让一项心高气傲的罗放着实难堪，直到此时，所有人都在围着谢枫转，好像有了谢枫，周家明年必定晋级似的，他再也忍不住怒气，霍然起身。

　　“你敢和我一战否？”

　　这句话，充满了挑衅的，和赤裸裸的不屑。

　　整个宴席场面一下子变得安静下来，周家一众人脸色有些难堪，罗放身为内劲八重的高手，竟然向一个手无缚鸡之力的大少爷发起挑战？

　　这算什么？诚心给人难堪么？

　　如果罗放挑战的是谢枫的家臣，那还说得过去，可他挑战的是细皮嫩肉的谢枫，这就显得有些以大欺小了。

　　刚刚接任家族族长的周长风咳嗽两声，说道：“前辈，谢枫少爷想来也是身份尊贵，没经过修炼……”

　　罗放哼一声笑，冷嘲热讽道：“一个只会躲在家将背后的主子，算什么男人，迟早被人弄死。”

　　“你说什么？”高塔双怒骂一声，一拍桌子站起身来，“就凭你这垃圾，也配挑战我兄弟？老子就能轻易捏死你！”

　　“口出狂言，看招！”罗放早就看高塔不顺眼了，借这机会，自然想要好好教训一番，就见他猛一挥手，原本放在桌面上的筷子被长袖夹带的内劲一推，闪电般射向高塔。

　　所有人都是已经，周宏眼疾手快，低喝一声“高大哥小心！”同时举起酒杯，罩向两根筷子。然而他的内力不足以和罗放对抗，筷子叮的一声击碎酒杯，继续继续刺向高塔。

　　“罗放，你找死！”谢枫目光一冷，话刚落音，刺向高塔的两根筷子瞬间于半空之中寸寸爆裂，谢枫一挥手，爆裂成竹末的筷子消散在半空之中。

　　所有人都是一惊，瞪大眼睛看向谢枫。刚刚那两根筷子力道之强，连周宏的酒杯都抵挡不足，可是却突然爆成了粉末，难道，谢枫竟然是内劲外放的高手？可是刚才没人感觉到有内劲出现的迹象啊！

　　一切动作都在电光火石之间，刚一眨眼，就已经结束了。高塔反应最慢，直到此刻才回过神来，瞬间一股冷汗浸湿后背。

　　“我操你娘，竟然敢偷袭老子！”盛怒之下，高塔精神力猛然爆发，轰向罗放。

　　感觉就像遭遇重击，罗放脑袋轰然一声炸响，感觉有什么东西想要夺取他的意识，大惊之下，连忙运气内劲，护住心神。

　　“嗯？”高塔心中大惊，这家伙，竟然能够用内力抵挡他的精神力异能？

　　一脸冷漠的谢枫也是一怔，想不到内劲还可以抵挡精神力异能的攻击，见高塔久攻不下，他哼了一声，说道：“老二，让我来吧！”

　　高塔收回精神力，冷冷看了一眼罗放，点点头，第一次被人挡住精神力异能攻击，心里着实有些惊讶。

　　罗放根本就不知道发生了什么事，头脑晕乎一阵过后，立即有回复了清醒，不清楚情况的他以为酒里有毒，怒吼道：“你们竟然在酒里下毒？”

　　罗放一身澎湃无比的内劲爆出，强烈的劲气顿时将酒桌掀翻，周长空大惊，“内劲外溢，竟然是内劲九重的高手！”

　　内劲外溢和内劲外放不同，内劲外放至少要后天级别的高手才能达到，不过在此之前，内劲九重境界之时，内劲就已经开始外溢了，在蓬莱帝国武者中，内劲外溢同时也是象征着一个武者进入内劲九重的标志。

　　罗放一脸杀气，“好你们个周家，我罗放看在周云师门面子的份上，自降身份来你们周家做供奉武师，你们倒好，竟然在酒中下毒？幸亏我内劲深厚，护住心神，否者就要遭你们的道了。”

　　周长风大惊失色，上前一步辩解道：“前辈，我们喝的酒都是同一个酒壶里的，何来下毒直说？若是真下毒，我们岂不是全部都中毒了？”

　　罗放哪里听得他的解释，面目凶狠狰狞，狂笑一声“你们不会准备解药么？哼，你们不仁，就别怪我罗放不义，今晚我要血洗周家！”

　　话刚落音，他突然出手，砰一声手背拍在周长风胸口，将其重重击飞，呆在墙边嘴角流出血来。周宏大惊，连忙过去扶住周长风，“爹，你怎么样？”

　　“没事，死不了！”周长风咳嗽两声，嘴里流出来的血更多了些。

　　“罗放，你竟然出手伤我父亲，找死！”周宏霍然起身，正要杀过去，二长老周通连忙拉住，“宏儿，你不是他的对手，别过去，我们一起联手！”

　　在场的周家一众人中，周宏实力最强，但也不过是内劲六重，其次是周长风，接着就是二长老等人。和罗放展现出来的内劲九重相比，足足差了三个等级以上，可谓实力悬殊。

　　三长老周青着急的对宴席中几个弟子吼道：“你们快走，快去通知你们五爷爷。”

　　“想走，没那么容易！”罗放狞笑一声，身形一动，杀向场中实力最弱的那几个弟子。

　　周畅等人惊慌失魂，惊恐地大叫一声，连连后退，“父亲救我！”

　　三长老周青见罗放杀向自己儿子，脸色瞬间惨白一片，绝望地怒吼一声，“畅儿，快躲开！”却是痛苦地闭上了眼睛，他知道，周畅根本不可能躲开罗放的攻击。

　　闭上眼睛之后，周青就听到砰的一声，那是身体遭遇重击而发出来的声音，“不，我的孩儿啊！”周青心中撕心裂肺般刺痛。

　　然而，周青耳边却传来一声惊呼，“谢枫少爷！”

　　他猛然这个开眼，立即看到自己的儿子周畅还活得好好的，而在周畅的面前，谢枫若无其事的拍了拍袖口上的灰尘。而另一边，原本还嚣张无比的罗放，满脸惊骇地倒在地上。

　　缓缓抬起头，谢枫那张俊酷的脸庞上，一双星目迸射出冰冷的寒光，“就凭你这点三脚猫的功夫，也想血洗周家？还想挑战我？”他蓦然一笑，笑容中充满了戏谑，对罗放勾勾手指，“站起来，你不是说要挑战我吗？我现在就给你这个机会，免得说我偷袭你，胜之不武。”

　　周宏、周长风和周通等人全都睁大眼睛，满脸不可置信的望着完全不将罗放放在眼里的谢枫，头脑一片雾水。

　　刚刚谢枫是怎么出现在罗放面前的？又是怎么将他击飞的？

　　一切都太快，快得在场的人中，除了安伦特、罗比、拉米诺、歇洛特米修斯等人，其他的根本看不清楚。

　　如果将这些人排除在外的话，场中也只有罗放一个人能勉强捕捉到谢枫力量爆发的那一刹那，速度恐怖至极，当他反应过来的时候，谢枫已经出现在他面前了。

　　拥有一身强横力量的谢枫，全力爆发之下，速度几乎接近了音速，在如此狭小的房间内，他想要出手，谁能抵挡得了？

　　一只手轻松击飞内劲九重的武者，那是什么实力？

　　罗放不是傻子，别人刚才没看到，但他却是看得清清楚楚，谢枫出现在他面前之后，只是扬起手那么一挥，全身内劲澎湃的他就这样毫无招架之力地被拍飞了。

　　这样的实力，至少也是后天中期啊！更令罗放惊骇欲绝的是，谢枫根本就没有动用内劲，那岂不是说，谢枫已经达到先天秘境，开始淬炼肉身了？

　　先天，周家竟然无意中请来了一个先天高手？

　　脸色惨白一片的罗放吓得全身都在颤抖，他刚刚竟然想要挑战一个先天高手？

　　见到坐在地上目光涣散的罗放这副模样，高塔冷冷一笑，“罗放，你不是说要挑战我兄弟吗？怎么了？你的脚干嘛在打颤？你倒是站起来啊？”

　　嗤笑一声，罗比抱着双手，走过去在罗放身上踢了一下，“喂，我们少爷叫你起来呢？别装傻啊！”

　　拉米诺在一旁怪声怪气道：“老兄，拜托你有点勇气好不好，兄弟们很久没见过少爷出手了，难得有人敢挑战少爷，兄弟们为你加油啊！起来吧，哥支持你！”

　　歇洛特米修斯冷哼一声，“不知量力！”

　　五长老周雷和六长老周康就站在安伦特等人身旁，宴席上是他们两负责招待三位尊贵的供奉武师，看到他们都在期待谢枫出手，周康不由得低声问道：“安侠士，谢枫少爷到底有多强？”

　　安伦特一怔，这还是周家的人第一次询问这样的问题，他摸摸下颚想了想，说道：“几年前，我们兄弟十个就打不过少爷了，现在嘛……”他顿了顿，在周康和周雷呆滞的目光中，耸耸肩膀说道：“估计一百个我都不够少爷塞牙缝。”

　　安伦特说这话绝对没有半点虚假，谢枫凭借精神力控制异能，一下就能限制了他们的行动，然后只要一根手指，就足以杀死一百个安伦特这样经过三次生命能量进化改造的强者了。何况谢枫还有一项瞬移的恐怖能力，真要打起来，一千个安伦特都杀不死谢枫。

　　“一百个？还不够塞牙缝？”周康下颚咔的一声，脱臼了……

　　全场人都望着谢枫，如今就连安伦特和歇洛特米修斯等人都不清楚谢枫到底有多强，其他人就更不清楚了，但是周长风他们都知道一点，那就是，谢枫能够轻松杀死罗放。

　　咔！谢枫踩在一粒花生壳上，发出微弱的响声，却是将罗放惊得全身一震。

　　“罗放，我很久没亲手杀过人了！”谢枫声音平静中夹带着一丝冷漠，迈开脚步走向罗放。惊吓得罗放手脚并用，快速后退，一边站起来想要逃跑，可是，一股无形的力量去将他的双脚禁锢了起来，动弹不得。

　　“不，不要，前辈，求求你放过我，不要杀我！”罗放吓得脸都紫了，那种看不见的力量是什么？先天强者有这种力量？

　　谢枫笑了，脚步停了下来，“我不活动活动一下手脚，别人都以为我好欺负呢，罗放，你说是不是？”

　　“不，不要！”望着谢枫笑容中透露出来的冷漠，面临死亡的罗放几乎失去了理智，连一丝挣扎的念头都升不起来，下半身突然一阵滚烫，紧接着难闻的恶臭散发出来。

　　周长风等人全都傻了眼，愣愣地看着近在眼前的谢枫，仿佛是来自地狱的邪神一般，笑容中充满了邪恶的戏谑。

　　罗放到底怎么了，面对谢枫，一个内劲九重的强者竟然吓得尿裤子。

　　竟然吓成这个样子，看着罗放，谢枫皱起眉头，这个时候他连动手杀人的欲望都没有了，淡淡道：“罗比，解决他。”

　　“是，少爷！”罗比无奈地走到罗放面前。

　　罗放感觉到身上那种无形的力量突然消失了，强烈的求生欲望熊熊燃起，见到罗比走过来，突然的全身内劲爆开，一拳轰了过去。

　　啪！

　　罗比动作犹若闪电，一侧身，便闪避了罗放的攻击，然后一巴掌拍掉他的拳头，然而，罗放下一步的动作不是攻击，而是转身拼了命逃跑。

　　“想逃？”冷笑一声，罗比陡然力量爆发，一眨眼就追了上去，猛然伸出手一把抓住罗放的衣领，用力王身后一甩。

　　罗放被一股庞大的力道向后拖去，惊骇间猛的转过身，想要偷袭罗比。

　　“结束吧！”罗比习惯性的说了一句，全力轰出一拳，迎上罗放布满内劲的拳头。所有人就听到一声炸响，罗放的手臂竟然被罗比硬生生轰断，而罗比攻势未收，铁拳直接轰向罗放的胸口。

　　砰！！所有人都看到罗放身体剧烈的一震，张开口，喷出夹杂着肉末的血雾，然后缓缓的倒了下去。

　　一拳击杀内劲九重强者？

　　这一刻，周通周青等人早已经不是震惊了，而是恐惧！这样的人，光是一个就足以横扫整个周家，更别提在场的根本不值罗比一个，还有安伦特、考恩等人，更可怕的是，根本没有人知道谢枫这个人的实力到底有多深。

　　面对罗比这样能够一拳轰死内劲九重强者的高手，罗放都还敢于出手，可是面对谢枫的时候，他连动都不敢动一下。

　　这个谢枫，到底有多强？

　　艰难的咽了咽口水，五长老周雷发现自己的脚有些颤抖。幸亏今天见识了谢枫等人可怕的实力，否则，他差点就想帮助自己的那不成器的儿子周莽出头，教训谢枫了。

　　发现所有人都在看自己，罗比耸耸肩膀，“别看了，人都死了有什么好看的，我们继续喝酒吧！”

　　“哦，哦！”周青等人下意识的点点头，连忙招来下人清理一下满地的狼藉，重新摆好桌椅，端上酒菜，继续喝酒。

　　可是这个时候，除了谢枫手下那一帮人，谁还能是无忌惮的谈笑风生呢？心里的震撼都还未平静下来啊！

　　活生生一个内劲九重强者，一转眼，就这样简单被解决了。

　　……

　　酒席散场之后，众人心里的震撼也终于平复下来了，对谢枫等人的态度前所未有的恭敬，心中激动无比。

　　原本以为罗比的实力只有内劲九重，结果他却一拳轰杀了罗放，由此可见，罗比至少是后天级别的高手。而罗比之上，还有考恩，安伦特，甚至从未出手过的歇洛特米修斯等人。

　　周长风也没有想到，他们出去一趟回来，周家竟然得到了如此高手的相助。周青等人更是感慨，明年的家族武力排名排名争夺战，安伦特这样的高手，要晋级简直就是轻而易举的事。

　　周宏陪着谢枫和高塔走到周府大门，虽然喝多了点，但头脑还是清醒的，对谢枫说道：“谢枫大哥，今天多亏你们在场，否则我们周家真是要被那罗放血洗了。”

　　谢枫笑了笑，“呵呵，我们在周家又吃又喝又拿，不做点什么，估计要遭人闲言闲语了。”

　　周宏打了个酒嗝，剑眉一挑，“谁敢说谢枫大哥半句闲话，小弟第一个宰了他！周云那家伙以前得罪过谢枫大哥是吧，哼，一会回去，我叫他好看，两年前那笔帐，我还没和他算清楚呢！”

　　谢枫看了他一眼，笑道：“周宏你这小子城府还是蛮深的嘛，今天在擂台上当着所有人的面说放过周云，回头就将他关了起来，还不错，你小子有前途！”

　　被谢枫拆穿，周宏尴尬地笑了笑，旋即脸色沉了下来，“周云此人心胸狭窄，当年为了抢夺我家族继承人的位置，设计偷袭杀害我，这笔账，岂是自废武功就能算得清楚的？”

　　高塔哼了一声，“这小子拽不啦几的，早就想做了他。”

　　谢枫笑了笑，“好了，冤冤相报何时了，周宏你也不要太在意过去的事情，所谓祸兮福所倚，你现在这一身实力，不也是拜周云所赐？做人要往前看，把握未来才是关键。”

　　周宏点点头，“是，小弟谨记谢枫大哥教诲！”

　　“对了，谢枫大哥，有件事我忘了跟你说。”周宏想起什么，说道：“听说赵蕊曾经和凌家的凌天辰有过婚约，但后来赵蕊单方面悔婚了，甚至离家出逃，那凌天辰今日见你和赵蕊在一起，必定怀恨在心，恐怕会对谢枫大哥或者赵蕊不利。”

　　高塔拍拍他的肩膀，笑道：“你小子傻啊，就凭老四的实力，一只手就能灭了他们凌家，怕个毛！”

　　周宏一怔，笑道：“呵呵，那倒是，是我多虑了。”


第167章 全力一击

　　经过这一次，周家上下没有人在敢小看谢枫。一个能够吓得内劲九重高手尿裤子的人，绝对不是周家一众老小所能对抗得了的。

　　至于谢枫实力强悍这件事，周家的人不是傻子，自然不会满世界宣扬。对谢枫，周长风一众人恭恭敬敬，生怕他一个不高兴，直接就甩袖而去。而之前想要挖走谢枫家臣的事情，没有人再敢提一字半字。

　　接下来的一段时间，谢枫和高塔还有周宏四处游山玩水，欣赏一番天唐星各处风景名胜，日子可谓舒心惬意。

　　这天上午，三人乘坐悬浮车来到赵家领地内。

　　在临风城内，有一湖泊名叫思雨湖，这思雨湖每年七月份这段时间里，遇到下雨天，湖中就会传来女孩的哭泣声，当地人又将思雨湖称之为仙女湖，传闻曾经有仙女在此湖畔生活居住，等待外出未归的情郎，却惊闻情郎早已身死的消息，终日坐在湖边以泪洗面。

　　这是一个凄美的故事，被当地人广为流传，而思雨湖也成为了年轻那女约会的最好去处。

　　谢枫、高塔和周宏一身轻装打扮，高塔身形高大威猛，好似保镖一般跟在谢枫和周宏身后，张目四望，也不知道是在看美女还是在看风景。

　　早已经换上一身轻纱长袍的谢枫，就和周围的所见到的公子少爷们一般，手执纸扇，神态悠然，和周宏边说边走。

　　思雨湖畔柳树成荫，不少年轻男女聚集于此，如今已经是七月，他们都是来一听思雨湖中的仙女哭泣的声音，传言一对情侣同时在这个时候向仙女许下爱情的宣言，他们的感情就会天长地球。

　　“喂，你们看，那位不是周家的周宏大少爷吗？他怎么也来这里了？”不远处，有人认出周宏这位刚刚在比武大赛上强势回归，击败凌天扬的天才，惊讶地交谈起来。

　　高塔在一旁嘿嘿笑道：“周老弟你好像很出名嘛，你看那些女孩子，一个个恨不得跑过来投怀送抱呢！”

　　周宏尴尬一笑，“他们不过是看中我的身份和实力罢了，要是我一文不值，这张脸面再好看，也不过是路人一个，哪里能引起她们的注意。”

　　“咦，你们看，那边不是方家的几位少爷么，他们也来了耶！”女孩子们又是一阵叽叽喳喳，满脸花痴模样。

　　“哇！凌家的少爷们也来了。”

　　谢枫好奇，笑问道：“周宏，该不会九大家族的公子少爷们都会来吧？这思雨湖真的真么吸引人？”

　　周宏点点头，“每年七月，思雨湖就会迎来无数青年那女，各大家族的小姐少爷们当然也不会缺席，不仅是来倾听仙女思念的哭泣声，还有就是希望能找到红颜知己。在我们天唐星，很多夫妇当年就是在思雨湖相识相爱，定下终身。”

　　“呵呵！”谢枫一笑道：“你小子不会也是来找老婆的吧！”

　　“来凑下热闹呗！”周宏说道：“谢枫大哥，你没听过思雨湖仙女哭泣的声音，听完之后你就会感到一种凄美伤感，这种感觉真的很美妙，我两年多没回来了，很久没有听仙女的声音，这次岂会再错过。”

　　“哦，真的有这么玄妙？”谢枫被他说的好奇了，“你们研究过思雨湖为何会发出女孩哭泣声吗？难不成真有仙女？”

　　周宏摇摇头，“千百年来，无数人都想要找出思雨湖七月雨天发出声音的原因，但没有任何人找到过。”

　　“没有在湖底发现什么吗？”谢枫又问。

　　“没有，湖底除了水草淤泥，再无其他特别的东西。”周宏也不确定地说道：“不过思雨湖面积很大，或许是没有人能找到吧！”

　　谢枫眉头微微皱起，以科学的角度分析的话，一个内陆湖不可能无缘无故发出少女哭泣的声音，这其中必然有某种玄奥没有被人发现。

　　不过，千百年来都不曾被人发现的玄机奥妙，谢枫也没有那种兴趣去深究，要是找到了真相，就破坏这个美丽的传说了。

　　三人边走边聊，高塔是不是插嘴说上一句。走上一座石桥，到了桥中央的时候，凌家的几位少爷迎面走了过来，身后还跟随着其他家族的一些弟子，桥面不宽，但对方因为人多占据了大部分面积，而谢枫和高塔、周宏只有三人，身后是零零散散的游人。

　　“周宏！”见到周宏和谢枫等人，凌天扬脸色微微一变，前段时间的家族弟子比武大赛，凌天扬输得不可谓不惨，让他的名气一落千丈，被周宏取而代之。

　　周宏见到这位老对手，并没有其他特别的情绪，毕竟在外游历两年，他早已经看透了很多东西，争风吃醋虽然也会，但也不至于像几年前那般容易激动了。

　　“呵呵，是天杨兄，你也这么有闲情雅致来这里游玩呀！”周宏笑道。

　　凌天辰就站在凌天扬身后，目光有些阴毒地看了谢枫一眼，这段时间他没少去纠缠赵蕊，但赵蕊对他几乎是不屑一顾，不由得将一切原因归咎到谢枫身上。

　　凌天辰正愁于没有机会教训一下谢枫，没想到在这里遇见他，嘴角边流露出一抹寒笑。

　　就在这时，谢枫等人的身后，又一拨人走上了石桥，是周莽等一众周家的子弟。见到谢枫和周宏，周莽脸色一阵难看，其他人却是一阵欣喜，连忙走了过来。

　　“大哥也在这里啊，我以为你不来了呢！”周畅笑着说道。

　　小小的石桥一下子涌上两拨人，显得有些拥挤，双方的人都是要到石桥对岸去，却是没有任何让路的意思。

　　凌家和周家的弟子都不少，其余的都是和两家关系比较密切的家族，用地球上的话来说，他们就是太子党，不同的势力自然有不同的圈子，年轻人之间相互较劲很正常，这个时候谁先避让，就等于是向对方低头。

　　石桥两岸的湖畔边有不少其他家族的年轻弟子，都发现了石桥上的凌家和周家子弟。见到双方都站在桥中央没有避让的意思，暗道有好戏看，纷纷走进一些，看看两拨人一旦动手起来，哪一方能够胜出。

　　石桥上，谢枫感觉到凌家和周家之间的火药味越来越浓，即便是心境早已淡定下来的周宏，身为家族下任族长继承人，此时也不可能做出忍让之事，再说了，凌天扬不过是他的手下败将，他更加没有理由让步。

　　周宏笑了笑，“天扬兄，我们兄弟正要去东湖游玩，不如一块去吧！”

　　凌天扬摇摇头，“听说赵家和刘家在西湖观雨亭举办诗会，周宏少爷不想去看看么？不如我们结个伴吧！”

　　闻言，周宏也摇了摇头。此时谁先退让，谁就是输了气势，说不得真是要动手了。

　　就在两拨人僵持不下，语言越来越激烈的时候，谢枫等人的对面，方家带着一波更庞大的人群朝这边走来。

　　方少辉在远处一看见凌家和周家想对持，二话不说就带人走了过来，不一会，他们也挤上了石桥，凌家和方家站到一起，冷冷的看着周家的弟子们。

　　方少辉冷笑道：“周宏，少数服从多数，现在我们方家和凌家要过桥，去参加赵蕊妹妹举办的诗会，你们若是不想去，就退到一边去。”

　　石桥两岸的人感到气氛越来越凝重，想不到方家的人也来抽热闹，而且还站在了凌家这一边。这下子，周家弟子们到底是退让还是杀过去呢？

　　一众周家弟子也感觉到情况不妙，聚集到周宏和谢枫身后，随时准备动手。

　　对方虽然人多，但是谢枫要是出手的话，这点人应该还不够看吧！在场的周家弟子中有不少是亲眼见识谢枫将一名九重内劲强者吓得尿裤子的。

　　“周大少爷，你还不让开么？”凌天辰站出来冷笑道：“想动手的话，尽管放马过来，你们周家就你一个周宏比较厉害，其他人本少爷还不放在眼里。”

　　听得凌天辰这么说，脾气暴躁的周莽第一个就怒了，站出来吼道：“凌天辰你说什么？别以为我们周家怕了你们凌家，人多就了不起吗？”

　　方少辉等人眉毛一挑，纷纷向前一步，目光紧紧盯着周家一众人。

　　就在双方即将动手之际，突然的——

　　轰！！！！

　　头顶上的天空传来一声轰隆炸响，震得所有人心头一跳，不管是桥上的周家、方家和凌家，还是桥下湖畔两岸其他家族的人，纷纷抬头往天空上看去。

　　天空之上，突然出现一团剧烈的火光。谢枫目光凌厉，一眼就看到了那是一艘飞船发生爆炸产生的巨大火球，只不过因为距离太遥远，一般人看不清楚罢了。

　　“怎么回事，太空之上有人发生战斗？”谢枫心中一惊，别人看不到，但是他能够看得很清楚，那艘发生爆炸的飞船在爆炸之后，正在以极快的速度朝思雨湖这个方向高速坠落下来，渐渐的拉出一道火尾。

　　很快，地面上的人都发现了飞船残骸正在下坠，惊吓得大声喊叫起来，“快跑啊，飞船砸下来了。”

　　天唐星的大气层很薄，太空于地面距离很近，飞船残骸下坠的速度十分快，不一会，就算一般的普通人也都清楚看见了飞船的模样，惊吓得四处奔跑起来。

　　凌天扬目光一凝，突然喝道：“不好，飞船下坠的方向，是观雨亭那座小岛。”

　　一旁的方少辉也是脸色难看，“岛上都是各大家族的千金们，她们可不会武功啊！这次不知道要死多少人了。”

　　其他人都是一脸惧意，但眼眸深处却闪过一丝庆幸。只要飞船不砸到他们，还管得着其他人的死活？

　　周宏叹息一声，“观雨亭那座湖中小岛没有外路连接，上岛和离开都需要乘船，此时岛上也不知道有多少人，真是想不到，竟然会遭遇如此飞来横祸。”

　　面对庞大的飞船残骸，如果正好砸中小岛，那些人即便是武功再高，也根本不可能抵挡得住。现在所有人能做的，就只有祈祷飞船的残骸不要砸中人多的位置就行了。

　　此刻，思雨湖中央那座小岛之上，已经有不少人意识到飞船的残骸即将坠落下来，惊叫声起伏不断，纷纷涌向码头，争抢着为数不多的船只。

　　“天齐，快拉我一把！”

　　一个被惊慌逃跑的人群挤到一边摔倒的年轻女孩哭泣地喊道，她口中的天齐回过身，叫了几声，却被汹涌的人群给推得不断后退，他一狠心，干脆转身继续拼命往码头跑，再也不理会那个女孩。

　　观雨亭是一座三层的高塔，此刻，赵蕊和小樱同样一脸惊慌，相互掺扶着往楼下跑去。时间越来越紧迫，眼看飞船的残骸就要落向地面，很多还来不及下山的女孩子们吓得哭喊起来。

　　“小姐，小姐，小樱好怕！”小樱哭得稀里哗啦，面对死亡，她这样的小女孩岂会不害怕。就算心智比较坚定的赵蕊，此时也是眼眶泛红。

　　“小姐，我们会不会死在这里呀？”小樱声音中带着一丝绝望，头顶之上，飞船坠落划破空气的声音越来越响亮，一股莫名的压力不断往下压来。

　　码头边，拼了命跑到这里的人群绝望的发现，仅有的不到十艘船已经被早一步到达码头的人开走了。面对死亡的压迫的，不少人纷纷跳进湖中们拼命的向远处的岸边游去。学过武功的人或许还有希望游到岸边，但从小娇生惯养的千金小姐们，又有几个是修炼过武功呢？

　　……

　　看着越来越接近地面的飞船残骸，谢枫微微皱起眉头，眼眸深处，一抹银光闪烁而逝。

　　“帮我拿着！”突然的，谢枫将手中的折扇交给周宏。

　　周宏一愣，满头雾水地接过折扇。一旁的高塔拍了拍他的肩膀，笑道：“看着吧，见识一下老四真正的实力！绝对能把你们这群小子吓死！”

　　周宏显然听明白了高塔话中的意思，惊得目瞪口呆“谢枫大哥，难道你……”

　　淡淡一笑，谢枫转过身，看一眼远处天空上正在下落的飞船残骸，突然全身爆出一阵强烈的银光，轰的一声，冲天而起。

　　周宏和周围所有人被谢枫突然的动作吓了一大跳，回过神来之后，纷纷抬头往上看去。半空之中，谢枫悬浮而立，一脸冷漠地望着正在高速坠落的巨大飞船残骸，蓦然，他一声暴喝，全身银光劲射而出，散发出一股恐怖至极的力量，空气不断为之颤抖。

　　石桥上、湖畔边，所有见到这一幕的人全都傻了眼。呆呆望着半空之中全身银光暴涨的谢枫，在他手臂上、脸上，一道道银色纹路清晰可见。

　　蓦地，谢枫动了，犹如一发炮弹，轰的一声朝下坠中的飞船残骸疾飞而去。

　　“天呐，那是谁？”所有人都呆住了，他们见到了一个会飞的人！

　　石桥上，周宏下意识的咽了下口水，结结巴巴地问道：“高大哥，谢枫大哥到底什么实力，竟然会飞，据说达到先天的强者才会飞吧！”

　　凌天扬、方少辉等人更加不济，一个个张大嘴巴，已经说不出话来了。那个人，不是周云口中的谢枫么？不是跑去周家混吃混喝的谢枫么？竟然……

　　砰！！！砰！！砰！！

　　一声接一声音爆在半空中响起，谢枫全身力量疯狂爆发，速度达到了一个极限。

　　小岛上，已经绝望的人群听到那一阵阵的音爆声，不由得将目光从下坠的飞船上转移，往另一边看去，之间一团强烈耀眼的银光正在急速飞行，朝着下坠的飞船残骸冲杀过去。

　　赵蕊娇躯一阵，“是他！”

　　见过一次这样的银光，她立即就认出了高空中飞行的人，就是那天在岛屿上见到的谢枫。

　　“他要干什么？”赵蕊心中大惊，发现谢枫竟然朝着下坠的飞船高速飞行。

　　近了！

　　全力飞行中的谢枫眼中精芒闪烁，蓦然一声暴喝，“给我滚一边去！”

　　紧接着所有人听到一声天地为之颤动的巨大响声——

　　轰！！！！

　　谢枫右拳爆发出强烈的银光，在那一瞬间，整个手臂竟然凝结成了银色晶体，轰向飞船。

　　距离如此的近，巨大的声响震得所有人心头猛然一跳，仿佛要蹦出胸口一般，耳膜也在一瞬间嗡嗡作响，几乎失去了听觉。

　　天空之上，巨大的飞船残骸遭遇一记重击之后，猛然横向翻滚，硬生生被谢枫轰得改变了方向，砸向远处。

　　片刻过后，飞船狠狠地砸向湖泊，掀起巨大的水浪，发出轰隆一声巨响。

　　天空之上，爆发出全力一击的谢枫感觉全身力量有些虚脱，望着坠落湖底的飞船残骸，不由得松了口气。

　　一艘飞船少说也有过万吨重，加上从高空坠落，夹带的能量之强，绝对恐怖。说实话，在做出决定之前，谢枫自己也不清楚有多大把握。因为这不是战斗，而是一次力量的碰撞。

　　此刻，他的右拳还隐隐作痛！

　　蓦地，他猛然抬头，隐隐约约中，能听到太空之上传来的爆炸声，“怎么回事？”

　　谢枫微微皱起眉头。


第168章 强敌来袭

　　劫后余生的人们，呆呆望着天空上以一己之力击飞庞大飞船残骸的谢枫，内心的震撼不言而喻。在天唐星这样偏远的星球上，何时出现过如此力量强大的武者。

　　这一次没有望远镜，赵蕊根本看不清楚谢枫的面貌，但她能肯定，刚刚救了所有人的他，就是谢枫，这是一种强烈的直觉。

　　太空之上到底发生了什么事情，谢枫并不知道，但他可以确定的是，必定是有人在星球表面进行激战，激战似乎没有持续多久，很快，谢枫就没有再听到战舰或者飞船爆炸的声音。深深皱起眉头，他低下头看一眼小岛上恐慌未平的人群，精神力一动，控制着身体飞了回去。

　　身上的银色纹路缓缓淡去，银光也随着暗淡下来，谢枫从高空中降落回石桥之上，淡淡看了一眼周围的人群。凌天扬和方少辉等人吓得倒退几步，与谢枫拉出一段距离，战战兢兢，神色紧张。

　　“出事了，我们赶快回去！”谢枫对周宏等人说道。

　　虽然不清楚谢枫这句话的意思，但周宏没有丝毫犹豫，一招手，“所有周家弟子，全部回去！”

　　方家和凌家的人立即乖乖退到石桥的两边，咽着口水，满是震撼的望着脸上神色严峻的谢枫，大气都不敢透一下。

　　待得谢枫等人走远之后，凌家和方家的人才松了口气，凌天扬愕然发现，自己不知何时，背后冷汗湿了一身。与方少辉对视一眼，都能从彼此的目光中看到了一丝庆幸，庆幸刚才没有动手，否则……

　　面对谢枫这样的实力恐怖的先天高手，他们不过是蝼蚁一群罢了。先天，那是站立在整个蓬莱帝国巅峰之上的人物，实力之强，不是他们这些蝼蚁般的小人物能够猜测得到的。

　　刚才谢枫那恐怖的一击，试问这个世上，有几人能够做到？

　　“天扬兄，以后我们见到周宏，恐怕都要绕着走了。”方少辉突然说道。

　　凌天扬脸色一阵黯然，“先天高手啊，想不到周家竟然有如此福气，得到先天高手相助，有这样的强者存在，用不了几年，周家至少也是三等寒门贵族，以后大家要小心和周家打交道了。”

　　方少辉点点头，“刚才似乎听谢枫说有事发生，我们还是快回去吧，太空之上肯定有战斗，可能有强盗打过来了。周家出现先天高手这件事，我们也必须尽快回去告诉家族的人。”

　　凌天扬深深吸了口气，一挥手，“我们走！”

　　……

　　周家一众弟子这回可是大开了眼界，望着谢枫的目光，充满了崇拜。先天高手在他们这些人的眼里，一直以来都只是传说中的人物，别说先天，后天都难得一见。

　　谢枫等人回到周家的时候，一众长老们正在召开紧急会议，而族长周长风已经第一时间前去和其他八大家族的族长召九大族最高会议。谢枫走进周家的议事堂，询问道：“发生了什么事？太空之上怎么突然发生战斗？”

　　周青等人都是一怔，暗道谢枫怎么会知道这个消息的？要知道，各个家族派出的联合星球舰队，在发生战斗之后，都只会将消息传回各大家族，不可能传给其他人。

　　但现在不考虑这个问题的时候，周康连忙请谢枫入座，然后又二长老周通将事情再次说了一遍。

　　听完周通的讲述，谢枫总算明白了事情的起因和经过。

　　在天唐星和其他十几颗星球附近，游窜着一个叫狼牙强盗团的势力，以打劫各个星球家族的商船队伍为生，臭名昭著。

　　上一次，天唐星四个家族联合派出舰队护送家族的商队前往附近一颗自由贸易星球，途中遇上了狼牙强盗团，与之发生交战，击毁了对方不少战舰，估计狼牙强盗团这次是专门来报复的。

　　由于狼牙强盗团来的突然，而且还是偷袭，刚刚发生的战斗使得正在巡逻的部队遭遇了极为严重的损失，至少十五艘战舰被机会，数百士兵丧生。由于偷袭的位置是赵家的领空，所以这次赵家损失最大，等其他家族的援军赶过去的时候，赵家的巡逻小队几乎全军覆没了。

　　“不知为何，狼牙强盗团这次竟然集结了一千多艘战舰在我们天唐星附近，以往就算双方打得再狠，也没有出现过这样的情况。”周通满心忧虑道：“具体原因我们还尚未清楚，要等长风回来才得知。”

　　“一千多艘啊，想不到狼牙强盗团这几年发展得这么快，被他们的得到了这么多战舰。”周青感叹道。

　　高塔一怔，“不是吧，一千也叫多？这么点战舰要是遇上我们谢氏帝……”

　　“老二！”谢枫立即咳嗽一声，打断高塔的话。

　　周通呵呵一笑，说道：“谢枫少爷有所不知，我们蓬莱帝国虽然星球众多，但是资源无法和和西方星域相比，而我们蓬莱帝国为了和其他东方星域的国家为了对抗西方星域的入侵，必须拥有庞大的舰队，所以，对资源管理相当严格。”

　　顿了顿，周通继续说道：“像我们这样的七等家族，每个家族上限不能超过一百艘战舰。而且。因为能量资源的稀缺，别说更多的战舰，实际上我们要养活这一百艘战舰，也是十分困难啊！”

　　周青在一旁补充道：“天唐星九大家族中，只有我们周家、方家、和凌家三个家族的战舰编制是满员的，其他的家族，根本连一百艘战舰都不到。现在我们一共九大家族，但是能拿得出七百艘战舰已经很不错了。”

　　一旁，歇洛特米修斯皱起眉头，开口问道：“你们的战舰，属于哪个等级？狼牙强盗团的战舰，又是什么等级？”

　　周通和其他长老相视一眼，由于了一下，最终开口说道：“不瞒各位，我们周家的一百艘战舰中，大部分都是常规黄级战舰，不过，我们偷偷从黑市中购得一些玄级战舰的部件，暗中组装了十一艘玄级战舰。其他的家族，估计也有一些，但具体数量我们并不清楚，毕竟这违反了帝国的法律，六等家族一下，不允许拥有玄级以上战舰。”

　　“至于狼牙强盗团，他们的战舰种类很杂，有些甚至是改装的。相比之下，他们的玄级战舰应该比我们要多，毕竟他们本身就是强盗，获得玄级战舰的门路要比我们多。”

　　“大部分都是黄级？黄级是什么级别？”谢枫微微皱起眉头。

　　周通这才想起谢枫等人并不是鸿蒙星系的人，于是为他们解释道：“其他帝国的等级我不清楚，但是在我们蓬莱帝国，战舰一共分为五个等级，最低级的就是黄级，往上是玄级、地级、天极和战神级。”

　　歇洛特米修斯不由得皱起眉头，“最低级的战舰？那不就是小型战舰么？你们战舰的数量本身就少于敌人，加上你们的玄级战舰连狼牙强盗团的玄级战舰数量都比不上，这一仗，估计难打！”

　　周青点点头，脸色有些无奈，“除非我们能够联系上隔壁的天琴星，得到他们的援助，否则这一仗，我们能够赢的几率不大。一旦被狼牙强盗团杀进来，我们九大家族损失就十分惨重了。”

　　周雷在一旁哼了声，“指望那些星球的家族来帮我们？难啊，他们不落井下石，趁火打劫就已经不错了。尤其是天琴星，哪里有五个八等家族，他们巴不得我们实力大损，然后向我们发起家族晋级挑战呢！”

　　“是啊，强盗还不是最可怕的，毕竟他们打完就走，最多把我们洗劫一空。但是那些八等家族，可是眼睁睁看着我们七等家族的位置啊，一旦我们失去了武力，他们必定抢着发起挑战。”周青感叹道。

　　“靠，你们这里的规矩还真他娘的乱七八糟！”高塔出声道。

　　“呵呵，每个地方都有每个地方的规矩，在我们蓬莱帝国，基本上就是这样了。”周通无奈地说道：“我们还算好的，那些帝国边界的星球和家族就更加惨了，整天要和邻国打仗，根本没几天好日子过。”

　　下午，周长风终于回到周家，却带回一个让人倒吸冷气的消息。

　　狼牙强盗团之所以围杀天唐星，真正的原因是因为上一次天唐星的商队和狼牙强盗团交火的时候，将狼牙强盗团的少当家给杀了，所以狼牙强盗团的首领才会收拢整个强盗团的兵力，声称要血洗天唐星，为首领的儿子报仇雪恨。

　　之前发生交火的不过是狼牙强盗团的先头侦查部队，大军将在两日后抵达天唐星，不是一千艘，而是一千六百艘。

　　听到这个数字，就连谢枫也吃了一惊，敌人的数量，竟然是整个天唐星的一倍还多。

　　面对狼牙强盗团的舰队，七百艘小型战舰，如何能够抵挡得了啊！

　　周长风面色严峻，议事堂里一众长老都默不作声，此时此刻，他们还能怎样？良久，周青叹息一声，说道：“长风，我们还是准备几艘战舰，让宏儿他们趁乱逃跑吧，只要我们周家的血脉还在，以后必然有重新崛起的一天。”

　　周宏听得这话，立即说道：“爹，诸位长老，我们不走，即便是死，我们也要和周家共存亡。”

　　“愚蠢！”周长风骂道：“共什么存亡，难道你想我们周家血脉绝种吗？这件事轮不到你们决定，坐到一边去！”

　　周宏咬咬牙，黯然地退了回去。

　　周长风目光转移到谢枫身上，叹息一声，“谢枫少爷，你们也准备一下，乘坐战舰准备离开吧，即便你的实力再强，也不可能硬抗战舰的炮火攻击。这一次，倒是我们天唐星连累你们了。”

　　谢枫没有说话，深深吸了一口气，偏过头看了一眼歇洛特米修斯，沉思了良久，才说道：“各位，我想问一句，你们的军工厂技术条件如何，如果可能的话，我可以帮你们改进一下战舰的攻击能力和防御能力。”

　　周家一众长老均是一怔，周长风说道：“军工厂设备还算齐全，可是谢枫少爷，即便升级了战舰的攻击力和防御力，我们也没有足够的高级能量晶石用于战斗啊！”

　　谢枫说道：“能量晶石这方面你们放心，你们没有，我有！”

　　……

　　时间紧迫，谢枫做下决定之后，立即查看了九大家族常规黄级战舰的攻击武力系统和防御系统，不削十分钟的时间，便完成了这两项系统的改进，然后将设计图纸和交给周长风，让他通知九大家族的族长，立即命令军工厂对战舰进行火力系统和防御系统进行升级。

　　为了帮助这些家族能够尽快完成升级，谢枫还派出了一些机器人过去，给予技术上的支持。至于能量晶石，之前在海底深处发现的A级天然能量晶矿，已经开采了不少，足够进行一场小规模的战争了。

　　谢枫的命令，周家毫不犹豫的执行。唯一让周家担忧的是，其他家族会不会相信谢枫的话。

　　当周长风集结了其他八大家族的族长，将谢枫的命令下发下去时，发现这些家族竟然出奇的配合，没有过多的询问。他好奇地询问了一下，原来，谢枫今天展现出来的超强实力，已经由各个家族的弟子们告知族里，得知有一个先天高手愿意帮助九大家族共度这次难关，他们哪里还有半点犹豫？

　　谢枫命令得到有效执行，七百艘战舰并不算多，对战舰的火力系统和防御系统进行开进并不是很高深的技术，只要军工厂技术设备合格，就能进行。

　　夜幕很快降临，谢枫带着歇洛特米修斯和安伦特等人回到五艘战舰，使用战舰上的特殊雷达，将一道命令发送向太空。在太空之外，还有五艘特种战舰在哪里待命。

　　“歇洛特，面对一倍多于自己的狼牙强盗团，你没多少信心战胜他们。”下达命令之后，谢枫回头询问道。

　　歇洛特米修斯神色严峻，分析道：“如果是相同级别的战舰，七百对战一千六，在没有得天独厚的地理条件优势下，根本不可能赢得了。现在我们对敌人的战舰种类、战斗力等等信息根本不了解，我也没多大把握。”

　　谢枫笑了笑，“把握还是有的，否则我会让你们留下来送死？”

　　歇洛特米修斯一怔，“少爷你有什么良策？”

　　“良策没有，险招倒是不少。”谢枫呵呵一笑。

　　歇洛特米修斯立即就猜到了谢枫所谓的险招是什么，皱起眉头沉思片刻，说道：“少爷，你身份尊贵，我觉得没有必要为了一个周家而去冒险。万一出了什么意外，整个地球文明怎么办？我们卓奇拉人的血海深仇谁去报？”

　　谢枫拍拍他的肩膀，“放心吧，没有绝对的把握，我会去冒险？总之，我们先尽力而为，如果实在不行，我再亲自出手。”

　　谢枫的冒险计划很简单，那就是他利用瞬移这项异能，进入敌人的战舰之中进行破坏。以他如今的能力，一个念头，就可以出现在几百里之外，配合十一级精神力异能控制，谢枫只要一个念头进入敌人的战舰，然后精神力爆开，破坏战舰的攻击系统就足够了。

　　这个计划也只有谢枫一个人能够完成，因为只有他能够利用精神力让自己在太空之中飞行，敌人的背后靠近偷袭。

　　19个小时之后……

　　隐藏在某颗星球上的五艘战舰突然接收到来自谢枫的命令，战舰里，雷奥齐解密了信息之后，立即拉响警报。

　　“快，陛下发来命令，让我们进入备战状态！”

　　战舰里，一个个原本已经停止了工作的机器人立即双眼亮起能量光芒，得到命令之后以最快的速度赶往自己所在的工作岗位。

　　这就是智脑机器人的强大之处，根本不用另外下达命令程序，只要一个战斗的命令，他们就知道应该怎么做，强大的智脑处理器会在一瞬间分析出最正确的逻辑命令程序。

　　……

　　太空之中，狼牙强盗团的一千六百多艘战舰分成了三支舰队，杀气腾腾的向天唐星飞行而去。

　　旗舰内，穿戴得整齐干净的雷刀狼手里拿着自己儿子的相片，一个人坐在椅子上脸色阴沉得可怕。

　　“我的儿，你放心，爹会用天唐星九大家族所有人的鲜血，来为你祭奠。”雷刀狼双眼闪过一抹痛楚，雷天狼是他唯一的儿子，现在却死在了天唐星九大家族的手中。

　　由于在一次战斗中他丧失了生育能力，尽管他还不是很老，但已经无法在生儿育女了。

　　雷天狼一死，就直接是断了他雷家血脉。雷刀狼心中的怒火可想而知，这一次，就算是赔上整个狼牙强盗团，他也要血洗天唐星九大家族。

　　狼牙强盗团杀气冲天，地面之下，九大家族却是压力重重，凝重的气氛让人感觉有些透不过气来。

　　谢枫望着天空之上已经改进完成的战舰，回过头，对歇洛特米修斯等人说道：“我们也走吧，准备战斗！”


第169章 乌合之众

　　七百多艘完成火力系统和防御系统升级的战舰以防御阵型横向排开，战舰尾部的，暗红色的能量光芒闪烁，之前在海底发现的A级天然能量晶石在能量性质上，要比九大家族储备的能量晶石要高级很多。

　　紧张的气氛弥漫在星空之中，每一艘战舰里，士兵们脸色凝重，面对一千六百艘狼牙强盗团的战舰，他们不害怕，不紧张是不可能的，第一次感觉到死亡距离自己的那么的近，但是，他们无法后退，也不能后退，身后就是所有人的家园，在那里，有他们的父母、孩子，还有他们的妻子。

　　在九大家族七百艘战舰的中央，有几艘明显和其他不同的战舰，正是谢枫指挥的五艘特种战舰，其中两艘弑神战舰，两艘龙盾战舰和一艘雷光战舰。虽然经过改装，从从表面上看不出什么端倪，但战斗力绝对是一般战舰无法比拟的强大战争武器。

　　遗憾的是，这样的战舰仅仅只有五艘。

　　按照蓬莱帝国的战舰等级，这五艘战舰，至少也是天级以上，至于战神级，谢枫没有见过，想必应该属于绝对强悍的超级战舰，比如他的帝王号战舰，应该就属于战神级。但是，在战神级之上，应该还有更强的战舰，歇洛特米修斯曾经在和赛尔卡利亚人的战斗中，见过那样的战舰，简直就是移动的巨型堡垒。

　　谢枫觉得天地玄黄这样的分级不错，决定回去之后，将谢氏帝国的战舰也按照这样的等级进行分化。但是此刻，谢枫要做的是战胜即将到来的狼牙强盗团。

　　七百艘介于黄级和玄级之间的战舰，迎战一千六百艘杂牌战舰，如果战术运用得当，并不是没有取胜的机会。

　　通过显示器上的画面，能够看到狼牙强盗团的战舰已经接近，一千六百多艘战舰对谢枫和歇洛特米修斯这样见惯了百万、千万级别的人来说，简直少得可怜，一眼就能尽收眼底，不过此时他们拥有的战舰却是更加少得让人无奈。

　　画面上，狼牙强盗团的战舰形态各异，很多明显是用小型运输见之类的太空飞船进行改装的，只有不到半数是常规级别的战舰，其中那些舰身比较庞大的，很显然就是玄级战舰。

　　相比了一下双方的战舰等级，狼牙强盗团拥有的玄级战舰数量比之九大家族也没有多太多，这让歇洛特米修斯和谢枫不禁松了口气，至少，经过改装之后的战舰虽然搭载的炮火比较少，但无论攻击力还是防御力，都比敌人要强出一筹。

　　毕竟是改装升级的战舰，战斗力到底如何，只有打过了才知道。狼牙强盗团的战舰虽然很多，但那些简陋的改装货根本不堪一击，攻击力想必也强不到哪里去。

　　“各战舰注意，敌人即将进入攻击范围，请保持防御阵型，第一轮攻击无需开启防御罩，将能量全部用于火力系统。”歇洛特米修斯的声音在每一艘战舰中响起，这一刻，他凌驾于任何人之上，是这场战斗的最高指挥官。

　　所有人紧张的等待即将到来的战斗，尽管他们知道九大家族的战舰经过升级改进，战斗力已经变强了，但是没有经历过战斗的比较，他们心里也没有个底，七百艘战舰面对一千六百艘战舰，这样悬殊的对比一直让所有战士们内心感到恐惧和绝望。

　　另一边，狼牙强盗团的战舰已经摆出了攻击阵型，他们的军师显然也魄有些实力，知道狼牙强盗团的战舰比较杂乱，所以将一千多艘战舰分成若干小组，每组十艘战舰，其中有战斗力最强的玄级战舰一艘，常规黄级战舰若干艘，其他的就是东拼西凑改装而成的杂牌战舰。

　　十艘战舰为一个小组，每个小组彼此间都保持着固定的距离，这样的战术对狼牙强盗团杂乱无章的战舰来说，确实是最合适不过的。

　　能量推动引擎发出的嗡嗡声不绝于耳，一千多艘战舰搅乱了太空中的气流，犹如一头头低声咆哮的野兽，一步一步向猎物靠近过去。

　　突然的——

　　星空之中亮起点点光芒，旋即一道道能量光柱从远处九大家族的舰队中激射而至。轰隆隆！！行驶在最前面的战舰被突如其来的攻击打了个措手不及，连能量罩都没来得及打开，就已经爆成星空中的一团烟火。

　　“怎么回事？”雷刀狼霍然起身。

　　一名手下报告道：“大当家，九大家族对我们发动攻击了。”他脸上的惊讶还未消去，因为双方目前的距离，根本还没达到有效攻击的范围。

　　“什么？难道九大家族偷偷制造了地级战舰？这么远的距离，他们怎么打过来的？”雷刀狼大惊失色，怒道：“快，让兄弟们都给我加速冲过去，给我跟跟打！”

　　原本还能保持队形的战舰被突如其来的攻击惊吓过后，立即乱作一团，雷刀狼的命令刚一下达，立即一窝蜂的冲杀过去，见到这样的情况，二当家气得直跳脚，不断对着通讯器狂骂，“给的保持队形，保持队形，你们这帮王八羔子，冲那么快找死啊！”

　　强盗毕竟还是强盗，平日里懒散惯了，哪里有什么纪律性可言。之前努力保持的阵型一乱之后，再想恢复过来就比较困难了，尤其还是战场上，炮火一响，他们就习惯性的各自为战，那管其他人的死活。

　　“能量蓄积完毕，能量炮，发射！”

　　随着舰长的一声令下，八十多艘经过升级改良的玄级战舰再次对准敌人发射能量炮。经过谢枫的技术升级，配合A级能量晶石，这些玄级战舰的攻击力比之原来提升了一筹，火力覆盖的距离和范围，也随之延伸了很多。

　　一轮齐射，狼牙强盗团冲在最前面的战舰顿时人仰马翻，不得不升起能量罩抵抗如此猛烈的炮火，虽然终日行走于黑暗的边缘，但强盗团的强盗们都不是傻子，谁都不想死。

　　终于，狼牙强盗团冲杀在最前面的玄级战舰也进入了攻击范围，立即呼啦啦开炮射击，毫无章法，感觉就像是打群架一样，根本不看眼前的人是谁，只管开火，不管伤亡。

　　见到狼牙强盗团竟然如此混乱毫无组织纪律，龙盾战舰里指挥这场战斗的歇洛特米修斯不由得嗤笑一声，“一群乌合之众！”如此一来，他对这场战斗的信心，又增强了几分，对所有人说道：“各战舰准备，敌人已经进入火力范围，给我全力攻击！”

　　随着歇洛特米修斯的话音落下，九大家族升级改良之后的常规黄级战舰对准进入攻击范围的狼牙强盗团正式发动攻击。

　　某艘战舰里，一名周家的士兵爽快的大吼一声，“草，我们战舰的炮火威力变得真强！太爽了！”他是一名战舰炮兵，对于黄级战舰的炮火威力最熟悉不过了，然而经过谢枫升级改良过后的火力系统，不仅能量输出强度，就连有效攻击距离也增强了许多，如何让这名战舰炮兵不爽。

　　这艘战舰的舰长心中也是兴奋不已，战舰的防御系统进过升级改良之后，敌人的攻击感觉变弱了一般，对战舰的伤害明显有限。但他清楚，这是因为这艘本该是黄级战舰的防御能量变强了，而且使用的还是A级能量晶石，防御能力能够不高么？

　　别人不知道，但谢枫心里清楚，他在升级改良这些黄级战舰的时候，着重点并不是火力系统，而是防御系统。因为他明白，只有让这些黄级战舰顶得住敌人攻击，才能在这场战斗中取得胜利。攻击弱一些没问题，打多两炮就行，但是防御能力弱的话，哪里顶得住敌人密集的炮火。

　　升级改良过后的战舰所展现出来的强大性能，终于在战斗中被体现的淋漓尽致，敌人的炮火虽然很猛很密集，毕竟一千六百多艘战舰的攻击不是开玩笑的，但是面对这样猛烈的攻击，九大家族这些经过升级改良的战舰，犹如巩固的城墙一般，任凭风雨才摧残，依旧固若金汤。

　　这样的结果让九大家族舰队的将领们欣喜不已，原本因为战争看到恐惧和绝望的士兵们，也看到了胜利的希望，这一战，他们或许不会输，有这样性能强大的战舰，他们不会输！

　　为了他们的亲人，为了他们的家园，绝对不能够输！

　　胜利的希望让战士们燃起了前所有为的斗志，每一个人都将发挥出最佳的状态，尤其是炮兵，他们杀得更狠，打击目标的精确度更准。

　　战斗才刚刚开始，但是狼牙强盗团的伤亡速度，却让雷刀狼感到愤怒无比。砰的一声，他一脚踢翻挡在面前的椅子，嘴里怒吼道：“该死的家伙，他们怎么可能拥有那么多玄级战舰！”

　　二当家的身影在显示屏上出现，“大哥，九大家族是怎么回事，他们的战舰根本不是普通的黄级战舰，攻击力和防御力简直就要比得上玄级战舰了，兄弟们伤亡很大啊！”

　　雷刀狼转过身，抬起头看向显示屏幕，一脸怒气，“我操，我怎么知道是怎么回事，老二，你的情报是怎么做的，九大家族有这么多玄级战舰吗？”

　　二当家说道：“大哥，你再看清楚，那些哪里是玄级战舰，但是他们的炮火威力显然变得更猛了，我怀疑有高手帮助九大家族提升了火力系统和防御系统。大哥，这样下去，就算我们打下天唐星，我们的损失也相当惨重啊！”

　　“少废话，给我杀，将九大家族所有人都给老子杀光！”

　　……

　　嗡！！

　　一道能量光柱轰击在谢枫所处的战舰上，不过，造成的能量损耗几乎可以忽略不计。要知道，这五艘战舰使用的能量可是SS级的，狼牙强盗团那些破烂战舰的攻击，对这样天级战舰来说，根本就是挠痒痒。

　　“弑神战舰听令，点杀敌人主力玄级战舰！”歇洛特米修斯的声音在两艘弑神战舰中响起。

　　拉米诺等人接到命令，终于轮到他们动手，不由得一阵邪笑，指挥着机器人驾驶战舰向前飞行一段距离，处于周大家族星球舰队的前方。

　　“目标锁定，射击！”

　　轰！！！

　　顿时，水缸一般粗大的能量炮光柱轰然杀向狼牙强盗团的主力玄级战舰，在周围细小的能量光柱中，这道光柱显眼无比，眨眼间便击中敌人的一艘玄级战舰，随即发出轰隆的炸响，直接轰爆。

　　紧接着又是一道水缸粗大的能量炮轰杀而出！

　　由于经过改装，这两艘弑神战舰舰身小了许多，只能搭载五门湮灭级主炮，但是两艘战舰加起来的十门湮灭级主炮，威力之强，震撼全场。

　　一轮点射过后，十门湮灭级主炮击爆九艘玄级战舰，一艘被重创失去战斗能力。

　　如此恐怖的攻击力，不仅狼牙强盗团的强盗们，就连九大家族的将领们都傻眼了。地面上，观战的周宏等人下意识的咽了咽口水，周青脸上表情丰富之极，他们完全没想到，谢枫那五艘战舰，外表上看似普通，可竟然全都是如期强悍的战舰。

　　“爹，这样的战舰，至少也是地级吧？”周畅傻愣愣的问周青。

　　周青摇摇头，“我看至少是天级战舰！”

　　令众人遗憾的是，似乎具有如此恐怖威力的战舰，谢枫手里只有两艘，其他的三艘战舰，除了防御力强悍之外，攻击力并没有弑神战舰那么恐怖。

　　但是相比之下，也要比玄级战舰要强很多，至少也是地级的。而他们哪里知道，龙盾战舰注重的是防御，雷光战舰注重的速度，各有所长罢了。

　　随着战斗的时间越来越长，双方的战舰的损失越来越大。谢枫虽然升级改良了九大家族的战舰，但也不过是提升了战舰的能力，而战争，必然有伤亡的。毕竟狼牙强盗团的数量太多，战斗持续到现在，九大家族手中的战舰，剩余不足三百艘，足足损失了四百多艘战舰。

　　对这些家族来说，这样的战斗可谓惨烈之极，第一次他们受到如此巨大的伤亡，无数战士战死。

　　庆幸的是，狼牙强盗团的伤亡更加恐怖，一千六百多艘战舰，战斗了仅仅几个小时，如今剩余不到六百艘，而这些剩余的战舰中，主力玄级战舰寥寥无几。大多数，都已经被攻击力恐怖之极的弑神战舰给轰爆了！

　　歇洛特米修斯脸上浮现出满意的笑容，“少爷，这次你不用去冒险了，这场战斗，胜利必然属于我们。”

　　虽然九大家族的舰队伤亡空前的惨重，但是对歇洛特米修斯和谢枫这样的人来说，几百艘战舰的伤亡，根本可以忽略不计。

　　或许，这就是上位者的心态吧！谢枫点点头，笑道：“嗯，我之前倒是高估了这些强盗，谁知道他们竟然如此不堪一击，刚开始打，就乱成一团，各自为战。”

　　屏幕上，歇洛特米修斯不屑地笑了笑，“一群乌合之众，强盗毕竟还是强盗，和训练过的士兵根本没得比。要是他们不乱，估计这场战斗，就不是现在这般情况了。”

　　“呵呵！”望着依旧还在攻击的双方战舰，谢枫淡漠一笑。

　　……

　　另一边，狼牙强盗团的旗舰中。

　　“大哥，我们撤退吧！留得青山在，不愁没柴烧啊！”二当家不知道已经是第几次劝说雷刀狼，一千六百艘战舰，短短数个小时，损失大半，只剩余三分之一，这样的惨烈的伤亡，狼牙强盗团根本承受不起。

　　雷刀狼脸色阴沉至极，望着显示屏幕上漫天的战舰残骸，一双手在不停的颤抖。一千艘战舰，数千兄弟就这样没了，那些玄级战舰，可是狼牙强盗团立足的根本啊，竟然就这样被九大家族那两艘神秘而强大的战舰给击毁了。

　　他的心在滴血，他的手在颤抖。战斗到现在，狼牙强盗团幸存的一帮人都已经完全丧失了斗志，还要继续打下去么？

　　“大哥，快下命令吧，我们剩下这些战舰，根本没办法再继续战斗了，兄弟们也不想死啊！”二当家几乎是哭着喊出来，这一战，就把狼牙强盗团好不容易建立起来的势力给葬送了。

　　“撤！”

　　终于，雷刀狼心有不甘的下达了撤退的命令。

　　然而，雷刀狼和狼牙强盗团的二当家并不知道，早在半个小时以前，他们身后悄悄出现过五艘战舰。

　　……

　　这一刻，九大家族联合星球舰队的所有战士们都爆发出了激动的吼声，见到狼牙强盗团转身逃跑的那一刻，他们知道，这场本以为是最后的战斗，他们胜利了！

　　九大家族的族长和长老们激动不已，甚至有些人偷偷抹了一把眼泪，泛红的眼眶里闪动着劫后余生的泪光。

　　整个天唐星得知胜利之后，欢呼声一片，每个人走上几头，向着天空伸出他们的双手，向保卫了家园的战士们致敬。

　　然而就在这个时候，歇洛特米修斯的声音却在每一艘战舰中响了起来，“斩草不除根，春风吹又生，所有战舰听令，给我全力追击敌人！为死去的兄弟报仇，我们要彻底消灭这帮强盗！”

　　杀！杀！杀！

　　激动过后，熊熊的怒火在每个战士内心燃烧了起来。立即指挥战舰追杀而去，突然的，那些仓惶逃跑的强盗战舰发生了一连串的爆炸。

　　听到这些熟悉的爆炸声，谢枫和歇洛特米修斯等人都笑了，没错，那正是核爆雷的爆炸声。


第170章 前往贸易星

　　核爆雷的威力，在之前和特哈特雷斯人的战斗中，已经很好的展示了它的恐怖。当然，这些谢枫出门也没有携带很多，只是常规的战舰配备罢了，不过对于仓惶逃窜的五百狼牙强盗团而言，绝对是灭顶之灾。

　　一般的雷达根本无法发现核爆雷，只有靠近了才能看到，但是以战舰的速度，能够用肉眼看到的时候，已经为时已晚，刹车不住了。

　　巨大的轰隆声响彻星空，犹如绽放的礼花，狼牙强盗团的战舰根本毫无防备的，一艘接一艘发生巨大爆炸。这些黄级战舰甚至更垃圾的组装货，怎么可能抵挡得了核爆雷爆炸释放出来的威力，大部分直接被当场轰爆。

　　尾随而至的九大家族战舰们一个个都瞪大了眼睛，完全不明白狼牙强盗团的战舰到底发生了什么事，竟然毫无征兆的就爆炸了。不过，这样的结果让他们兴奋不已，立即冲上去给那些漏网之鱼补上几炮。

　　“歇洛特，你说，这些强盗弄了一千多艘战舰，他们平时将这些战舰隐藏在哪里？”战舰里，谢枫突然问道。

　　歇洛特米修斯笑了笑，“想知道，放几条鱼不就行了？”说完，他对隐藏在其他地方的五艘战舰下达命令，派出隐形战舰对其中三艘顺利逃脱的强盗战舰进行秘密跟踪。

　　……

　　胜利了，尽管是惨胜，但终归将来犯的狼牙强盗团成功击杀。喜悦过后，九大家族的人心中涌起一股哀伤，这一战，将九大家族的战舰消耗了一般，更让人难以接受的是死去的那些战士。

　　对九大家族来说，这是一场前所未有的惨烈战斗，战舰回到地面之后，所有人为那些在战斗中牺牲的士兵举行了一场空前的葬礼，将他们的名字刻在烈士碑上，让后人谨记这场战斗。

　　周家，议事堂。

　　九大家族的族长齐聚于此，向谢枫等人表示感激。这次能够成功击杀强盗，谢枫等人居功至伟。没有谢枫帮助九大家族的战舰进行升级改良，没有谢枫那几艘恐怖战舰的帮助，如今的天唐星，恐怕已经变成了人间炼狱。

　　一同而来的还有各个家族老一辈，平时极少出现的老者，这些老者年纪都在六七十左右，但却精神奕奕，虎步生风，一身实力平均都在内劲八重左右。

　　他们一听说天唐星竟然出现了先天强者，二话不说立即就跑了出来，想要一睹先天高手的风采，学武先后，达者为先，对这些九大家族的支柱人物来说，先天根本就是一个遥不可及的梦。能达到后天就已经十分困难了，何况是先天。

　　然而，当他们见到谢枫和安伦特等人，一个个都傻了眼，打死也不愿相信，谢枫等人如此年纪就已经是后天甚至先天高手。

　　对于这些老家伙质疑的目光，谢枫根本不说什么，更不会对他们向其他人那般恭恭敬敬。

　　两天后，歇洛特米修斯接到消息，已经发现了狼牙强盗团的秘密巢穴，位于一处比较偏远的荒芜星球群中。

　　得到消息的时候已经是深夜，歇洛特米修斯没有犹豫，立即找到谢枫。

　　“少爷，这些强盗的老巢里竟然还有些兵力，凭借我们这十艘战舰，估计很难打下来。”歇洛特米修斯说道。

　　谢枫随意翻看了一下资料，发现这颗星球虽然没有任何资源，甚至连水源都少得可怜，但是却存在了可以供人呼吸的氧气。

　　而且这颗星球的地理位置十分隐蔽，周围全都是荒芜的星球，简直就是一个易守难攻的绝佳军事基地。这也是歇洛特米修斯得到这份信息情报之后，立即找谢枫的原因，这颗星球对他们来说，无疑是意外的惊喜。

　　沉思了片刻，谢枫说道：“这颗星球和这片星域，我们一定要拿下来，如此一来，我们就可以在夏塔拉星系建立一个隐蔽的军事基地。歇洛特，你立即派人跳跃回去，派马森率领一支舰队，悄悄占领了狼牙强盗团的老巢，然后建立空间坐标，派遣更多的战舰和机器人对这片星域进行改造，将它打造成军事基地。”

　　“好，我这就去联系摩恩他们。”歇洛特米修斯点点头，转身离开。

　　……

　　天唐星被狼牙强盗团围攻的消息，自然隐瞒不了多久，相信这个时候，附近一些星球上的家族，早已经得知了这件事情。天唐星九大家族惨胜，兵力必然损失惨重，这个机会，那些八等家族如果不会把握就是白痴了。

　　生存就是这样，弱肉强食，就如同草原上失去了战斗力的狮子，虽然它还是草原上的王者，但已经变成一头毫无威胁的狮子。这个时候，那些豺狼野狗还会惧怕这头狮子吗？

　　很快，周家和天唐星上其他家族就收到消息，距离最近的天琴星上，五个八等家族蠢蠢欲动，已经有调兵遣将的迹象。

　　很显然，他们不愿错过这次机会，只要战胜天唐星上九大家族的任何一家，这些八等家族，就可以取而代之，晋升成为七等了。

　　很快，另外一个星球上，也有几个家族闻风而动，开始磨刀霍霍。

　　天唐星上的九大家族刚刚击退了凶狠的强盗，接下来，就是面临八等家族的挑战。从强盗来临的那一刻起，九大家族的人就已经预料到会有这样的事，无论是哪一个家族，都不想被八等家族击败，但他们没有选择。

　　相比被狼牙强盗团血洗九大家族，这样的结果已经能够在周长风等人的接受范围之内了，即便被沦落为八等家族，也总比被灭族的强。

　　如今九大家族还剩下三百余艘战舰，面对即将到来的恶战，九大家族首脑连日来一直都忙碌不停，他们必须在那些八等家族的挑战来临之前，尽可能的想办法制造和购买战舰。

　　天唐星九大家族有史以来第一次如此团结一心，实力最强的周家、凌家和方家，都将储存的军事物质，各种金属资源拿了出来，用于打造战舰。

　　和九大家族忙忙碌碌不同，谢枫却是清闲得很，成功击败狼牙强盗团之后，各个家族对谢枫等人的尊敬，丝毫不比周家少。

　　这天上午，谢枫找到周青，“二长老，我和我的属下想到其他星球去转转，你给我派个对大唐王国比较熟悉的人，呵呵，你也知道，我对这里不太熟悉，变得去到那些星球犯了什么错都不知道。”

　　周青微微有些惊讶，如今九大家族面临前所未有的降级灾难，谢枫竟然在这个时候选择出去游玩，心中不禁有些失落。毕竟有一个先天高手坐镇，九大家族心里会踏实一些，底气也会更足。

　　谢枫将他的一闪而逝的表情收进眼底，笑了笑，说道：“放心吧，我这趟出去，会顺道去那些星球看看，说不得会在你们需要的时候帮上一把。”

　　听得谢枫如此说，周青心中不由得一阵激动，连忙感谢，立即按照谢枫的要求去安排人手了，本来他想派多几个人的，不过谢枫并不需要这么多，只要一个熟悉附近星球情况的就足够了。

　　离开周府之后，谢枫和高塔并肩走在街道上，劫后余生的人们在庆幸没有被强盗洗劫星球的同时，也在担忧其他家族的挑战，每个人都显得很忙碌，街道上异常冷清。

　　“老四，你真的不打算帮助九大家族度过这次难关？”高塔突然开口问道。

　　“是周宏拜托你来问我的吧？”谢枫笑着看了他一眼，一阵微风拂面而过，扬起他的长发，俊酷的脸庞在清晨阳光的映照下，脸上一抹淡然的笑意让人感觉到他并不是那样的冷酷。

　　高塔挠挠头，一张粗犷的脸显露出几分憨厚的笑意，但眼眸中却是闪烁着点点精光，“这小子最近老来找我喝酒，见他总是一副愁眉苦脸的模样，就帮他问一下。”

　　抬头看了一眼蔚蓝的天空，一只雄鹰在高空上展翅自由的飞翔，谢枫淡淡道：“无论是一个人还是一个家族，不经历磨难，永远无法成为真正的强者。我觉得那些八等家族的挑战，无论对周家也好，方家也好，都是一次不错的考验，让他们自己努力去吧，不经历挫折，怎么会成长呢？”

　　两人边走边聊，回到海边别墅的时候，周青派来的人已经在客厅里等候。

　　见到这个年轻的士兵，谢枫不由得笑了笑，“呵呵，原来是小哥你啊！呵呵，上次的事情，我们还没有机会好好报答一番呢！”此人正是谢枫他们刚来到天唐星的时候，见到的那位周家巡逻侦察兵。

　　年轻的士兵叫做的周全，眉清目秀，年纪和周宏等人差不多。周青既然能够派他来，就说明这人对周围的星球和大唐王国的势力范围有一定的了解。

　　虽然很多人都知道天唐星突然来了一位先天级别的高手，但大部分人并不知道这个人就是谢枫，周全只不过是一名小兵，当然也不知道这些事情。不过有一点他倒是很清楚的，那就是周家对这位谢枫少爷的重视程度非常高。

　　周全被授予这项任务的时候，老上司一再强调要小心斥候，不得有一丝差错。

　　在见到谢枫之前还有些紧张，不过见到了这位曾经有过一面之缘的谢枫少爷之后，周全不知怎的，那种紧张的感觉就消失不见了，却而代之的是一种亲切感，谢枫亲和的笑容让他感觉不到一丝紧张。

　　“嗨，甭提那点小事，谢枫少爷是我们周家的贵客，周全哪里敢怠慢丝毫。”周全笑道，年轻的脸庞上有一道清晰可见的伤口，是在某次战斗中留下的。

　　两人聊了一会，谢枫便让他回去准备一番，然后明天起程，前往附近的一颗交易星球。

　　周全离去后，歇洛特米修斯随后走了进来，“少爷，马森已经率领一支小舰队剿灭了狼牙强盗团的老巢，正式开始构筑军事设施。”

　　“嗯！”谢枫点点头，“这些事就让马森去处理吧，我们准备一下，是时候到外面去游玩一番了。”

　　来到夏塔拉星系数月时间，谢枫发现，天唐星的人甚至对整个蓬莱帝国的详细情况都还不怎么熟知，更别提更加浩瀚的整个星系。想要知道更多信息，还是到外面去走一趟，另外谢枫还有一个目的，那就是去见识一下那些所谓的武门。

　　周家的祖传功法，安伦特等人已经基本上弄到手了，不过听周宏说，周家这套天雷功不过是一种比较普遍的功法，根本无法和那些武门大派的功法相比。

　　高级的功法修炼出来的内劲将会更加淳厚，威力更加巨大，就好比能量晶石，不同的等级，能量强度自然也不尽相同。

　　……

　　次日清晨，准备好一切的谢枫等人正式出发，五艘经过改装的天级战舰缓缓升上高空，然后飞离天唐星。

　　五艘天级战舰的速度自然不是周家那些普通战舰能够相比的，不多久身后的天唐星便消失在视野中。

　　“谢枫大哥，你们的战舰飞行速度好快！”见识了五艘战舰的澎湃推进力，周全惊讶得目瞪口呆。

　　高塔哈哈一笑，“那当然，我们的战舰先不说技术含量，光是使用的能量就不是你们周家那些战舰能够相比的，速度当然快！”

　　拍拍周全的肩膀，高塔笑道：“不用大惊小怪，你要是连这点消失都感到惊讶，以后跟着我们少爷，有你吃惊的，你的心脏承受不住可别怪我们啊！”

　　拉米诺等人也跟着笑了起来，周全挠挠头，问道：“谢枫大哥，你们家乡的战舰都这么厉害么？要是这样的战舰组成庞大的舰队，那战斗力该有多么恐怖啊，别说狼牙强盗团，就算南方星域哪里的大型强盗团，恐怕也不是你们的对手吧！”

　　进过一番交流，周全也知道了谢枫等人的一些信息，他对高塔口中的家乡感到十分好奇。

　　众人相视一笑，谢枫说道：“这五艘战舰，差不多就是我们家乡最厉害的战舰了，不过相对你们周家而言，我们的战舰无论是质量还是数量，都超越你们太多，没法比的。至于你说的大型强盗团，你觉得，强盗和正规军相比，哪一个更强呢？”

　　“当然是正规军啦！”周全不假思索地说道。

　　高塔哈哈一笑，“那不就是咯，我们家乡的舰队，可是很厉害的。”

　　众人正聊着天，突然机器人传来一道消息，前方有一支数量在五百左右的小型商队，对方发现了谢枫等人的战舰。于是发来消息，询问是否愿意加入他们的联合商队。

　　这支联合商队是附近几个星球的小商人联合组成的，前往贸易星球进行货物交易和货品采购。他们也是出于一片好心，见到谢枫等人竟然只有五艘战舰，所以才发出要求。

　　贸易星球位于一处繁华的星域，但是距离天唐星这样的偏远星球，仍有一段不短的距离，正常行驶的话，至少需要一个多星期的时间才能到达。在这段旅程里，极有可能会碰到像狼牙佣兵团这样的强盗团伙，所以商人们经常组织商队，出钱请那些家族派出舰队护航。

　　高塔转头问谢枫，“老四，要不要跟他们一起呢？”

　　谢枫呵呵一笑，“也好，反正我们也不赶时间。”

　　见到谢枫点头，拉米诺立即向对方发出了感谢的信息，并指挥战舰靠近过去。这支商队的组织者在核实了谢枫等人的身份之后，也就交代护航的舰队放行，让五艘战舰顺利进入商队当中。

　　巨大的显示器上一阵信号晃动，忽然一闪，出现了一个微微有些发胖的中年商人的身影，他呵呵一笑，“我是天行商会的会长张诚，看你们飞船的标志，应该是天唐星周家的人吧，呵呵，我和你们周家有过几次交易，和你们几位长老都有些老交情。”

　　“呵呵，张会长你好！”谢枫笑了笑，感谢一番。

　　张诚有些奇怪，问道：“这位想必是周家某位少爷吧，你们周家前段时间不是刚刚去过一趟贸易星了吗？怎么这次只有几艘战舰出来，这么点战舰在太空中飞行，很容易碰上强盗的啊！”

　　谢枫简单说了一下天唐星目前的困境，声称自己前往贸易星球有重要的事情，但没有具体说是什么事。

　　听了谢枫的话，张诚叹了口气，“没想到一段时间没见，天唐星竟然遇到了如此困境，唉，希望你们天唐星能够度过这次劫难吧！小老弟你放心，跟着我们商队，保证你能够平安抵达第六贸易星。”

　　本来还想和谢枫多聊会，但张诚突然有事，急匆匆切断了视频联系。

　　周全对谢枫说道：“张会长人很好，他们天行商会聘请的家族舰队，给出的价钱比别的商行都要高。”

　　谢枫点头一笑，没说什么。

　　接下来几天，整个商队风平浪静，没有遇到任何强盗势力的打劫。每个行业都有属于自己的圈子，或许狼牙强盗团覆灭的消息，让其他强盗团最近有所收敛了吧。

　　五天后，一颗巨大的绿色星球远远的映入眼帘，大唐王国第六贸易星终于到了。


第171章 自不量力

　　第六贸易星球也叫青鸿星，是大唐王国官方指定的贸易星球，整个星球以森林和平原为主，海洋面积很小，只有整个星球总面积的十分之一，不过星球上的湖泊和淡水江河比较多，水源几位丰富。

　　这颗星球本来是一颗金属资源和能量资源丰富的星球，不过早已被官方开采一空，于是就将这颗打造成附近这片星域的集中贸易星球，方便各个家族或者势力彼此之间进行贸易往来。

　　事实上，由于第六贸易星球的森林山脉占据了主要面积，所以，可以供人类使用的地方并不多，偌大一个星球，只有一百多个城市，其余的都是野兽横行的森林和草原地区。

　　同时，因为这里的野兽数量繁多，渐渐的也成为了某些人的狩猎场所，一些实力雄厚的家族或者王公贵族们，甚至在这里高价购买了某些山林，专门作为的捕猎的私人狩猎场，供家族里的子弟们狩猎取乐。

　　天行商会的商船队伍缓缓从太空中降落下来，停靠了一处码头上。由于第六贸易星球人流量非常大，所以星球上设立了数量庞大的飞船码头，如此一来，抵达这里的商船就不会因为人多而感到拥挤。

　　谢枫等人的战舰就停靠在地1091号码头上，蓬莱帝国法律规定，战舰和飞船是不能进入官方星球陆地的，因为陆地上人多混杂，很容易出现意外造成大面积的人员伤亡。

　　“这里的空气真是清新啊！”下了飞船，嗅着这个星球上的空气，高塔不由得赞叹道。

　　谢枫点点头，“嗯，这颗星球由于绿色植物繁茂，氧气充足，加上没有任何污染空气的设施，空气自然和其他地方没得比。”

　　众人深深呼吸一口空气，顿时感觉五脏六腑倍感清爽。

　　周全说道：“这里的空气还算是一般的，如果有机会去到那些王星，你们就会赶到那里的空气更加清新，呼吸一下，都能感觉到全身舒畅之极。”

　　“呵呵，周全你去过的地方不少啊！”谢枫笑道。

　　周全点点头，颇有些得意地说道：“我父亲以前是传讯兵，经常在各个星球之间来回跑，我从小就跟着我父亲到处转了，所以对一些星球还是比较熟悉的。”

　　“靠！这次出来，你小子可要带我们好好转转各大星球哈！”高塔说道。

　　“没问题！”周全笑容满面。

　　大家边走边聊，并肩走向天行商会的飞船那边。找到天行商会的会长张诚，谢枫向他感谢一番。

　　“呵呵，老弟不用和我客气，人在江湖飘，多结识一个朋友，门路就会多一些，以后说不得我们天行商会还有需要你们周家帮忙的地方呢！”张诚笑呵呵说道，不愧是一个精明的商人，很懂得在感情上做投资。

　　谢枫拱手一笑道：“张会长为人豪爽，难怪你们商会拥有如此规模，我们还有些事情要做，就先告辞了，日后有机会，一定去云峰星摆放张会长。”

　　“好，恭候老弟大驾光临。”张诚回以一笑。

　　……

　　“老四，我们现在去哪里？”

　　告别了张诚，谢枫等人在码头附近的一家酒楼吃点东西，一边谈论下一步的走向。

　　谢枫拿出在码头商店里购买的第六贸易星地图，将菜碟子挪到一边，然后将地图在桌面上展开。地图并不复杂，因为整个星球上大多数地方都是森林山脉，其中的一百多个城市分别遍布于星球上地势比较平坦和安全的地区。

　　这些商业城市有大有小，根据周全的介绍，每个城市其实就是一个势力集团，分别又几个商会共同管理，彼此之间竞争十分激烈。

　　在第六贸易星球上，最大的势力集团无疑是大唐王国的中的，那些王公贵族们控制的几个城市，其余的都是大大小小的商行形成的商盟组织，当然也有些城市是某些大家族联合形成的。

　　不过这些由家族组织形成的商业城市，明显的人气不如那些商盟管理的城市。

　　周全指着地图上的九天商城说道：“我们周家在九天商城里拥有几家扑面，专门经营周家的特产，谢枫少爷，不如我们先去那里小住几天，再决定往后的形成，如何？”

　　“嗯，也好！”谢枫点点头，当场就决定下来。

　　收回地图，众人继续喝酒吃肉，在飞船里呆了一个多星期时间，吃的基本上都是干粮和太空食品，口味早就淡出鸟来了。

　　一边吃，高塔一边忍不住赞道：“啧啧，这些也不知道是什么肉，真他娘的带劲。”

　　歇洛特米修斯点点头，将一块暗红色的红烧肉丁放进嘴里，轻抿一小口酒，说道：“想必是当地的一些野生动物吧，味道果然不一样。”

　　“光是这一道菜就是上六百多铜元，如此昂贵，自然不同一般！”谢枫笑道。

　　“六百多铜元？”周全在一旁直接傻了眼，“敢情这么点肉，就顶得上我半年的军饷了啊！”菜是谢枫等人点的，他根本不清楚这道菜竟然如此昂贵。

　　来到这个世界，谢枫等人早已经了解到了这个世界的钱币分级，按照蓬莱帝国统一的货币，一共分为金银铜铁四个等级的，1金元=100银元=1000铜元=10000铁元。当然，这不过是钱币的称呼罢了，如今这个时代哪里还有人真正用金银铜铁来交易，采用的全都是纸币。

　　不过，据谢枫等人了解，除了金银铜铁之外，还有一种更加高级的货币，那就是能量晶体，简称晶币。

　　能量晶币，是蓬莱帝国唯一的非纸币金钱，同时也是整个夏塔拉星系的通用的货币。能量晶体的大小是不可能统一的，其价值只有通过能量晶体的能量等级和蕴含能量晶度来衡量确定。

　　比如谢枫手里的A级天然能量晶石，就属于较高级别的能量体，平均一颗5立方厘米的能量晶石，蕴含六千多万晶度。整体价值同等于六万金元，由此可见，能量晶石，尤其是高级的能量晶石在夏塔拉星系的价值是多么的昂贵。

　　就比如之前九大家族和狼牙强盗团的那一战，就消耗了将近一半每个家族数百年累积下来的财富。

　　如今的谢枫等人，因为在海底深处发现A级能量晶石，拥有的财富绝对是难以想象的。如果说把整个谢氏帝国拥有的能量资源也算进去的话，整个夏塔拉星系，估计也只有那些强大的西方星域的帝国才能够和谢枫一比。

　　“小二，再给我们来两壶酒。”高塔发现酒喝没了，立即开口感到。不远处正在收拾桌子的小二应了一声，连忙转身到楼下去取酒。

　　高塔看了小二的背影一眼，正要回过头来，蓦地，他脸色骤然大惊，“老四，你快看下面，那个不是你老婆吗？”

　　“我老婆？”谢枫吓了一跳，连忙顺着高塔的目光看去，就见一个身材高挑，穿着靓丽的少女从楼下走了上来，从侧面看她的脸，的确似极了慕容天姿，而且身材也很相像。

　　不过熟悉自己老婆的谢枫，很快就确定这个少女不可能是自己的慕容天姿。

　　慕容天姿一颦一笑，每一种神态，每一寸肌肤，都早已经深深刻入了谢枫的灵魂里，光是凭感觉，他就能辨认出来了。

　　待得这位少女走到二楼，谢枫又仔细从正面看了一眼，发现她真的很像慕容天姿，除了神态和动作，两个人仿佛是双胞胎一样。

　　如果慕容天姿此刻站在这位少女旁边，恐怕一般人还真是认不出来。

　　见到少女的容颜，不仅是高塔，就连歇洛特米修斯等人都明显一怔。他们是见过慕容天姿的，此刻见到这名酷似谢枫老婆的少女，齐刷刷地转头看向谢枫。

　　“少爷，该不会是夫人偷偷跟来了吧！”歇洛特米修斯说道。

　　少女越走越近，一路走来，对周围瞩目的目光根本视而不见，或者说是早已经习惯了被别人如此关注她惊艳绝伦的容貌。

　　“不对，不是你老婆！”高塔突然后说道：“虽然看上去几乎一摸一样，但那种神态根本不可能是，你看这女孩，神态冷傲，好像别人欠她十万八万似的。”

　　谢枫点点头，慕容天姿出身豪门世家，从小就接受老中国的封建思想教育，虽然有些贪玩，有些小小的叛逆，但骨子里她还是一个听话乖巧，三从四德的中国式女人。

　　而眼前这女孩给人的感觉，就仿佛高高在上的神仙一般，目光里流露出一种冷漠，拒人于千里之外。

　　不过，貌似美女都有这样的通病，看这位女孩的衣着，就知道她非富则贵，背景不浅，如此娇生惯养的千金大小姐，加上绝世倾城的容颜，能有几个不冷傲的？

　　谢枫等人顾着看美女，没注意到这位酷似慕容天姿的少女身后，紧紧跟着几个年轻英俊的公子，每一个都看似不凡，其中穿着青衫的年轻人冷哼一声，对着谢枫等人怒斥道：“看什么看，再看我就挖了你们的双眼。”

　　少女脚步略微一顿，显然也注意到了谢枫等人惊奇的目光，斜过眼，上下打量一番，不由得轻蔑一笑，不再理会他们，而是找了个桌位坐下。

　　高塔正要发怒，谢枫一把拉住了他，低声道：“老二，没必要和这种人计较，我们继续喝酒。”说完，目光淡漠地扫了一眼少女和她旁边的几个年轻人，心中笑道：“虽然张相相似，但和天姿相比，真是差太远了。”

　　想起慕容天姿对自己的依恋，那种小女人的顽皮，那张红润的小嘴，诱人的胴体，谢枫心中泛起一阵说不出愉悦和满足感。

　　欧阳欣感觉到谢枫异样的目光，猛地偏过头，两道目光碰撞到一起，正好看到谢枫眼神中的那一抹不屑。

　　欧阳欣微微皱起眉头，脸色变得有些冰冷。坐在她旁边的柳叶云发现欧阳欣的异样，问到：“师妹，你怎么了？”

　　欧阳欣声音冰冷道：“柳师兄，那边几个人太放肆了，帮我轰走他们。”

　　闻言，柳叶云和另外两个年轻人目光落在谢枫等人身上，上官无夕淡淡的哼了一声，然后站起身来，“表妹稍等，表哥这就为你去教训那些不识好歹的贱民，竟敢在我们上官家的地头上放肆，真是找死。”

　　柳叶云斜了他一眼，站起来说道：“上官兄，你那点实力估计对付不了人家，还是我来吧！”言语间，夹杂着一丝轻蔑。

　　上官无夕虽然是大唐国治下二等豪门家族的大少爷，但他的实力，却是无法和柳叶云相比。柳叶云虽然不是名门之后，但他却是华阳武门百年来最杰出的弟子，天赋极佳，更是得到华阳武门掌门的亲自指导，一身实力甚是了得。

　　上官无夕脸色顿时变得阴冷，“不牢柳公子操心，对付这几个人，本少爷还是有把握的。”

　　“喂喂，你们两个连这点事情也要争？干脆一起去吧，别老是妨碍我和欧阳妹妹谈情说爱。”坐在一旁的洪子木说道，故意挪了下凳子，靠近欧阳欣一些，满脸笑嘻嘻的模样。

　　欧阳欣哼了一声，“洪子木，你嘴巴就不能放干净点？若不是为师父再三警告，你以为你还能跟在我旁边？”

　　“好好，我不说，欧阳妹妹别生气哈！”洪子木连忙笑道，手中玩弄着一把折扇，眼眸深处，闪烁着一抹玩味的笑意。

　　这几个人的谈话都落入了谢枫等人的耳朵里，拉米诺看了谢枫一眼，眼瞳中闪过一抹银光。高塔冷哼一声，“小姑娘，我们可曾得罪你？这家酒楼即便是你家的，也没有轰走客人理由。”

　　高塔的话刚落音，柳叶云和上官无夕猛然转身，欧阳欣皱起眉头，目光冷冰冰地看向谢枫等人。上官无夕左手搭在剑鞘上，几步来到谢枫等人面前，“敢得罪我表妹，你们几个，留下一只手，然后滚吧！”

　　柳叶云也走了过来，一脸冷漠的盯着高塔，“大个子，你知道你刚才在和谁说话吗？”

　　“老子又没说你！”高塔不屑一笑，“当个护花男就很了不起吗？当年老子不知道扁了多少像你这样的小白脸。”

　　“找死！”柳叶云一怒，突然全身内劲爆起，一脚踢向谢枫等人的桌子。

　　一言不合，拔刀相向，在这个以武力为尊的世界，这样的事情简直再正常不过了。见到柳叶云动手，早已经准备出手拉米诺猛然提出一脚。

　　砰！！

　　柳叶云根本来不及反应，当场被一脚踢飞，将他们那一桌的桌椅撞倒。欧阳欣尖叫一声，连忙站起来退后两步，不可置信地望着倒在地上的柳叶云。

　　“柳师兄，你怎么样？”

　　早在第一时间闪躲开的洪子木满脸惊讶得望着拉米诺，眼睛闪动着异样的光芒，“好强的力量，竟然将内劲七重的武者一脚踢飞。”

　　当然，他也明白柳叶云之所以被踢飞，多半原因是因为他轻敌，被对方偷袭得手。不过，没有一定的实力，能够做到这样？

　　上官无夕噌一声拔出腰间宝剑，宝剑出鞘的一刹那，一道炽浪滚滚散开。显然此剑非一般兵器，出鞘之后，剑身仍然游动着一股热气，扭曲着视线。

　　“看剑！”上官无夕内劲猛然爆开，虽然不如柳叶云，但也只不过弱了一级，扬起手中长剑，刺向拉米诺。

　　突然的，上官无夕刺出去的长剑戛然而止，一只手捏住了剑尖。

　　拉米诺一怔，正要出招的他立即收回力量，因为谢枫突然间出现在了他的面前。

　　“嗯？很奇怪的金属元素，竟然会散发出滚烫的热能。”谢枫手里两根手指捏着剑尖，好奇地大量起来。

　　上官无夕大惊失色，他根本没看清楚谢枫是怎样出现在拉米诺面前的，而且还钳住了他的烈炎剑，猛然发力，他想要收回手中宝剑，却发现宝剑竟然丝毫不动，还仅仅被钳制在谢枫的手里。

　　蓦然，上官无夕感到手中宝剑传来一股力道，紧接着就听到叮的一声轻响，他眼睁睁看着谢枫毫不费力地将他的宝剑折断，截取了一段剑尖。

　　脸上浮现一抹邪笑，谢枫看了上官无夕一眼，“作为冒犯我们的代价，这节剑尖，归我了。”

　　上官无夕下意识地退后两步，呆呆望着被截去剑尖的烈炎剑，惊得说不出话来。

　　“混蛋！竟敢偷袭于我。”从地上爬起来的柳叶云怒吼一声，面怒显得狰狞无比。一步踏出，他挥出一招，夹带着无比愤怒朝拉米诺轰杀过去。

　　谢枫剑眉一挑，淡淡哼了一声，“自不量力！”

　　随着他话音刚落，柳叶云前冲的身体突然遭遇一股庞大的力量撞击，嘴里喷出一团血雾，自半空中向后倒飞而去。

　　视线横移，谢枫冷漠地看了欧阳欣一眼，两人目光接触，原本还冷傲无比的欧阳欣顿时一张绝艳的脸庞变得苍白无血。

　　“别以为有几分姿色，就可以横行无忌，像你这样的女人，空有一副皮囊罢了。”谢枫声音淡漠地说了一句，然后转过身对高塔等人说道：“我们走！”


第172章 特级金属

　　在所有人目瞪口呆之下，谢枫等人结了帐，扬长而去。

　　欧阳欣脸色难看地呆在原地，下意识的摸摸自己的脸庞，脑中一直回荡着谢枫那句话。突然转过身，从窗户上朝楼下看去，却没有看到她要看的人。

　　躺在地上的柳叶云胸口闷痛不已，艰难的撑起身子，猛地咳嗽两声，嘴里渗出血来。他脸色苍白，双眼中迸射出滔天怒意。

　　“混蛋，混蛋……”

　　而另一边，上官无夕呆呆望着手里的传家宝剑，剑尖早已被谢枫截去。不一会，一队驾驶着飞行摩托的士兵匆匆赶到酒楼。

　　见到上官无夕，立即惊慌失措的跑过来，“少爷，发生了什么事？”

　　上官无夕一抬头，兀的一巴掌扇过去，“蠢货，现在才来，人都走了！”

　　这名上官家的士兵立即求饶，“少爷，小的刚刚到消息，就立即赶过来了。”

　　沉下脸，上官无夕眼底；掠过一抹厉色，“给我去查，查清楚那几个人到底是谁！”

　　“是！少爷！”这名士兵郁闷之极，那些人连姓甚名谁都不知道，第六号贸易星如此之大，从何查起？

　　……

　　离开酒楼之后，谢枫等人在码头的一家商行里，租借了一辆小巴士一般的飞行交通工具，从码头到达九天商城还有很长一段路程，如果是骑马或者乘坐马车，少说也要十天半个月的时间，谢枫可没那种闲情将时间浪费在这种路途上。

　　一众人坐在车里，周全负责驾驶，第六贸易星他来过几次，对这里也还比较熟悉。

　　不过此刻他倒是有些忐忑不安，刚才的事情，让他总觉得事情不会就这么轻易结束。那几个人一看就知道是名门大派或者高等家族的弟子，谢枫竟然二话不说将他们打伤，对方能善罢甘休吗？

　　通过后视镜，周全心中担忧的看了一眼谢枫等人，发现他们好像没发生过任何事情一般，歇洛特米修斯闭目养神，高塔和拉米诺等人欣赏窗外的风景，低声谈笑。

　　而谢枫，对着一截从上官无夕手中宝剑得到的剑尖陷入沉思。

　　“唉，谢枫少爷他们还真是……”

　　心中叹了口气，周全不再胡思乱想，专心驾驶飞车。

　　“真是神奇？这个这个地方竟然有这样特殊的金属物质。”

　　椅子上，谢枫把玩着手里的烈炎剑残片，心中不由得对夏塔拉星系更好奇了，他从来没见过竟然会发出滚烫温度的金属物质。

　　“到底是什么原因使得这样的金属产生高温呢？”心中思索着，谢枫将烈炎剑残片握在掌心，感受着它散发出来的热量。虽然不是很烫，但至少也有七八十度，而且金属质地刚硬无比。

　　“看样子，这个浩瀚的星系，还有很多闻所未闻的东西啊！”收起烈炎剑残片，谢枫看向窗外的群山峻岭，一片片高低起伏的山脉连绵不断，偶尔能看到一些巨大的飞行猛禽在天空中盘旋。

　　忽然的，一声嘶吼从山林间传出，回荡在山谷之间。

　　“靠，刚才那是什么东西在叫。”高塔问道。

　　周全回过头，“我也不清楚，应该是某种巨兽吧，在青鸿星的山脉里，隐藏着许多十分凶猛的野兽，这些野兽可不得了，一般的武者根本不敢靠近，尤其是巨型的猛兽，根本没人赶去猎杀。”

　　谢枫和高塔等人随即想起了在天唐星上见到的那些小型恐龙，连天唐星都有那种恐怖的猛兽，这里山脉连绵起伏，隐藏的猛兽绝对更多更恐怖。

　　“那些野兽不会冲出来攻击城市吗？”拉米诺突然问道。

　　周全摇摇头，“凶猛的野兽一般不轻易走出森林，其他那些小型的野兽倒是经常出来闹事，不过每个城市都有专门军队或者佣兵负责击杀这些畜生。”

　　“想必那些酒楼的特殊野味，就是在山林里打到的，老四，有机会我们也去打打猎，拉几飞船的野味回去给……”

　　歇洛特米修斯立即咳嗽两声，阻止高塔继续说下去。高塔也意识到自己差点说漏嘴，呵呵一笑，不再说话。

　　飞车高速飞行了将近半天，谢枫等人终于到达九天商城。远远望去，那是一个庞大的城市，坐落于一处地势比较平坦的山谷之间。

　　进入城市，飞车必须降低飞行高度，不允许超过五米，时速不允许超过二十，尤其是在交通比较密集的地方，因为飞行的车子比较多，甚至会出现短暂的拥挤。

　　九天商城是由五个大型的商会组建的城市，他们联合起来向大唐国租借了这个城市，不断建设，不断发展，不断宣传，才形成了如今反华的规模，来来往往的商人数不胜数。这些商人来到商城里寻找他们需要的货物，进行大批量购进，然后再运回他们所在的星球进行销售。

　　在第六号贸易星球上，像九天商城这样的商业城市，不过是比较中等的城市罢了，在那些大城市里，商业发展的规模比这里要更庞大数倍，不仅有大唐王国本地的商人，还有其他王国的商人，甚至其他帝国的商人都能看到，各种各样，来自其他星球的特殊商品琳琅满目，数之不尽。

　　要知道，光是一个蓬莱帝国就有数千颗星球，这些星球上居住着各种各样的人类，有着各种各样的特产，将各种能够变成商品的物品集中起来，种类自然庞大无比。

　　透过车窗，道路的两边尽是销售各种商品的店铺，有大有小，很多稀奇古怪的东西都是谢枫等人没有见过的。

　　“这么多商品，要是天姿她们也在，估计逛几天都看不完吧！”谢枫心中笑了起来，暗道下次回去，一定要带慕容天姿和韩祯他们来游玩一番。

　　不过在此之前，谢枫必须要在夏塔拉星系建立起一个足以自保的势力，这个势力必须得到其他势力的承认，相互之间和平共处，否则谢枫也不敢轻易开放地球和夏塔拉星系之间的各领域交流。

　　他不清楚夏塔拉星系那些帝国的真正实力，至少，谢枫并不认为以目前谢氏帝国的实力，可以征服这个星系。别的不说，光是这里的人，就比地球上的人类强太多了，一个内劲五重的武者就可以轻易举起五百公斤的物体，随便一拳，就足以杀死地球上孱弱的人类。

　　而且，如此庞大的星系，那么多星球，该有多少人口啊！地球那点可怜的人口，能做得了什么？

　　所谓山外有山，人外有人，谢枫还是很有自知之明的，谢氏帝国在地球人眼里已经很强了，但用卓奇拉人的话来说，根本还只是处于星际时代的发展初期，和大宇宙时代的庞大帝国相比，根本不堪一击。

　　“谢枫大哥，我们到了！”

　　周全突然打断了谢枫的思考，收回目光，谢枫点点头，“走吧，我们先休息两天，在九天商城里玩玩，然后再去其他商城。”

　　高塔等人点点头，表示明白。周全打开车门，谢枫第一个走下车，伸展手臂，舒活一番筋骨，骨节间传来的噼啪声充满了澎湃的能量。

　　抬头，一座三层高的木质结构建筑映入眼帘，正是周家在九天商城的店铺。

　　周家在第六号贸易星球的商铺，只在九天城设立有，一个七等家族也只能这样了，不像那些四五等的家族，至少能够在十个城市设立店铺。至于那些比周家还不如的八九等家族，只能在一些刚开始建设的商城中设立店铺，不过那些人气少得可怜的商城根本没什么商人去光顾，能有什么生意可做？

　　周家能在九天商城租下店铺经营家族特产，还是凭着和九天商城的其中一个后台老板关系不错，其他的家族很难在这样的中型商城立足。

　　在这个人吃人的世界，商人之间的竞争，是十分残酷的。

　　周全领着谢枫等人走进店铺，店铺里此时客人并不多，只有那么几个老客户在挑选周家的茶叶或者水产品。年纪约莫五十上下的掌柜周铁珠抬起头，见到周全，不由得惊讶道：“啊全，你怎么来了？”

　　目光转到谢枫等人身上，好奇道：“阿全，这些人是……”

　　周全嘻嘻一笑，“铁珠伯，谢枫少爷是我们周家的贵客，这我是奉命带谢枫少爷他们出来游玩的。”说着，从怀里掏出一封信件，交给周铁珠。

　　周铁珠打开信件看了一下，立即走出柜台，恭敬地对谢枫等人说道：“原来是我们周家的贵客，快里边请。”回头吆喝一声，“阿莲，快点上茶。”

　　叫做阿莲的年轻女孩应了一声，转身去准备茶具。谢枫回过头，对周全说道：“周全，你先带他们去安排一下房间。”

　　“嗯，好嘞！”周全点点头，然后对高塔等人说道：“各位大哥跟我来。”

　　拉米诺将行李提上，跟着周全走进后院，沿着楼梯朝楼上走去。

　　不一会，阿莲将茶水送到，谢枫下来，目光环视了一拳整个扑面，轻尝了一口周家出产的极品好茶。

　　周铁珠在周家也算是核心人物，一身实力并不弱于周长风等人，在经营管理上更是有着独到的生意头脑。他坐在一旁暗中打量谢枫，对这位突然来到的周家贵客一无所知，周青给他的信件上也没有说明谢枫的身份，只是交代要好生伺候，不得有一丝怠慢。

　　“周掌柜，你认为周家的茶叶在大唐国其他星球出产的茶叶中，质量如何？”谢枫突然开口问道。

　　周铁珠倒是没有盲目吹嘘，而是实话实说道：“每个不同的地理环境，种植出来的茶叶均有不同，就拿我们周家的茶叶来说吧，主要的特点就是有一股大海的气息蕴含其内，论起质量，大概也能排的上前百吧！”

　　“嗯，前百已经很不错了！”谢枫点点头，周家的茶叶，他还是蛮喜欢的。

　　“茶叶和海产品是周家的主要经济收入来源，只可惜，这排的上前百的茶叶，却因为周家势力微弱，名气一直打不起来，价格连一些更下乘的茶叶都不如。”周铁珠不由得叹息一声，“周家经营茶叶以后数百年，生意一直以来都是老样子，毫无起色。”

　　谢枫皱起眉头，“你们不懂得宣传吗？任何商品，只要懂得宣传和包装，都能提升品牌的知名度和销售量，只要商品质量好，打开销路之后就不愁客户来源。”

　　周铁珠无奈地笑了笑，说道：“谢枫少爷，产品宣传谁都知道能够提升销量。但是在大唐国，没有人脉，没有庞大的资金，没有雄厚的实力，我们一个小小的七等家族，岂敢去得罪那些大家族。”

　　“像我们这样的小势力，别说整个蓬莱帝国，就是大唐国，就数不胜数，我们都只不过是底层的农民罢了，我们的茶叶质量是不错，但是赚的只能是小头。巨额利润是那些大商会的，轮不到我们。”

　　喝了一口茶，周铁珠继续说道：“那些精明的商人，将我们的茶叶收购之后，经过包装和宣传，就是极品茶叶，拿到那些高等家族的星球上去销售，拿到王城星球上去销售，甚至拿到其他帝国去销售，能够赚取的利润，是我们无法想象的。”

　　听完周铁珠这番话，谢枫心中顿时明白了其中的缘由，暗笑道：“看来，无论的地球还是其他文明星球，人类社会都是差不多的，有钱不如有权，最无奈的，永远都是底层的劳动者。”

　　突然想起什么，谢枫将口袋里的烈炎剑残片取了出来，放到桌面上，“周掌柜，你见多识广，看看这种金属你认不认得？知不知道哪里有，或者哪里能够购买得到。”

　　周铁珠好奇，将烈炎剑残片拿在手中，顿时入手一阵滚烫，不由得运行内劲来抵消烈炎剑残片散发出来的热能。

　　仔细打量了一会，周铁珠压低声音问道：“谢枫少爷，这块残片你从哪里得到的？你可知，这是一柄宝剑上的残片？”

　　谢枫点点头，“是一柄剑上的残片，至于怎么得来的，周掌柜你就别问了。”

　　“哦！”周掌柜点点头，又说道：“从这块残片的金属质地上看，应该是我们大唐国稀有的烈炎金刚金，这种在火山底下形成的特殊金属及其稀少珍贵，很难得到，除了大唐国王室拥有，外界是不可能销售的。”

　　“王室？”谢枫微微皱起眉头。

　　周掌柜继续说道：“烈炎金刚金属于特级金属，一般用于制造神兵利器，用这些金属制造出来的兵力，威力十分强大，有些兵器甚至能够关注内劲其中，增强杀伤力。这块残片应该是某把宝剑上的，想来这把宝剑也是不凡之物。类似这样的神兵利器，一般都收藏在各大家族和王室手中，像我们这样的弱小家族，即便得到，也不敢示人啊！”

　　怀璧其罪的道理谢枫当然明白，如此想来，那个上官无夕很有可能是某个大家族甚至王室的弟子，否则也不敢拿着一柄神兵利器招摇过市。

　　了解到了这些信息，谢枫收回烈炎剑的残片，心中琢磨着怎样弄到烈炎金刚金的原矿，日后带回去研究，他觉得将如此特殊的金属用于制造兵器，着实有些大材小用了。

　　……

　　入夜，周铁珠带着谢枫等人在九天商城中的一家大酒楼用餐，席间，周铁珠向大家详细介绍了一番第六贸易星球的情况和势力分布。

　　说道周家在生意上的劲敌，周家一众人脸色不由得暗了下来。其他地方先不说，在九天商城，和周家同样经营茶叶生意的有很多，但最大的竞争者有两家，分别是天恒星球的邱家、朱云星球的薛家。

　　另外，和周家竞争海产品生意的强劲敌手是来自云蓝星的胡家。这些家族中，薛家实力最雄厚，是五等家族，在其他商城中还有各大分店。其余的都是六等家族，唯独周家是七等，相对而言，就明显弱势了。

　　周家夹在这些生意劲敌中，想要发展扩大经营，不可谓不难。

　　周铁珠说道：“我们经营茶叶的店铺位置在东区算是不错的位置，薛家早就眼红我们的店铺了，三番几次想要抢夺，虽然是五等家族，但他们也不敢明着来，暗地里我们交手了不知道多少次。”

　　说道这里，周家人不禁都沉默了下来，发现气氛有些不对，周铁珠连忙转移话题，“呵呵，不说这个，难得今天谢枫少爷来到我们这里，应该尽兴才是！”

　　谢枫呵呵一笑，说道：“虽然我不会久留，但大家有什么需要帮忙的尽管说。”

　　周铁珠不置可否，其他人也都是呵呵一笑，并不认为谢枫等人能够带来什么变化。周家经营的店铺这么多年都过去了，能坚持到现在，自然有他们的能耐。

　　酒足饭饱，高塔打了个酒嗝，拉上周全，“走，带哥哥我去放放水。”


第173章 困境重重

　　这家酒楼虽然也是木质结构为主，但毕竟进入了星际时代，很多先进的东西，酒楼里还是一应俱全的。比如洗手间，绝对不可能是古代时期那种又脏又臭的茅厕，而是各种设施先进的场所。

　　蓬莱帝国虽然还保留着原本的风貌，但一些东西，是必须跟上时代的。尤其是酒楼这样的场所，服务设施跟不上，怎么和其他同行竞争？

　　洗手间里，高塔解手完毕，洗了把脸，在镜子面前仔细端详他那张粗犷的脸庞，心中暗道：“老四研究的生命之水果然神奇无比，老子都三十好几的人了，竟然和以前都没啥改变，咔咔，还是那么帅！”

　　门口突然被人推开，走进来两个醉醺醺的中年男人，一边小解，嘴里还在相互聊着天。

　　“听闻东片区的东家严老先生昨夜突然发病，可能顶不了几天了，严老一翘辫子，他那不成器的儿子就成了东片区的新东家，听说薛家和邱家最近跟严升走得很近，恐怕是想盘下周家那几个店铺。”

　　“唉，你管别人那么多事干嘛，九天商城五大东家，哪一个不是背景深厚，手段通天，能够将九天商城发展到今天这个地步，又岂是严老一个人的功绩？严家世代经商，最重承诺，周家先祖有恩于严家，所以能够在九天商城得到那么好店铺位置，这么多年过去了，多少人像打周家的注意，那严家还不是信守承诺，依旧照顾周家？”

　　“嗯？”高塔透过镜子，只能看到说话两人的背影，听得他们谈话的内容，不由得皱起眉头。

　　就听这两人继续说道：“这回难说咯，以前的严家子嗣众多，有能力者才能当上家主，如今严老就一个不成器的儿子，偌大的家业，不传给他还能怎地？啧啧，也不知道严升这败家子，会将严家在九天商城的股份败得怎样一个落魄。”

　　“如果真是那样的话，不只是周家，恐怕云蓝星的魏家和风狼星的唐家都要倒霉了，我看那薛家，是想要称霸整个东片区，毕竟人家是五等家族，论实力，周家和其他家族那里能够相比。”

　　“算了算了，不关我们的事，我们就等着看戏好了，难不成他薛家再厉害，还能统一了整个九天商城？其他东家难道都是吃素的？”

　　待得两人小解离开，周全才一脸凝重的走了出来。

　　“严老爷子要死了？这下子还真是麻烦了啊！”周全嘴里嘀咕道。

　　……

　　回到饭桌，周全将刚刚听到的消息告诉了周铁珠等人。听得严老爷子就要辞世，众人都是面色凝重，他们也发现最近薛家和严家唯一继承人严升走得很近，不用猜就知道，薛家是想通过严升这个二世祖来对付周家。

　　要知道，周家之所以能够在九天商城东片区得到那几件店铺，完全是因为和严家的关系。然而严升这个家伙，却是个十足的败家子，严老经常被这败家子气得气血淤积卧病在床，倘若严升真的掌权了，还会念在周家和严家那点隔了好几代的关系，继续照顾周家么？

　　周铁珠手中的酒杯重重落在台面上，长长叹了口气，“我多次找过严升，想讨好于他，结果这人根本看不起我们这样的七等家族，看样子，严老爷子一死，我们周家的日子，就不好过了啊！”

　　如若周家不能继续留在九天商城，被迫搬迁到其他小型城市去，生意必然会一落千丈，毕竟周家在九天商城经营了数百年，突然变动，结果可想而知。搬迁到其他城市，也绝不可能得到像在九天商城这里如此好的位置，一切都得从头开始，好不容易建立起来的老字号也将失去作用。

　　如今的周家，刚刚和强盗进行了一番惨烈的战斗，接下来还要面对那些挑战家族等级的八等家族，几乎将整个家族的所有积蓄都用于打造战舰了，正是手头拮据的时候，没想到严老爷子竟然在这个时候……

　　“难不成，我们周家真是无法度过这次劫难了吗？”周铁珠满脸愁容。

　　高塔和谢枫两人相视一眼，没有说话，他们这个时候似乎也帮不上什么忙。

　　一众人心事重重，眼前桌面上的菜肴再美味，壶中好酒再香醇，也没几个人有心情品尝，一顿饭草草结束之后，便乘车回去了。

　　回到周家的店铺，高塔个歇洛特米修斯等人不约而同，陆续来到谢枫的房间。灯光下，众人眉头紧锁。

　　“少爷，周家必须要保住，我们发现的天然能量晶矿目前还处于秘密开采中，进度有限，一旦周家等级地位不保，我们留在那个地方，必然会引起别人的怀疑。一旦惊动大唐国官方机构，那处矿藏就要易手他人了。”歇洛特米修斯说道。

　　谢枫点点头，“以周家目前的状态，其他家族的挑战应该还是可以应付下来的，毕竟周家累积了数百年，底蕴也算深厚。不过，经历了八等家族的挑战之后，周家必然元气大伤，短时间内不可能恢复过来。”

　　“九天商城的店铺，是周家重要的经济收入之一，周家元气大伤之后，经济必然是恢复家族元气最重要的形式，没有钱，一个家族发展就会变得更加缓慢。”沉思了片刻，谢枫继续说道：“这样吧，拉米诺，你、雷洛和卓仑明天立即前往码头，利用战舰上的特殊信号雷达发送加密太空信号，通知马森，让他随时关注周家的战斗，必要时候帮他们一把，尽量减少周家的损失。”

　　“好的，少爷！”拉米诺应声道。

　　“那周家在九天商城的店铺怎么办？我们不出手，周家不可能对付得了薛家。”高塔问道。

　　谢枫一笑，“这个简单，我们想个办法，去会会严升不久行了么？”

　　“老四你是说……”高塔眼睛一亮。

　　谢枫点头笑道：“既然严升是个败家子，那我们就帮他败个够好了。”

　　一夜无话，次日清晨，九天商城便传出消息，五大股东之一的严家严老爷子突发重病，于昨夜凌晨病逝。

　　消息像添了翅膀，没多久，就已经传遍整个东片区。而东片区，就是严家的势力范围，整个东片区的地皮和店铺，都是严家的产业，不仅如此，严家同时还经营着各种生意，甚至在其他城市，也有经营的店铺。

　　严老爷子一死，整个严家所有产业立即由严升继承，成为严家新的掌权者。

　　得到这个消息，东片区好几和家族的店铺都隐隐感到不安，周家就在其中。周铁珠一大早就出门，去联系那些境遇相同的家族们，希望可以联合起来一起对抗薛家。

　　吃过早点，谢枫、高塔、歇洛特米修斯和卡特等人换了一身轻装，准备上街游玩。周全原本也想跟上的，但谢枫没有允许，而是让他留在店铺。

　　青鸿星此时正值春末夏初之际，气温逐渐攀升，街道上的茶水小店生意红火。

　　手中纸扇轻摇，谢枫就和那些大家族的少爷一般，闲情漫步于来往的人流潮汐之间，欣赏街道两旁店铺中琳琅满目的商品。这些商品，很多都是谢枫等人第一次见到，各种功能用途五花八门，令人目不暇接。

　　在九天商城里，除了来往络绎不绝的商人，还有很多是当地的居民。这些居民时代居住在青鸿星，有些是星球上的原住民，有些是从外界自己移民过来的，和大部分人一样，他们不过是最底层的劳动者，没有钱，没有权，靠一双手养活自己，养活家人。

　　五人一边走，一边低声交谈。突然听到前方传来一阵吵杂声，抬头望去，就见十几个身穿统一服装，腰间配着一柄长剑的武者一脸傲然的行走在道路上，见到这些人，路上的行人都纷纷避开。

　　谢枫等人也不想生事，随着人流退到一边。待得他们走远之后，耳边便响起路人的议论声。

　　“玄罗门的弟子还真是嚣张啊，以为这条街道是他们家的么？”一个中年胖子低估着说道，却不曾记起，刚才避让得最快的人中就有他的身影。

　　“你就少埋怨吧，万一被有心人传到他们耳朵里，有你好看的。”另外一个人说道。

　　“哼，要是我那儿子今年能被选进华阳门，成为内门弟子，老子会怕了这些小罗罗？”那中年胖子说道。

　　“得了，就你那儿子，砸在多钱也不可能进得了内门的，混个外门都难啊！华阳门那种大门派，收的都是有天赋的弟子，老朱你就死心吧！”和中年胖子一道来九天商城的商人们笑话起来。

　　对于武门的行事作风，大家也都习以为常了，商人虽然有钱，但永远是无法和武门这类势力相比的。当然，实力比较大的商人不同，他们和某些武门之间都有密切的联系。就比如这个玄罗门吧，他们在九天商城也有店铺，而且还是会繁华的黄金地段，由此可见，他们和九天商城的大股东们关系十分密切。

　　刚才经过的那些人，都不过玄罗武门的外围弟子，实力一般，真正的内门弟子，很少会管理门派的各种闲杂事务，他们唯一要做的就是修炼而已。而外围弟子，基本上都是内劲三重一下的武者，不过是充人数、撑场面罢了，真正打起来，根本就不堪一击。

　　从周围商人的谈话中，谢枫和高塔等人都了解了不少信息，歇洛特米修斯低声说道：“看来，武门在这个世界很吃香啊，一个小小的三星武门，也能在九天商城这种地方横行了。”

　　谢枫笑了笑，“有什么样的实力，就在处在什么样的位置，九天商城并不算繁华的大城市，三星武门不在这里混，难道还能去那些大城市里混？”

　　“老四，不如我们也在这里弄一个门派耍耍？”高塔笑道。

　　谢枫给他一个白眼，“建立一个武门，你以为是一年两年就能做到的么？武门中的弟子修炼不需要时间呢？而且，我们拿来的功法给别人修炼？难道全部靠生命能量进化改造？就算是这样，也需要至少五年的时间，才能形成规模，而且越往后越难改造，像安伦特，要进行第四次改造，也不知道要等到什么时候。”

　　“呵呵，我只是说说！”高塔笑道。

　　谢枫并不是反对高塔这个提议，笑道：“这种事情等以后我们在夏塔拉星系的势力稳定下来之后再说吧，至少，我们也要弄到一套高深的武功秘籍。”

　　“嗯！”歇洛特米修斯点头说道：“生命能量进化改造属于肉体力量进化，而武功属于特殊的内在力量，两者并不冲突，如果两种方式同时进行，估计我们能够培养出大批实力强横的高手。”

　　……

　　接下来几天，谢枫等人一直在街道上闲逛，尤其是在严家附近晃荡，但由于严家正在进行丧事，他们也没能找到机会接触严升。

　　露天茶铺里，五个人找了个位置坐下来，各要了一碗茶水。

　　“少爷，不如我们晚上出来试试，那严升既然是败家子，必然不可能老老实实呆在家里守孝，白天不方便出来，但晚上应该就没那么多顾忌了。”歇洛特米修斯提议道。

　　谢枫正要开口，卡特突然说道：“你们看，薛家的掌柜又来严家，估计针对周家的行动也快要展开了。”

　　顺着卡特的目光望去，一辆薛家的豪华悬浮车缓缓停在严府大院门口，车子上走下来三个中年人，笑呵呵在严府管家的带领下，走进大院。

　　“严老爷子死了之后，薛家和严升的来往更加密切。严家虽然财大势大，但始终只不过是个经商的家族，没有真正的家族领地，依我看，薛家如此频繁和严家接触，不仅仅只是对付周家或者其他家族那么简单。”歇洛特米修斯分析道。

　　“明年就是家族武力排名争夺大赛，薛家很有可能暗中有其他动作。”谢枫点点头，看了下时间，说道：“我们先回去，今晚再出来看看能不能找个机会，实在不行，我们就悄悄潜入严府，直接对严升实施控制。”

　　“老四，万一控制失败怎么办？”高塔有些担忧，他的精神力异能傀儡控制在这个世界似乎正好被武者的内劲克制，就比如上次他想要控制罗放，却被对方的内劲护住心神，久攻不下。

　　谢枫明白高塔的担忧，笑道：“放心吧，要是严升能够修炼内劲功法，严家就不是商业家族了。”

　　在蓬莱帝国，想要成立家族，武力才是最关键的条件。只有家族族长达到后天以上，并且家族中至少有十个能够修炼功法的直系亲属，这样有资格申请成立家族。而且成立家族还必须要击败现有的一个九等家族，否则不被官方承认。

　　“老四你说得也有道理。”高塔点头一笑，因为上次没能控制住罗放的事情，他一度郁闷了好长时间，拼命地修炼精神力。

　　入夜，九天商城娱乐行业开始生意红火，这些娱乐行业，基本上都是有五大股东自己经营的。要知道，娱乐行业可是一个吞金的行业，五大股东怎么可能让给别的商人去经营。

　　九天商城中，即便是五大股东，相互之间的竞争同样是非常激烈的。为了吸引来到这里的商人，五大片区各种各样的娱乐场所五花八门，应有尽有。

　　其实，所谓的娱乐场所，实质上和青楼差不多，不过是花样百出罢了。来贸易星球进行交易的人，基本上都是男性，白天做完生意，晚上自然要娱乐一番了。

　　各种各样的娱乐项目，都是从西方星域那边的国家流传过来的，给人一种比较现代的气息，那些娱乐场所，外面看和一般的建筑没多大的区别，但是走进里面，就会感受到两个截然不同的世界。

　　谢枫等人卖了门票，走进一家歌舞娱乐厅，一进去，就感觉回到了地球上。大厅里灯光闪烁，音乐震天，穿着暴露的服务员来回于人群中，不时有人伸手去摸她们的屁股，遭来几声嗔骂。

　　“草，这里还是蓬莱帝国？”高塔不禁一愣。

　　谢枫也相当无语，他曾经研究过一点蓬莱帝国的历史，得知从前根本没有蓬莱帝国这个国家。在东方星域，各个星还处于类似中国古代的冷兵器时代，相互之间根本不知道有其他星球的存在。

　　后来，西方星域的国家进入太空时代之后，开始不断扩张，入侵东方星域的星球。却不料，东方星域的星球上武者众多，强大的武者甚至能够轻松击毁机甲战士。结果，西方星域的国家战败了，他们的技术直接落到了东方星域人类的手里。

　　如此一来，东方星域星球上的小国家直接跨越了数个时代的断层，直接进入星际时代，然后疯狂扩张，渐渐形成了如今东方星域数个帝国的局面。

　　但是，由于历史断层，例如蓬莱帝国这样的东方国家，依旧保持着数千年前的风貌，没有过多改变。

　　但这并不代表东方人类不会享受高科技带来的便捷和乐趣，就比如悬浮车，还有眼前这些娱乐场所，就是最好的体现。


第174章 多金少爷

　　有钱了，做什么呢？

　　不外乎享受二字，望着眼前醉生梦死的人群，呼吸着空气中迷醉的气息，谢枫不自觉又回想起上一世自己荒唐的时光。

　　毕竟是不同的世界，这里的音乐，这里的女人、舞蹈和各种表演都和地球上有所不同，但它们都有一个共同点，那就是诱惑。

　　“几位公子，里边请呀，别老是站着嘛！”一道甜腻的声音在谢枫耳边响起。

　　转眼看去，映入眼帘的是一双呼之欲出的玉乳，肚兜是妖艳的红色，性感的半透明的纱裙在灯光下映照下，修长洁白的美腿若隐若现。

　　好一个诱人的胴体，竟然没有穿内衣，这样半遮半掩的模样，只要是个男人都会感到血气沸腾，就连面容大部分时间都冷酷无比的卡特，也忍不住多看了几眼。

　　抽出一张钞票塞进这诱人女郎的肚兜里，指尖触碰那柔软的胸脯，谢枫都不禁一阵心猿意马。不过他的控制力还是很强的，还不至于会因为这样就被迷惑住了。

　　“听说严大少爷也来了你们歌舞酒楼，不知道现在他人在哪里呢？”谢枫笑着问道。

　　女郎眼眸中荡漾出诱人的电波，声音说不出的性感，“我也不知道呢，这位公子，严大少爷的事情又怎么是我们这种低贱的奴婢能了解的呢。”

　　“哦，是吗？”谢枫笑着眯起眼睛，从怀里掏出一叠刚刚在钱庄用能量晶石越换来的钞票，在女郎惊诧和贪婪的目光中，将其中一张金色的钞票抽出，缓缓的，轻轻的在她雪白的胸脯上摩擦，却不塞进那一道深深的乳沟里。

　　“听说严大少爷为人豪爽，喜欢结识天下朋友，我们没有恶意的，就是想来和严大少爷聊聊天。”谢枫笑眯眯地说道，手上的动作却没有丝毫停止。

　　女郎忽然抓住谢枫的手，在自己挺翘的胸脯上轻轻揉动，“奴家怎么会怀疑几位公子呢，严大少爷在二楼，我们老板最近从人贩子手里高价购买到一个南方星域的极品妖女，严大少爷似乎志在必得呢！”

　　说完，玉指轻轻捏住谢枫手里的金钞。这一张金钞，面值高达100金元，对女郎这种身份的人来说，根本就是无法抗拒的诱惑。

　　“带路！”谢枫笑道，轻轻放开手里的钞票。

　　……

　　走廊灯光幽暗，女郎走在谢枫身前，拼命的扭动着诱人的腰肢，却没看到谢枫根本没有将目光放在她身上，而是大量四周的环境。

　　能够上二楼的非富即贵，谢枫出手大方，绝对是够资格了。得到管事的允许，在缴纳了一定的金额之后，女郎带着谢枫沿着楼梯来到二楼。

　　谢枫身边只带着歇洛特米修斯，让高塔和卡特留在一楼大厅，免得太过引人注目。

　　这家娱乐酒楼并不是在严家的东片区，而是在南片区，谢枫也是费了好大的劲才打听到严升今晚回来这里，原因是九天商城南片区的东家在前几天高价购得一个极品妖女，就在今晚进行初夜竞拍。

　　女郎领着谢枫来到一间装饰豪华奢侈的大房间，轻轻推开门，顿时迎面扑来一股特殊的迷人香气。房间里至少有上百人，三五成群聚在一起，相互间或谈笑饮酒，或者围在相互赌牌，每个人身边都伴有一名漂亮的侍女，穿着并不暴露，但无论是身材还是容貌，都不是楼下大厅可以相比拟的。

　　将谢枫带来的这名女郎还不够资格进入房间，待得谢枫和歇洛特米修斯进去之后，便转身离开了。虽然有些遗憾，但之前得到的小费，已经让她很满足了。

　　谢枫和歇洛特米修斯的到来并没有引起多少人的注意，像这样的年轻公子在场有不少，都是听说了九天商城黄家购得极品妖女之后，慕名而来，一睹妖女的风采，若是中意，自然是想拍下妖女的初夜红丸，一醉春宵。

　　虽然人不少，但房间里格外安静，能进入这间房间的，自然非富即贵，有当地的富商，也有各大家族的公子少爷，从他们的神态举止中，便能窥视一斑。

　　谢枫和歇洛特米修斯自然也是气度不凡，进来之后，立即有两名漂亮的侍女身穿柔软的轻纱长袍，款款走到两人面前，施然作揖，“公子里边请！”

　　谢枫环视一圈，果然见那严升就在房间里，旁边还陪着一个青年和一个中年人，相互间谈笑甚欢。

　　对那侍女点头一笑，伸手搂过她柔软的腰肢，谢枫给歇洛特米修斯打了个眼色，两人分开周进房间。

　　“公子不喝点什么吗？”侍女微笑着对谢枫说道，声音清甜，却夹杂着一丝诱惑，“奴婢叫小薰，公子也可以叫奴婢熏儿。”

　　谢枫笑道：“我是第一次来，并不知道你们这里有何种美酒，随便吧！”

　　应付这样年少多金的公子，小薰自然有一套方法，入座之后，为谢枫介绍了一番酒楼里的各种所谓怎藏美酒，然后点了两瓶价格中上的。她很聪明，没有点最贵的酒类，既帮助了酒楼，也照顾了顾客，毕竟，来这里的人并不是真正想喝酒的。

　　谢枫目光在房间里游走，此时刚刚入夜，正式的节目还没开始。眼角余光不时从不远处的严升身上掠过，以谢枫入微的目力，自然能够将他的一举一动收入眼底。

　　严升年纪二十七八左右，在这个平均年龄能达到一百五十岁的世界，算是年轻得很。在他旁边，应该就是薛家的人，年轻的哪个很有可能是薛家的某个少爷，稍微年长一些的，正是薛家在九天商城的负责人。

　　歇洛特米修斯以儒雅的气质，广博的学识，很快就与那些商人攀谈了起来，这些商人周南闯北，阅历不浅，甚至知晓某些不被公开的秘密，歇洛特米修斯能从与他们的交谈中了解这个世界更多的信息。

　　房间里的芳香气味有些古怪，似乎会起到某种刺激的作用，让人的兴奋神经比平常更加活跃。加上酒精的刺激，不少人开始聚集到赌桌面前，想要一试身手。

　　交谈中的严升一只手在侍女身上不停的抚弄，由于距离有限，谢枫也没能挺清楚他们在谈论那些话题，忽然的，薛家的那名少爷目光落向赌桌，笑着邀请严升一块去玩几把。严升刚刚获得巨额资产，手头正是富有的时候，也就站了起来，三人一块走向赌桌。

　　蓦地，严升似乎发现了谢枫的目光，突然的转过头来看了一眼。却看到谢枫正在举杯饮酒，微微皱了下眉头，也没在意。

　　身边的侍女身子柔软，身上散发着于房间里相同的芳香气味，谢枫几个月没碰过女人了，在这些带有刺激性的香味刺激下，禁不住有些气血上升。心中暗笑酒楼的老板会做生意，悄悄运转精神力，让头脑恢复常态。

　　“公子，您是第一次来，不如也过去试试手气如何？”小薰发现谢枫对她无动于衷，不像其他男人一样喜欢乱摸，心中将谢枫的身份抬高了一个等级。

　　像她们这些被专门训练出来的侍女，观人颜色是最基础的本领，男人不好色是不可能的，否则也不会来这种地方。但是，身份越高贵的人，品味就会越高，不会对一般的女人产生兴趣。

　　小薰虽然是第一次出台，但是各种训练早已经练习了无数次。她心里清楚自己的美貌不差，但是和那些绝被特殊气质的美女而言，还差了不少。从谢枫的一举一动中，她不难发现，谢枫除了搂住她的腰肢意外，没有任何过多的动作，也就是说，以她的美貌，还不足以引起谢枫的兴趣。

　　和房间里的其他男人相比，谢枫的品味显然就高了很多。小薰心里清楚，这种男人，才是真正掌握实权，身份尊贵的人。

　　这份淡然自若的心态，不是每个人都能拥有的。

　　小薰身子不由得贴近谢枫几分，有意无意，用她那柔软的胸脯轻轻挑逗，“公子气度不凡，相信手气一定也很好吧！”

　　谢枫淡淡一笑，“呵呵，试试也无妨。”说着，站起身来，小薰的反应和动作也很敏捷，几乎是和谢枫同时起身。

　　走到严升也在玩的那张赌桌面前，谢枫突然停下脚步，小薰柔软的身子贴了上来，发现谢枫对赌大小感兴趣，立即说道：“公子，奴婢为你兑换筹码。”

　　抽出几张金色的钞票递给小薰，谢枫笑道：“赢了归你，输了算我的。”

　　握着手里一小叠金钞，小薰已经在心里惊讶谢枫竟然豪赌了，突然听到谢枫这句话，即便是受过再好的训练，此时也不禁倒吸一口凉气，傻愣愣的望着谢枫，眼眸中尽是不可置信。

　　谢枫的声音并不大，但是刚好能让赌桌前的其他人听到，包括严升在内，这些人不禁纷纷转过头来，目光朝谢枫看去。心中疑惑此人是谁，为何从来不曾见过？

　　而这些人身边的侍女，目光则是落向小薰手中那一叠不少的钞票，不由得内心一震，眼尽是赤裸裸的嫉妒。

　　竟然都是金钞！那么厚一叠金钞，足以在这家娱乐酒楼玩乐，享受最高待遇好长一段时间了吧！

　　谢枫淡然一笑，仿佛这些钱根本就不是钱，笑道：“怎么，不想要？”

　　“要！”小薰回过神来，立即重重的点了一下头，没发现她眼眸里流露出来的喜悦之情，已经违背了她们这一行的职业守则。

　　“那还不快去兑换筹码？”谢枫呵呵一笑。

　　“哦，我这就去！”完全被巨大的喜悦冲击了理智，小薰没有发现，她这一刻完全是真情流露，而不是之前的职业微笑，小女人的模样让人看着就忍不住怜惜。

　　“呵呵，这位公子好大的魄力！”身后，严升的声音忽然传来。

　　其他人也都表示赞同，如此魄力，一看就知道眼前这个年轻的公子身份不简单。如此大金额的赌资，无论输赢，都是送了出去。赢了，落入侍女的口袋，输了，落入酒楼的口袋，谢枫这样做，完全就是不把钱当钱看。

　　谢枫一怔，没想到严升会主动开口和他说话，回过身轻描淡写的笑了笑，“这点钱，不算什么。”

　　虽然在场的人都很富有，但此刻和谢枫一比，就显得小巫见大巫了。严升虽然败家，但他也清楚金钱的重要性，像谢枫如此挥霍，他自认没那份魄力。他花钱是很大，但至少物有所值。但谢枫一出手就是一叠金元钞票，却是得不到什么。

　　难道就是为了讨好这个侍女？这么多钱，足够他买几个小薰了。

　　大家都知道，这个房间里的侍女都只有十五六岁，琴棋书画样样精通，天南地北略知一二，但是，能摸却不能睡。这是酒楼的规矩，培训这些侍女花了不少时间和金钱，一旦被人睡了，就浪费大了。

　　当然，女人的青春是有限的，过了年纪，再漂亮的女人也会变得不值钱。虽然酒楼不会让这些侍女陪睡，但却会对外出售，也就是所谓的赎身。

　　而这些侍女要做的，就是在她们在达到一定年龄值钱，想办法把自己销售出去。能摸不能睡，正是满足了不少人对这些侍女的渴望，绝对是一种很好的促销手段。

　　很快，小薰便领着一个荷官将筹码送到谢枫面前，全部都是最大面额的筹码，整整装满一个小箱子。

　　“公子！”小薰心里虽然还有一丝激动，但已经没有之前那么明显了，望着谢枫的目光，充满了说不尽的诱惑。

　　如果谢枫手气好，赢得多，那小薰就极有可能凭借谢枫送给她的钱，为自己赎身。虽然侍女得到的消费会被酒楼扣去大半，但是谢枫要是给她的钱足够多，多到即便被酒楼扣去大部分，剩余的还足以赎身的话，她就可以获得自由了。

　　所以，小薰现在心里是特别的希望谢枫能够赢钱。回到他身边之后，乖巧主动地坐进谢枫的怀里，以自己的方式感激谢枫。

　　搂着怀里的女孩，谢枫能够感觉到她身体微微有些颤抖，或许是激动的吧，他笑了笑，抬头看了一眼神色凝重的荷官，淡淡道：“开始吧！”

　　荷官目光看了一眼远处的一名管理人员，得到回复之后，对众人点点头，用平静的声音说道：“好，下一局开始！”

　　待得荷官摇完骰子，谢枫对怀里的小薰说道：“买什么，你来选吧！”

　　“我？”小薰又是一惊，谢枫点点头。

　　小薰小手紧张起来，这了是关系着她的自由啊，谢枫竟然让她来选。旁边的其他人目光再次落到谢枫身上，对谢枫的举动都感到惊讶，他这是赌钱么？不过是用钱买个开心罢了，赢也好，输也罢，估计他都不会放在心上。

　　小薰犹豫了一会，拿起几个筹码，买了大。

　　谢枫呵呵一笑，没说什么，他早就凭借精神力锁定了骰子的点数，无论小薰买什么，只要他稍微做一下手脚，都能赢。

　　待得其他赌客都下了注，荷官掀开盖子，看了一眼骰子，轻声说道：“五五六，大！恭喜各位！”

　　“哇，我赢了！”小薰激动地仰起头，小脸蛋露出激动的笑容。和被的侍女不同，这是发自内心的笑容，就连赌桌上的其他人，都能清晰感受到她流露出来的喜悦。

　　谢枫一笑道：“继续！”

　　“嗯！”小薰握紧拳头，等待着下一局的开始。这一次她买了小，在谢枫的小动作下，自然是又买中了。

　　第三把，小薰又买小，谢枫见她小心翼翼的才下了几个筹码，不由得呵呵一笑，抓起一大把筹码压到了小字上面。谢枫的动作让小薰不禁紧张了一把，好不容易赢了两局，得到一点钱，谢枫一次下这么多筹码，万一输了她就伤心了。

　　荷官神色并没有任何变化，掀开盖子，“一二三，小！”当他读出这些数字的时候，眼底闪过一丝诧异，下意识地环视一圈在场所有人，没有发现不对劲的地方，不由得微微皱了下眉头。

　　看到谢枫怀里的小薰竟然连赢三局，不由得投去好奇的目光。严升却是笑道：“这位公子好手气，我严升决定跟公子买了。”

　　谢枫偏过头看了他一眼，笑了笑，没有说话。

　　接下来一局，谢枫建议小薰买点数，也就是几点到几点之间的某个段数，赢的倍率会更大一些。小薰虽然心里很紧张，但还是听谢枫的话，皱起黛眉思考了一会，将手里的十个筹码押到了最小的3至6点。

　　其他人都是一怔，心中笑了笑，没说什么。严升之前说过会跟着谢枫下注，此刻见到小薰竟然将筹码押在最小的几个点数上，不由得皱下眉头。旁边的薛洛晨小声说道：“严公子，此人不简单，要是我们能够和他弄好关系，说不定有意外的惊喜。”

　　严升点点头，“嗯，我也觉得这个人身份不简单，我还没见过出手这般阔卓的少爷。”说着，他将手中的筹码也压到了小薰下注的旁边，嘴上笑道：“严升相信公子这把也一定中！”

　　谢枫没有转头去看他，但嘴角边却浮现一抹令人看不透的笑意。


第175章 极品妖女

　　三楼的一个房间里，负责管理这家酒楼的掌柜刘翰听完手下的回报，不由得皱起眉头。就在楼下，侍女小薰每押必中，不仅惊讶了在场的商人们，也惊动了酒楼的管理层。

　　赌桌上，必然有人暗中做手脚，以摇骰子的荷官赌术和实力，怎么可能让小薰每次都押中呢？在场的说有人都看得清清楚楚，除了荷官，没人碰过骰子。难道是荷官故意让小薰赢？即便他有心这样做，也不可能做到如此精准，连一次失手都没有。

　　古怪，真是古怪！

　　“掌柜的，我们要怎么做，那个叫做金公子的少爷似乎来头不小，出手极为阔卓。”属下对刘翰说道。

　　刘翰锁起眉头好一会，眼底掠过一抹寒光，“让他继续赢，反正赢得的钱都会送给小薰那丫头，到时候，还不是回到我们的手里？至于小薰这臭丫头想要赎身，哼，可没那么简单！”

　　挥挥手，刘翰让这名属下继续回去监视谢枫的一举一动，同时交代道：“今晚的重头戏是老板买回来的那个妖女，你们给我盯紧点，千万不能出任何差错。”

　　“是！”

　　……

　　二楼，房间里忽然传来一阵惊讶的声音，“中了，竟然又被她中了。”就算那些不喜欢赌博的商人或者年轻公子们，都纷纷投去震撼的目光。这已经是小薰第二十次押中了吧？真是不可思议，难道这女孩是天生的赌神？若是这样，花多少钱都有人愿意将她买下来啊！

　　越来越多的人聚集到谢枫所在赌桌，彼此间低声议论纷纷，谈论到底是小薰的运气逆天，还是这个金公子的手段非凡。虽然不是练武之人，但多少都听说练过武功的高手，在赌术方面都很厉害。

　　此刻，就连小薰自己也被连续的赢钱吓得有些手无措足，若不是谢枫在一旁让她继续下注，她真的是不敢再玩下去了。天下间哪有那种神奇的事，小薰不笨，她当然清楚连续赢钱是不可能的事，她要是真的那么好运，就不至于从小被拐卖到这里，被训练成斥候男人的侍女。

　　转身仰起头，小薰望着谢枫，有些害怕，用只有两人才能听到的声音悄悄说道：“公子，我们还是别玩了，总是赢不太好吧？”她心里很清楚酒楼开设赌桌，目的是为了赚钱而不是赔钱，如果她要是再继续赢下去，必然会得罪幕后大老板的。

　　这个时候，小薰已经从赌桌上赢了满满一个小箱子的筹码，这些钱，足够她赎身而且还有剩余了。

　　严升从赌桌上收回属于自己的那一份，脸上笑开了花，嘴里说道：“金公子果然非比寻常，气运惊人啊！”从刚才一直到现在，他每一盘都跟着小薰下注，自然每盘都赢，足足赚了满满两箱子的筹码，这些钱，足够他风流快活半年了。

　　其他商人和公子少爷们虽然也都有跟着小薰下注，但是他们不敢赢太多，很快就收手了。严升不惧怕九天商城南片区的刘老板，但他们不是严升，没有严升那么雄厚的财势敢如此赚取刘老板的钱。

　　就在这时，一个中年管事从内门走进房间，忽然拍拍手，笑意盈盈地说道：“各位，想必各位老板和公子们都已经知道，今晚我们天香酒楼将会有精彩的节目上演。大家来此，也是为了一睹妖女的风采。”

　　听到这个声音，所有人都转头看去，脸上露出了期待的表情。纷纷从赌桌上散开回到自己的位置，大家都明白今晚的重头戏就要开始了，一个个眼中冒出异样的目光。

　　严升起身走到谢枫面前，笑呵呵说道：“金公子，不如到我们那里一坐，今晚托公子的运气，让在下赢了不少，自当要报答金公子一番。”

　　谢枫脸上露出玩味的笑意，一笑道：“也好！”然后起身，搂着激动异常的小薰坐到严升等人那一桌的沙发上。

　　严升先做了一番自我介绍，声称自己是九天商城五大股东之一，管辖东片区。看到谢枫不以为意的表情，心中不由得对他的身份进行猜测，但谢枫不说，他也无法猜出个所以然来。但是有一点可以确定的是，谢枫绝对要比他这个小小的商城老板要有权有势得多。

　　薛洛辰也趁机介绍一番他们薛家，虽然他在薛家不过是一个没有实权的弟子，但好歹也是五等家族的人，言语间自然有些骄傲。

　　可惜谢枫对他这个五等家族的弟子同样表现出一种漠视的态度，他的一举一动并不是有意为之，而是顺其自然，身为谢氏帝国的君王，手中掌控千万大军，那份漠视的神态还用得着装？加上谢枫一身强悍之极的实力，这些人他根本没有放在眼里。

　　谢枫不冷不热的态度让严升和薛洛辰心中有些不满，但想到他很有可能是某个大家族的核心弟子，也不敢将这份不满表露出来，而是继续寻找话题，试图探知谢枫的身份来历。

　　“金公子相想必是第一次来我们九天商城吧？若不是刘老板宣称购得极品妖女，金公子恐怕连我们九天商城也不知道呢！金公子若是有时间，来日让严升陪公子好好转转这九天商城，如何？”严升望着谢枫说道。

　　谢枫笑了笑，也不点头，“我喜欢明日的事情明日再考虑，说实在的，你们这里也不怎么样，我也是刚好路过，所以就来看看了。”

　　这时，台上的管事已经准备好一切，拍拍手，再次吸引众人将目光，谢枫和所有人一样，转头看去，就见台面上拉起了一块帘布，将即将展示的极品妖女遮挡住不让人看到。

　　“各位老板，公子，我们老板凭着关系，好不容易花高价购得一名极品妖女。大家都知道，妖女生性野蛮，难以驯服，但其中的销魂滋味，相信只有品尝过妖女的人才知晓。我们酒楼也是用了很多手段，才将这名妖女训得听话了一些，那么，今夜就看看那位老板和公子能够将这名妖女彻底征服了。”

　　管事说话的同时，帘布背后，传来一阵女人的咒骂声，但由于语言不同，没有人能够听得懂妖女在咒骂些什么，想来也不会是什么好话。但却是激起了在场所有人的欲望。

　　谢枫也是好奇，他并不知道所谓的妖女到底是什么女人，但心中能隐隐猜测到一些。在夏塔拉星系中，居住着成百上千个种族，外形上有相似的自然也会有差异比较大的，而这些人口中所谓的妖女，应该就是从南方星域某个星球上贩卖得到的异族女人。

　　当管事将帘布掀开，顿时所有人眼前一亮，眼瞳中迸射出贪婪和欲望。

　　见到所谓的妖女，谢枫不由得心中一怔，果然是妖冶十足，诱人之极的异族女人。这妖女有一双摄人心魂的美眸，瞳孔竟然是一道竖线，和猫科动物无异。一张诱人的小嘴上，是白嫩的小鼻子，鼻尖呈倒三角形，比脸部任何部位都要显得娇嫩，略带一抹淡淡的粉红色。

　　谢枫继续仔细打量这名妖女，微卷的长发没有能遮住她一双长在头顶上毛茸茸的双耳，那一丝丝诱人的绒毛格外挑逗男人的视觉。

　　妖女的身材有些较小，感觉就像是小萝莉，身高估计也就在一米五左右，但是身材却是性感得让人血脉喷张，小小的胸脯向上挺起，半透明的轻纱遮不住她诱人的圆臀，很圆，看着就知道充满了弹性。忽的，一条毛茸茸的尾巴映入谢枫眼帘，在雪白圆滑的翘臀上来回摆动。

　　“啧啧，真不愧是妖女，极品，当真是极品！”严升不由得赞叹出声，周围的其他人也都是双眼冒火，目光死死盯着脸上带着愤怒的妖女。

　　谢枫心中也被撩起了一团欲望之火，真是太诱人了，小巧的身材却是生的玲珑浮凸，完美的身形曲线勾勒出无限的诱惑。

　　待得所有人欣赏过后，管事竟然让人将帘布再次拉上，然后对大家说道：“各位，这名妖女如何？”

　　“极品！”众人异口同声，纷纷赞道。

　　有人立即就问，“这妖女要价多少，少爷我要买了回家慢慢享受。”

　　管事摇摇头，“这名妖女得来不易，怎会轻易出售？完美老板说了，多少钱都不会出卖，但是，今夜这妖女的红丸初夜，谁出的价格最高，就是谁的。”

　　妖女的寿命比较长，天香酒楼日后就指望她日进斗金了，那会轻易出售，做生意的人当然不会在乎眼前一时之利，源远流长才是生财之道。南方星域的妖女极难捕捉，这样的极品向来都只是王公贵族的私人玩物，即便是第六贸易星球这样的地方，也极少会出现这等极品。

　　在场的男人们一个个摩拳擦掌，虽然知道接下来的竞争会相当激烈，但是为了第一个品尝这般极品，真是花再多钱也是值得。

　　这么多人，最终只会有一个人胜出，这个时候，比的就是谁手里的钱多，谁舍得花大价钱享受妖女的第一夜。尽管日后还有机会品尝这位妖女的滋味，但初夜永远只有一次。

　　“金公子，想必你对这样的极品妖女也见惯不怪了吧？”薛洛辰突然偏过头问谢枫。

　　谢枫一怔，旋即笑道：“我的妻子，比她要美丽百倍，动人千倍。”

　　严升和薛洛辰均是一愣，想不到谢枫年纪轻轻，竟然就已经结婚了，真是难以相信。一般有钱的公子哥，哪里会轻易结婚，毕竟结婚之后就不容易玩女人了。

　　不过，他们立即想到谢枫的婚姻很有可能是政治联姻，也就释然了。毕竟对那些大家族而言，联姻是最正常不过的事情，尤其是能够接触到王国政权的大家族，联姻是最好的结盟方式。

　　盟友越多，对付政敌才能拥有更大的胜算。

　　忽然的，整个房间里的灯光暗了下来，视力不好的人，甚至连别人的脸庞都看不清楚。这其中的用意，大家心知肚明，不言而喻。

　　管事宣布开始出价，立即有人站起来出价五百金元，这绝对不是一个低价，要知道，即便是那些青楼的头牌名妓，初夜红丸最高也不过是三百金元，初夜过后，陪睡最高的也就几百银元。

　　“如此极品尤物，廖公子竟然才出价五百，也太寒惨了点吧，我出八百金元。”一个中年富商站起来说道，显然和第一个出价的年轻人不怎么对眼，出个价钱也要先奚落两句。

　　“我出一千！”廖公子立即重新出价，对中年富商冷哼一声。

　　真正有实力的人不会太早出价，见惯了大场面，在他们眼里，这名妖女没有七八千，也别想得到初夜红丸。出手太早，还显得落了身份。

　　人生短短百余年，能够经历和享受的事情有多少呢？对很多人来说，妖女的红丸初夜，根本就是可望不可求之事，有些东西不是有钱就能得到的，就如同武功秘籍，任你权势滔天，不该是你的，就永远也别想得到。

　　如今，有这么一个机会摆在眼前，不去争夺就太对不起自己这辈子了。

　　抱着这样的想法和念头，越来越多的人开始举手出价，当价格被抬升到六千的时候，一部分人开始退缩了。这些人主要是以公子哥们为主，他们毕竟不是家族的掌权人，手里的钱再多也是有限，虽然心里很想，但是现实却很无奈啊！

　　终于，严升也开口了，他如今家财千万，不在乎那区区数千。若是以前，严老爷子没死的时候，他或许没那能力，但现在不同了，严家就他一个独子，严老爷子升了天，庞大的生意和资产就都属于他的，自然就有了挥霍的本钱。

　　“七千三！”严升开口说道，直接将价格抬高三百。一旁的薛洛辰眼中闪过一抹嫉妒，嫉妒严升手里雄厚的资产。或许对薛家而言，严升那点资产不过是薛家的三分之一罢了，但是对薛洛辰这样不可能一般的弟子而言，严升着实让他嫉妒。

　　“七千五！”一个中年人站起来说道：“我们家方老爷有事没能赶来，不过这极品妖女的红丸，我们老爷势在必得。”

　　严升皱起眉头，哼了一声，“那老不死的还能操的动？”随后站起来出价道：“八千！”直接抬高五百。

　　其他人都转头看了严升一眼，暗中骂他不孝，严老爷子刚死没几天，他就开始败家了。不过这极品妖女也真是值得他去败，严升如此年轻，又得到庞大家产，自然是底气十足。他根本不知道赚钱的辛苦，严家时代经商，经过好几代人的努力，才累积下如此雄厚的家财。

　　在场的商人很多都是过来人，掌握的财产不见得比严升少，但是他们心里都有底线，哪里敢像严升这般败家？如果他们在年轻十年二十年，或许还会，但现在都是有儿有女的人了，还要为自己的家族着想啊！

　　当然，所谓的底线因人而异，这样的极品女妖，没人愿意错过。

　　“九千！”一个之前还默默无闻，不怎么说话的中年商人站起来说道，一下子就将价格太高了一千。

　　一千金元，那就是十万银元了啊，按照谢枫的计算，相当于地球上的一百万炎龙币。像周家这样的七等家族，就是半年的收入了。九千金元，就是九百万炎龙币，周家五年的纯收入。

　　“这个世界，果然是有钱人多啊！”谢枫眼底掠过一抹戏谑的笑意，突然举起手，淡淡喊出两个字，“两万！”

　　哗！

　　全场所有人都转过头将目光投到谢枫身上，靠得近的人，甚至能看到谢枫脸上那一抹轻描淡写的神情。而其他坐得远的人虽然看不清楚谢枫的脸庞，但听声音已经认出是谁了。纷纷暗道这位金公子果然非一般有钱人，一开口则已，一开口，便是将价钱抬高了一倍还多，两万！即便是九天商城的大股东，拿出两万金元做生意也要小心谨慎，而谢枫不过是一夺妖女的红丸罢了。

　　立即的，所有人在心里将谢枫的身份地位再次抬升。能够随口开出两万的高价，也只有那些高等家族的核心弟子才玩得起。

　　全场鸦雀无声，两万的价格对大部分人来说，早已经超出了他们的底线。谢枫举起酒杯，抿了一口酒，仿佛刚才说话的人不是他一般。

　　严升脸上表情变化不定，两万，两万他还是出得起的，但是看谢枫悠然自若的神态，估计两万距离他的底线还有一段距离吧，严升再有钱，此刻也有些犹豫了。不是他不想出价，而是在考虑会不会得罪眼前这位金公子。

　　就在这时，门口突然被人推开，相继走进来三五个人，由于光线昏暗，没人能够看到走进来的人是谁，什么摸样。就听得其中一人惊讶道：“咦，开始了吗？我们没有来晚吧？”

　　领他们进来的酒楼管事人说道：“上官公子，您没有来晚，不过此时已经有人将价格抬升到两万了。”

　　“两万？一个极品妖女的红丸才两万？”又一个声音响起，听着就知道是年轻人。

　　上官无夕一抬手，将声音太高了几分，“三万！”


第176章 红丸的妙用

　　三万！！

　　上官无夕声音一出，立即又是哗然声不绝于耳，纷纷回头朝门口看去，但由于光线昏暗，并不能看清什么，但大家心里都明白，肯定又是一个多金的大家族少爷来到这里了。识相的人这个时候即便再有钱，也不敢出价顶撞这样的大族少爷。

　　女人和身家性命相比，根本不值一提。

　　“是这些家伙？”谢枫目力非一般人能比，立即就认出了走进来的几个人当中，其中的三个年轻人就是他和高塔等人刚刚来到青鸿星的时候，在码头附近的酒楼遇到的那三个年轻人，谢枫手里的那块烈炎剑残片，就是从上官无夕随身携带的宝剑上折断下来的。

　　嘴角边勾起一抹邪气的笑意，谢枫反正钱多得没地方花，于是缓缓抬起手，报出新的价格，“五万！”

　　靠！五万？这下子炸锅了，谢枫一开口就将出价抬高两万，真是钱多到用来烧啊！众人的视线纷纷从上官无夕的身上转移，重新落到谢枫那只手上。

　　昏暗中，上官无夕和柳叶云等人看不清谢枫的容貌，虽然也听到了他的声音，但这声音仅仅听过一次，哪里会认得出谢枫就是那天在码头酒楼出手击伤他们的人。

　　叫做洪子木的年轻人咦了一声，笑道：“想不到这里还有识货之人，上官兄，你加不加价，不加我可要出价了啊？”

　　一旁的柳叶云冷哼一声，“你们两个如此风流，还想追求师妹？”

　　上官无夕和洪子木鄙视得看了他一眼，上官无夕奚落道：“那你还跟着来？不也是想见识一下极品妖女么，不过，就凭你那师门给你的零用钱，估计也就能摸一下，还是手，哈哈！”他毫无忌惮地笑了一声，然后抬起手，很随意的说道：“六万！”

　　柳叶云脸色一阵青，一阵白，所幸周围光线昏暗，没人能够看得清楚，“你们等着，我回去之后，必定告诉师妹你们的所作所为。”

　　上官无夕耸耸肩膀，“切，你当欧阳表妹第一天见过男人吗？他娘还不是欧阳复的第九房小妾？柳叶兄，你是不会明白贵族弟子的生活方式的。”

　　被上官无夕连番奚落，柳叶云脸色阴沉至极，真想动手教训一下这个整天围着欧阳欣转的二世祖，不过他知道如果真那样做，他就算再得掌门师祖的看重，得罪上官家的核心弟子，也不会有什么好下场。

　　想到这里，他不禁哼了一声，不再说话自取其辱，但也没有半点离开的意思，目光下意识地看向房间里唯一一处有灯光的地方，在那布帘后面，隐隐约约能听到妖女断断续续的咒骂声。

　　谢枫将三人的动作和神态看在眼里，不由得心中笑了笑，想到周铁珠曾经提及的烈炎金刚金，他不由得多看了一眼上官无夕，发现那天被他折断了剑尖之后，他的佩剑，已经不是那把烈炎宝剑了。

　　酒楼管事人的声音在台上响起，“六万，上官家的大少爷已经出价高达六万，还有人愿意继续加价么？”

　　说着，目光不由得看向黑暗中的谢枫。房间里其他人的目光也没有离开过谢枫所在的位置，他们很想知道，这位出手阔卓的金公子，会不会继续加价呢？他和上官无夕会不会展开一场价格战呢？

　　谢枫正要举手，一旁的严升突然开口道：“金公子，那上官无夕乃是二等高级家族的大少爷，身份地位十分了得，他们家族在这青鸿星上，就有两个大型商业城市，一般人可是惹他不得。”

　　“八万！”

　　谢枫手还没举起来，就听到那洪子木的声音响起，懒洋洋的好像根本没在意那点钱。八万，那就是八千万炎龙币啊，放在地球，有谁会拿八千万去买一个处女的初夜？

　　当然，那是相对一般的有钱人而言，对上官无夕这样的大家族少爷来说，八万金元，不过是一个数字罢了。

　　就听到那上官无夕旁若无人的对洪子木说道：“子木兄，你今晚是非要和我争这妖女了不成？要不这样，我要了妖女的红丸之后，任你随便玩如何？”

　　洪子木笑道：“上官兄，就你知道妖女红丸的妙用？哼哼，今晚兄弟得罪了。”

　　柳叶云一愣，下意识地问道：“妖女的红丸，有何妙用？”

　　上官无夕和洪子木都是一脸鄙视，异口同声道：“孤弱寡闻！”

　　“你们……”

　　三人的谈话虽然不是很大声，但靠的近的基本上都听见里，谢枫自然也听清楚了他们的谈话，心中不禁升起疑惑，“妖女的红丸不知道有什么特殊的作用，难道可以壮阳？似乎不大可能吧？”

　　眼角余光在严升和薛洛辰脸上掠过，发现他们也是一脸迷茫，显然并不知道妖女红丸的妙处。看样子，这其中的妙用，不是一般人能够知晓的。

　　思及此处，谢枫脸上露出邪气的笑意，举起手，“十万！”

　　当这十万二字出口，坐在谢枫旁边的严升和薛洛辰内心不由得被震了一下。此人到底是谁，明知上官无夕乃是二等家族的大少爷，竟然还敢出价与他们争夺，那谢枫岂不是……

　　至少同级！

　　严升和薛洛辰相视一眼，彼此从对方眼里看到相同的信息。

　　这回不仅仅是那些富商和公子爷们惊讶，上官无夕和洪子木也不由得朝谢枫所在的位置投去疑惑的目光。那个出价的人会是谁，能够出十万争夺妖女红丸的，必定不是普通角色。

　　洪子木和上官无夕相视一眼，迈开步伐，朝谢枫走了过去。

　　谢枫此刻是侧身对着两人，当走进的时候，洪子木首先皱起眉头，感觉这个喊出十万高价的年轻人有些面熟。再走进，他的脚步猛然一顿，却是没有拉住上官无夕。

　　“这位兄……”

　　上官无夕上前打招呼，可是，当谢枫面带微笑地缓缓转过头，顿时将他吓得连连后退，撞在洪子木的怀里。

　　“是你！”

　　谢枫搂着怀里的小薰，脸上笑意盈盈，“原来是上官家的少爷，别来无恙啊！”

　　柳叶云快步走来，见到谢枫，顿时怒火暴涨，七重内劲猛然炸开，房间里所有人顿时感到一阵劲风迎面扑来，惊吓得连忙后退，他们已经意识到这个突然暴怒的年轻人，是一个实力即为其强横的高手。

　　如此年轻的高手，绝不是一般人物。要知道，他们的保镖和商行的佣兵，实力顶了天也就内劲五重。

　　突如其来的混乱让整个偌大的房间充斥了一股凝重的气息，商人们的保镖打手都在楼下，此刻哪里能够保护他们，吓得包括严升和薛洛辰在内，全都退到墙边不敢出声。

　　灯光一瞬间亮起来，照亮这个房间，从黑暗转到光亮，不少人一时间没能反应过来，视野一片模糊，等到看清楚事物的时候，就看见一个全身衣物鼓起，长发无风自扬的年轻人对谢枫怒目而视。

　　见到谢枫竟然只有一个人，柳叶云心中暗道好机会，杀气更甚，“上次你们偷袭于我……”

　　砰！！！

　　话刚说到一般，突然的肚子传来一道无法抵抗的力道，柳叶云脸庞一阵扭曲，眼球突出，嘴巴张大，整个身子不由自主地倒飞出去，连续撞倒十几张桌椅沙发。

　　缓缓收回自己的脚，谢枫轻轻弹了下裤子，若无其事，声音平静的淡淡道，“最讨厌有人在我面前爆内劲，不自量力！”

　　正要拔剑的上官无夕表情一僵，双手颤抖了几下，愣是不敢有丝毫动作。眼前这个人到底是谁，竟然一脚就将全身内劲澎湃的柳叶云踢飞了。别人不知道柳叶云的实力，但是他心中可是很清楚的，若不是凭借烈炎剑，内劲六重的他，根本抵不过柳叶云。

　　“少爷！”两名上官家内劲八重的高手第一时间感到上官无夕面前，将他紧紧护住，警惕地盯着谢枫。

　　上官无夕脸色阴沉道极点，这一刻，他终于明白眼前这个年纪和他差不多的人，实力之强，绝对不是他能够抗衡的，上次烈炎剑被截去剑尖一事，他还没来得及和不敢跟家族里的人说，只是命令上官家在青鸿星的人手全力追查谢枫的下落，结果想不到竟是在这里遇到了他。

　　气氛越来越紧张，谢枫突然身子一动，吓得上官无夕连退两步，却是看到谢枫转过身，有些不耐烦地说道：“我出价十万，没有人加价的话，妖女就是我的了。”

　　谢枫的话让酒楼的管事人刘翰一愣，看了一眼上官无夕，愣是没敢哼一声。眼前这些人，都不好惹啊！一个是二等家族的大少爷，身份尊贵，二等家族实力之强不言而喻，那都是能够在大唐国王城星说得上话的家族啊。

　　另一个身份神秘，出手阔卓，而且丝毫不惧上官无夕，显然也不是好惹的主，更令人感到畏惧的是，这个金公子一身实力强横至极。能够在如此年纪拥有这般实力，不是超级大门派的核心弟子，就是大家族甚至王公贵族的子嗣，也只有这些势力，才拥有上等武修秘笈。

　　小小的一个九天商城股东，惹不起啊！

　　“嗯？”谢枫眉头一皱，露出不满意的神色。刘翰顿时又是一阵哆嗦，深深吸了口气，战战兢兢地说道：“金……金公子出价十万，还有人出更高的价不？”

　　一个懒洋洋的声音打破寂静的场面，洪子木伸出手，“十一万！”

　　唰！所有人立即将目光射向这位年轻的公子，在这种情况下竟然还有人敢出价得罪金公子，估计也是一个来头不小的主。

　　洪子木笑嘻嘻走到谢枫面前，在他对面的沙发上坐下，“咳咳，那个，上次我可没有动手，和你无冤无仇啊，不介意我坐这里喝你的酒吧，今晚我请客。”

　　“洪子木，你……”

　　上官无夕一脸怒气，这个家伙，竟然跑去和谢枫有说有笑，叫他如何不怒。

　　洪子木对他招招手，“上官兄，来来来，咱们和金公子不打不相识嘛，多一个朋友总好过多一个对手，你说是不？金公子似乎也没对你动手动脚吧？大家都是一个圈子的人，坐下来聊聊天不好吗？”

　　上官无夕冷哼一声，他才不像洪子木那么没骨气，谢枫是没对他动手，但是，却截断了上官家的传家宝剑，这件事情若是让他父亲知道，必然震怒无比，不抽是他就算好了，还要他和谢枫握手言和？

　　“姓金的，你等着，上官家不会轻易放过你。”上官无夕冷哼一声，转身带着两名侍卫离开，至于一旁运功疗伤的柳叶云，他才没兴趣理他是死是活。

　　谢枫饶有兴致地看了洪子木一眼，扬起手，“十五万！”

　　收回手，谢枫拿起制作的精致华丽的酒瓶，在两只水晶酒杯里各到了半杯酒，淡淡道：“你说的不错，多一个朋友，总比多一个敌人要好，你比那两个笨蛋聪明得多。”

　　洪子木一笑道：“多谢金兄夸奖，我这人没有被的长处，就喜欢结交朋友，顺便勾引良家妇女，或者千金小姐什么的，呵呵！”

　　“我叫谢枫，不姓金！”谢枫淡淡道。

　　洪子木一怔，敛去嘻哈的笑意，低声道：“小弟姓李，单名一个洪字。”说话的同时，目光紧盯着谢枫的眼眸，惊讶的发现他没有任何异样的反应。

　　“这名妖女金兄志在必得？”李洪突然问道。

　　谢枫举起酒杯，笑着反问道：“你要来何用？”

　　李洪扬起手，“十八万！”然后才对谢枫说道：“妖女红丸能够帮助后天之下的武者提升内劲力量，奇妙至极，别怪兄弟和你争哈！”

　　“难怪上官无夕和这小子会如此拼命出价争夺，原来妖女的红丸还有这等功能。”谢枫心中惊诧，原本还想拍下来好好研究一番，毕竟他也几个月没碰过女人了，如果又能得到好处又能发泄一番，谢枫自然不会有什么愧疚的心理，生理需求罢了。

　　不过现在得知了妖女红丸的用处，似乎只针对后天以下的武者有作用，他也就不再考虑这个问题，淡淡笑道：“也罢，我就不和你争了，反正对我来说，也不过是一时之乐罢了。”

　　李洪听得心下大惊，暗道：“想不到谢枫如此年轻，竟然已经修炼至后天了？如此惊人的天赋，整个大唐国也找不到十个人吧！”

　　思及此处，李洪不由得一阵羡慕，嘴里却笑着说道：“啧啧，真庆幸没有和金兄你作对，看来哥们的直觉还是很灵光的，哈哈，来，干了这杯，多谢兄弟成全！日后有需要兄弟我的地方尽管说，大事我办不到，小事还是能帮忙参考一下的。”

　　谢枫一怔，不由得哈哈一笑，此人果然是有趣。

　　谢枫没有继续加价，如此，李洪就以十八万的高价拍下了妖女的红丸，迫不及待的修炼去了，虽然不知道武者如何利用妖女红丸修炼，但想来也是香艳无比。

　　这场极品妖女的拍卖结束之后，众人也失去了玩乐的兴趣，纷纷离去。谢枫站起身，严升眼尖，第一时间就凑了过来，献媚地说道：“金公子，如果金公子不嫌弃，不如到鄙人在东片区的酒楼一坐，严升定当送上最好的美女斥候。”

　　此刻不巴结，让谢枫就此离去的话，严升觉得自己一定会后悔一辈子就的。同时也在心中庆幸之前能够有机会和谢枫攀上那么一丁点关系。尽管谢枫似乎得罪的上官家的人，但看他的模样，根本就没把上官无夕放在眼里，由此可见，谢枫的身份和背后的势力，绝对要比上官家更强势。

　　虽然败家，但严升也不是一无是处，至少这份观颜察色的本领，还是颇有几分火候的。如果严升能够和谢枫弄好关系，日后必然少不了好处。他虽然是个败家子，但败家子也有理想，败家子也有野心，人往高处走，谁不想拥有更大的权势和更多的金钱呢？

　　薛洛辰反应慢了一步，但也立即凑了过来，对谢枫毕恭毕敬，言语中巴结之意是个傻子都能听得出来。巴结谢枫，对薛洛辰的好处绝对比严升要大得太多。

　　两人一脸献媚，却不知，谢枫在大唐国根本无权无势，顶多是有些钱罢了。

　　这两个人，谢枫并不认为能对自己有多大的帮助，他也暂时不能给他们任何好处，所以……

　　谢枫笑了笑，“那好，就去严兄那儿坐坐。”说话的同时，一道无形的精神力散播出去。

　　接触到谢枫的精神力，歇洛特米修斯点点头，朝楼下走去，高塔等人此刻还在下面等着，如今鱼儿上钩，也是时候收网了。

　　见到谢枫要走，侍女小薰突不知从哪里来的勇气，突然跑过来抱住谢枫，“公子，公子帮帮小薰，小薰不要你的钱，求公子用这些钱帮小薰赎身好不好？小薰这辈子一定斥候在公子身旁。”

　　小薰的动作顿时让酒楼里的人脸色一沉，狠狠瞪了她一眼，眼神中尽是厉害之色。

　　“嗯？”谢枫察觉到那些人不善的目光，心中不由得对这女孩升起一丝怜意，淡淡道：“好，本公子帮你赎身！”


第177章 天阶功法

　　见到谢枫点头答应，小薰脸上的担心和害怕在一瞬间化作无限喜悦，眼眶里泛起层层雾气，“谢谢公子！”

　　声音有些哽咽，小薰紧紧跟在谢枫身边，牵着他的手臂，眼角余光瞧见酒楼里的管事人脸上凶狠的目光，不由得搂得更紧了些。

　　之前因为喜悦和激动差点让她冲昏了头脑，慢慢的她平静下来后才醒悟过来，从酒楼里赢走了那么多钱，酒楼会让她顺利用这些钱赎身？如果真是这样，那天香酒楼从小培训她的各种费用等之类的支出，岂不是付之东水？

　　小薰一个柔弱的小女孩，能够对抗得了天香酒楼背后的大老板？绝对不可能！即便她得到了谢枫赠与的金钱，但那也是他从酒楼的赌桌上赢走的，根本不曾出过一分一毫，天香酒楼会做这种亏本的生意？

　　从哪些管事凶狠的目光里，小薰就能看明白很多东西了，这观颜察色的本领，还是酒楼交给她的呢。

　　而现在，只有谢枫出面，才能帮助小薰真正逃出这些人的魔爪，跟着谢枫这样大人物一辈子做个任劳任怨的小丫鬟，也总好过在这里继续遭受虐待的好。

　　跟在谢枫身旁，越来越走近酒楼最大的管事刘翰，小薰感觉心脏的跳动频率达到了一个令她就要窒息的峰值，身子禁不止微微在颤抖，在害怕，她根本不敢去看刘翰笑容的背后隐藏的凌厉目光。

　　发现小薰的异状，谢枫笑了笑，当着刘翰和其他管事的面，声音淡然道：“放心，今后谁敢动你一根头发，我就灭了他全家。”虽然声音很平缓，但这句话却是让刘翰等人心头猛的一震，眼底深处的那一抹凌厉的寒光刹那间荡然无存。

　　灭人全家，仿佛在眼前这个年轻人的眼里，根本就是一件微不足道的事。

　　一旁的严升和薛洛辰心中暗暗咋舌，听着谢枫不带感情一丝情感的话语，站在他身边，有种伴君如伴虎的感觉，有对今后人生的期待，也有一丝丝令人灵魂发寒的恐惧，但利益永远是最大的诱惑，他们心中没有一丝胆怯。

　　小薰眼眶里的泪水沿着滑嫩的脸庞，滚落下来，炙热却充满的说不尽的感动。

　　把话都说到这个份上了，刘翰等人也清楚今后是千万动不得小薰一丝一毫，暗地里叹息一声，暗道事不关己高高挂起，反正损失的是老板的，他们可不想因为这点事情，而惨遭灭门。

　　于是乎，很殷勤的为小薰办理的赎身的手续，弓着腰身，目送谢枫和严升等人离开。

　　走出天香酒楼大门，高塔和卡特等人早已经等候在一旁。

　　严升发现高塔、歇洛特米修斯等人朝谢枫走来，不由得一怔，“金公子，这些都是您的家将吧！”

　　没发现，谢枫嘴角边早已浮上一抹冰冷的笑意。点点头，他说道：“嗯，都是我的家将！”

　　……

　　一众人乘坐悬浮飞车来到东片区，深夜十二点这个时间，娱乐酒楼这类地方依旧是热闹非凡。毕竟九天商城是一个流动人口十分密集的商业城市，来自各个星球，各个国家的商人们会聚与此，白天忙碌了一天，晚上自然要找点事情放松一番。

　　而商人，正是有钱人的最大群体。

　　严升领着谢枫等人来到严家开设的酒楼，这里的美女丝毫不比天香酒楼少，但却没有极品妖女这样吸引人的东西。

　　严升对谢枫是小心翼翼的斥候着，生怕他有一丁点不满，尽管他也很清楚谢枫可能根本看不上他这家酒楼的头牌小姐，但还是很殷勤的命令手下将严家名下所有娱乐场所、青楼妓院的头牌给找来。

　　听到严升的命令，老管事的罗中一怔，“老板，连那些还没出过台的王牌也叫来？那是我们酒楼好不容易培养的啊，没有这些王牌，以后我们酒楼还怎么和别的酒楼竞争？”他以为严升这个败家子又要乱来，不禁出声说道。

　　严升一怒，当场就煽了他一巴掌，“叫你去就去，那来这么多废话。”

　　罗中捂着脸颊点头应是，毕竟严升如今是老板，虽然他的辈分在严家算很高，但始终是一个下人，退去之后，罗中不由得心中叹息，“严家几代人的努力，难道就要毁在这个败家子手里了不成？唉！！”

　　待得罗中转身离开之后，严升才骂骂咧咧的转过身，突然一怔，眼前不知何时多出了一个高大的身影。

　　走廊里，高塔脸上浮现出邪恶的笑容，望着严升，眼底一抹银光闪烁而过。

　　……

　　厢房里，小薰坐在谢枫的怀里，任由他抱着，心中满是甜蜜的滋味。薛洛辰极力的想讨好谢枫，不断找话题尝试引起谢枫的兴趣。

　　“金公子，若是不嫌弃，日后有机会一定到我们薛家游玩，薛洛辰必当好生伺候。”

　　咯吱的一声，房门被推开，严升走了进来，脸上带着几分不善，“薛洛辰，你一个薛家核心弟子都算不上的小人物，能代替薛家做得了主？”

　　薛洛辰听得这话，发现严升脸色有些不对，不由得皱起眉头，心中不满道：“严升大哥，我虽然不是薛家核心弟子，但在薛家也说得上话，邀请金公子到薛家游玩，有何不妥？”

　　严升不屑的哼了一声，“金公子在我这里玩得好好的，不会去你们薛家，没事的话，你还是回去吧，我还有要事和金公子商谈。”

　　“你……”薛洛辰脸色一沉，严升突如其来的变化让他有些摸不着头脑，暗道：“莫不成严升想独自巴结金公子，把我一脚踢开，哼，这个见利忘义的家伙。”

　　他正要出声反驳，却听到谢枫在一旁突然开口道：“薛家少爷，没事的话，你就回去吧。”

　　薛洛辰一惊，话到了嘴边，却说不出半个字来。谢枫竟然也下了逐客令，他自然是不敢强留下来，不由得狠狠瞪了一眼严升，和谢枫告辞一声，最后再次邀请谢枫去薛家之后，便气冲冲离开。

　　谢枫对紧紧搂着他手臂的小薰说道：“你也先出去一下吧，有些事情，你知道了未必是好事。”

　　小薰一惊，“公子，公子不要丢下小薰。”

　　呵呵一笑，谢枫说道：“放心吧，我这个人心地还是很善良的，至少在安置好你今后的生活之前，不会丢下你不管的。”

　　“不，小薰要永远斥候在公子身边。公子要我做什么，小薰都愿意的。”小薰连忙说道，美眸中尽是乞求之色，生怕谢枫会不要她跟在身边。

　　跟在身边？谢枫心中不仅苦笑，如此一个诱人的小萝莉跟在身边，慕容天姿非掐死他不可。想到自己的老婆，谢枫不禁冒出一个念头，“不如，以后让小薰去服侍天姿她们？”

　　想到自己都身为帝王了，老婆还什么事情都要亲自动手，连个斥候的丫鬟都没有，不禁有些惭愧。

　　“也好，只要天姿她们愿意，让小薰这丫头留下来服侍她们吧。”

　　想到这里，谢枫对小薰说道：“嗯，也好，那你先留在我身边，以后在安排你的事情，不过现在我们有些重要的事情要谈，你先出去回避一下。”

　　听到谢枫不会丢下自己，小薰心里安定下来，乖巧的点点头，然后转身离开。

　　薛洛辰和小薰离开之后，严升就哈哈大笑起来，“老四，薛洛辰这个家伙和严升做了不少丧尽天良的勾搭，刚才老子真是想一巴掌拍死他。”

　　严升说话的同时，高塔也从门外走了进来。显然，他已经将严升完全控制住了，走进来坐下之后，高塔有些激动地说道：“老四，严家产业不小啊，不仅在九天商城占据五分之一股东，还在其他大型商城拥有若干店铺，甚至还用手段暗中控制了一个刚刚建立不久的小商城。”

　　谢枫呵呵一笑，“生意嘛，当然是越做越大，一成不变岂不是等着被人蚕食？”

　　高塔脸上神色兴奋，又说道：“老四，你猜这严家手里有什么宝贝？”控制了严升之后，高塔自然获取了他的记忆，对严家的情况了如指掌。

　　“宝贝？”谢枫立即联想到烈炎金刚金这类的特殊东西，问道：“是什么好东西，你小子还打算卖关子不成？”

　　歇洛特米修斯等人也转头看过来，好奇高塔在严家发现了什么特殊的东西，难道严家还秘密逐渐了舰队不成？按照蓬莱帝国的法律，商人和武门是不允许拥有战舰的，最多可以购买一般的运输舰。

　　已经被控制的严升自己走到一旁坐下来，双目无神，视线涣散。高塔给自己倒了一杯酒，说道：“十二年前，严家心怀恶意收留了一对落难的母女，无意中从他们手里得到了一本传家武功秘籍！”

　　“武功秘籍？”所有人都是一怔，歇洛特米修斯笑了起来，“我以为是什么东西呢，原来不过是一本武修秘籍，这算什么宝贝？”

　　谢枫倒是感兴趣，问道：“是怎样的武功秘籍？”

　　高塔神秘兮兮地说道：“你们有所不知，这本武功秘籍可不简单，竟然是一本天阶的修炼功法，在这个世界，算是最顶级的修炼功法之一。那对母女也不简单，竟然是被誉为蓬莱帝国有史以来最年轻武学宗师——龙战的妻女。”

　　“龙战天赋十分了得，年仅四十岁，就已经修炼至先天中期，他一生痴醉于武学，不断研究他之前修炼的功法，最终自创了‘玄天武诀’这套天阶顶级功法。后来遭遇仇人追杀，不幸陨落，而玄天武诀就保存在那对母女的手中，之后落入了严升父子手里。”

　　说道这里，高塔也不禁替那龙战感到可惜，一生武学竟然无法找到传人，还没能生出个儿子来就被人杀死。

　　“天阶顶级功法？”歇洛特米修斯皱起眉头，说道：“若是真有如此厉害的功法，严升这小子会不修炼么？你们看他这样子，像是有半点武功底子的人么？”

　　高塔摇摇头，“在这个世界，越是顶级的功法，对修炼者的天赋要求越高，天阶顶级功法，非一般人能够修炼的。严家要是能出个有天赋修炼的人，还至于窝在青鸿星？”

　　谢枫笑了笑，“高塔说得没错，这套天价顶级功法，的确是个宝贝，而且还是一个足矣令整个蓬莱帝国风云涌动的宝贝，想不到这个世界无数人想要得到的东西，竟然隐藏在严家这样连个能修炼的人都没有的经商家族里。”

　　高塔有些迫不及待，说道：“老四，干脆我们这就去取那‘玄天武诀’看看兄弟们几个能不能修炼，啧啧，兄弟我老早就想尝试一下修炼这个世界的武功了。”

　　众人里，论起自身实力，高塔是最弱的一个，很早之前就想学习安伦特和罗比他们弄到的周家武诀，不过谢枫却没有让他修炼，只说要么不修炼，要修炼就选择最好的武诀来修炼，免得以后错过好的武诀。

　　如今突然得到天阶顶级武功秘籍，高塔自然是迫不及待了。尽管他也知道修炼这样的顶级功法需要十分了得的天赋，但无论如何，他也想试试。

　　“嗯，也好，我们就去看看！”得到玄天武诀，谢枫自然也不想错过，他也很想知道，凭借如今强悍的肉体力量，精神力异能，如果再结合强悍的武功内劲，他的实力，将会是怎样一个高度。

　　连龙战这样的天才都会战死，这也说明了一个问题，那就是，这个世界很大，人外有人，天外有天。比他谢枫更强的武者，估计不少，当然，谢枫对自己也是很有自信的。

　　……

　　严家大院门口，见到严升带着一众陌生人回来，家丁们都是一怔，但也不敢胡乱问什么，连忙为严升开门。

　　“本少爷有重要事情要和客人们商谈，王福，你吩咐大家不得到后院打扰。”严升吩咐道。

　　“是，老爷！”王福立马点点头，按照严升的话去交代其他人。

　　严升回过头，“几位跟我来，里边请！”

　　谢枫和高塔等人相视一笑，跟随者被高塔控制的严升向后院走去。走廊里偶尔能够看到一些家丁和丫鬟，为了以防万一，严升都命令他们离开，不得靠近后院半步。

　　来到后院一个被封闭得严严实实的房间里，严升关上门，从里边上锁扣死，然后走到书架上转动一个毫不起眼的机关。众人立即听到咔咔的声音响起，一道之前根本看不出一丝痕迹的墙壁缓缓打开，露出一条地下室通道的入口。

　　“我们走！”谢枫给众人使了个眼色，跟上严升的脚步，往地下室走去。

　　地下室不小，光是隐蔽的房间就有四五个之多，但严升却没有打开这些隐蔽的房间，而是带着众人来到走道的尽头。

　　转动一个开关，岩石打造的墙体上升，接下来出现在谢枫等人视野里的高科技合金钢防盗门，不禁让他们暗叹古今结合在这个世界体现得多么完美。

　　严升输入密码，核对指纹和虹膜，这才能够开启防盗门，谢枫心里清楚，这种高科技的东西，如果输入密码和指纹虹膜核对不正确，连续错误三次的话，整个密室必然会启动自毁程序。

　　“老二，一会让着家伙修改密室密码权限。”谢枫转身交代道。

　　高塔点点头，“知道！”

　　随着严升走进最后的密室，出现在众人眼前的是一个非常现代化的房间，但存放的都是严家历代收藏的各种极品珍藏，还有很多能量晶石，全都被存放在这个密室里。密室的中央是一个能量转换炉，将能量晶石转换成各种能量，输送到整个严家大院各处需要的地方。

　　“老四，玄天武诀就埋在这个位置下面，需要自己动手挖，这家伙体力不行，还是我们动手吧！”高塔突然说道。

　　谢枫点点头，拉米诺动手撬开四块厚达两公分的合金钢板，然后用铲子向地下挖去。约莫向下挖了五十公分左右，一个合金钢打造的箱子出现在众人面前，拉米诺将箱子抬起来，正要打开，高塔立即喝止，“比打开，会爆炸！”

　　拉米诺立即缩回手，一脸惊诧，“靠，这么小心？”好不容易得到的身体，他可不想在这个地方被摧毁。

　　高塔又说道：“继续往下挖，真正的秘籍在更深的地下。”

　　这一回，连谢枫也不得不赞叹严家收藏玄天武诀够小心谨慎，竟然这么多层序。如果不是高塔特殊的傀儡控制能力，知道其中的玄机，换做其他人，估计挖到箱子之后就会第一时间打开，然后被炸死。

　　又向下挖了一米左右，终于一个更小的合金箱子被拉米诺取了上来，“啧啧，这回应该没错了吧！”

　　高塔点点头，包括谢枫在内，一众人都凑到箱子面前，看着严升用指纹和密码将其开启。出现在巷子里的是一本用防火防水的特殊丝布包括的书籍。

　　谢枫亲自揭开蓝色丝布，一本印着玄天武诀四字的顶级功法秘籍映入眼帘。


第178章 玄天武诀

　　“哈哈，找到了！”高塔兴奋的笑了一声，催促道：“老四，快点打开，看看这个世界的顶级功法到底特殊在哪里。”

　　其他人也都是一脸关注的神色，目光落在包装精美的硬皮书上，心里都清楚，这本玄天武诀可是令整个蓬莱帝国所有武者未知疯狂的顶级武修秘籍。

　　谢枫点点头，拾起玄天武诀，入手颇沉，显然这本书的纸质十分良好，估计也是水火不侵之物。轻轻翻开，映入眼帘的是一行行文字，一看就知道是人工书写的，笔法苍劲有力，意境颇高。

　　“玄天武诀，乃吾潜心研究研道数十载所创，非天赋异禀之人，切勿胡乱修炼，轻者筋脉报废，重者爆体身亡。”

　　看到这行字，所有人都倒吸一口凉气。这天阶顶级功法，果然非寻常人能够修炼，需要极高的天赋和悟性，而且对身体强度和筋骨的要求也十分严格，甚至可以说是苛刻。

　　继续往下翻一页，首先映入眼帘的是一副人体经脉图，每一条筋脉都被标注的详细清楚，甚至还有龙战对每条筋脉的个人理解备注，让人一目了然。

　　再往下翻，就是修炼之初的基础打造，文字深奥难懂，十分晦涩。谢枫能看明白一些，但歇洛特米修斯等人根本就不知其所然，高塔也是一头雾水，看得头晕眼花。

　　“靠，这种东西是人能看的懂的？还顶级功法呢，看都看不懂，怎么修炼？”高塔不由得埋怨起来，龙战的字写得是很好看，但内容就让人看不明白了。

　　谢枫皱起眉头，将这本玄天武诀收好，对高塔说道：“看不明白，是悟性达不到要求，老二，这本功法不适合你修炼，千万别胡乱冒险，负责除了什么意外，要我怎么想嫂子交代。”

　　高塔也明白谢枫这是替他着想，不过无法修炼顶级功法，心中多少有些遗憾，“唉，老子应该不笨啊，竟然悟性达不到要求，草！真他娘的不爽，回头认真读书去。”

　　“这不是读书多少能够解决的问题，悟性这种东西，可以说是与生俱来的，强求不来。”谢枫说道，然后环视一圈整个密室，“这里的东西暂时就继续存放在这里吧，老二，进入密室的密码是多少，我来修改一下，以后这间密室对我们来说用处不小。”

　　高塔点点头，将密码告知谢枫。谢枫在修改了一番密码系统，从新输入新的密码，确定指纹和虹膜，完成这一切的时候，拉米诺等人已经将密室恢复如初了。

　　高塔问道：“老四，这个严升怎么办？杀掉？”

　　谢枫摇摇头，“不能杀，留着他还大有用处，你制作一些药物对他进行远程控制，毕竟严家的产业不是我们一下子能够接手过来的，强行接收只会乱其根本，对我们不利。还是让严升继续管理，你在他意识里做点手脚就行了。”

　　“嗯，我也是这么想。”高塔点点头，然后从怀中取出一粒药丸，笑道：“这玩意，老子早就准备了不少，这次终于派上用场了，嘿嘿！”说着，他指挥严升自己走过来，将黑色药丸服下。

　　就如同设置机器人的程序一样，高塔利用秘法对严升进行洗脑，让他终于谢枫等人，至于其他的，高塔没有去破坏，最多也就让严升不再去做那些伤天害理的事情，其他该怎样就怎样，尽量不改变严升的生活轨迹。

　　“老四，周家的事情怎么处理？薛家给了严升不少好处，让他对周家和另外其他几个家族的店铺收回使用权，将使用权对外进行拍卖，价高者得。”高塔处理好严升的事情后，退回院子，一边问道。

　　回到那间封闭的严严实实的小院子，拉米诺转动机关，将墙壁恢复原状。谢枫找了张椅子坐下来，沉思片刻，说道：“我们控制严家的事情尽可能不让外人知道，老二，明天你让严升偷偷去一趟周家的店铺，让他找周铁珠商谈拍卖店铺使用权的事，让周家尽管出价，最好能将所有出卖使用权的店铺都拍下来。”

　　“周家的人会相信严升？”高塔说道：“这样做岂不是太过反常了吗？周家不会心生怀疑？”

　　谢枫笑了笑，“你管他们怎么怀疑，难道他们还会说出去不成？反正你让严升和周铁珠欠下一张字据，无论周家出多少价钱将店铺拍下来，都将按照原价继续租给周家，至于其他的店铺，就便宜一点。如此一来，我们也算帮了周家了，日后让周家和严升多谢合作，至于周家今后会怎样，就看周宏这小子能不能带领走家发展壮大了。我们不可能一直帮下去。”

　　听得谢枫这番话，高塔点点头，“好，就按照老四你说的做。周家以后会怎样，就看周宏这小子有多大能耐了，老子算是对得起这小子了，哈哈，不过这家伙喝酒真他娘的厉害。”

　　谢枫一怔，笑道：“练武之人，都能用内劲化解酒精，你不知道？”

　　高塔一愣神，立即骂骂咧咧起来，“靠，原来是这样，难怪这小子跟我拼酒总是不输，原来用内劲作弊啊，靠，下次回去看老子怎么教训他。”

　　众人一阵大笑，就连卡特，嘴角也不禁抽动了几下。

　　完成这一切安排之后，谢枫等人和严升回到酒楼，直接在酒楼开了几个房间住下。经过这一夜的行动，九天商城里已经不少人认识了谢枫这位出手阔卓，身份神秘的金公子，如果还回去周家的店铺，必然会引起某些人的猜疑，恐怕对周家不利。

　　总而言之，等三天后的拍卖结束后，周家就能在九天商城扎根，并且发展壮大了。对周家而言，这次机会，将是一个发展的黄金时期，如果他们不懂得把握，谢枫也没话好说。

　　小薰一直在酒楼乖乖等谢枫回来，见到谢枫之后，就一直跟在身边。开房的时候，谢枫也给她单独开了一间，不过小薰却羞红着脸说要斥候在谢枫身边，尽一个侍女该做的一切。在她认为，谢枫帮她赎了身，以后就是谢枫的人了。

　　相比其他那些肥头大耳，脾气凶恶的商人而言，小薰能找到谢枫这样如此俊酷且实力非凡的主人，心中的欣喜，不言而喻。如此男人，就算那些豪门千金，打着灯笼也未必能找到吧！

　　能跟在谢枫身边做一个小丫鬟，小薰觉得这本子就已经很满足了。

　　“公子，小薰帮你搓背吧？”

　　下人送来洗澡水的时候，小薰连忙跟上来替谢枫解衣，嘴里小声的说道。

　　由于客人生活习惯的关系，酒楼里配备的浴室根本没有热水器之类的东西，而是一个至少可以容纳两个人同时使用的大澡盆，注满热水之后，还撒入各种花瓣，顿时花香弥漫整个浴室。

　　谢枫没有让小薰帮忙，笑道：“你也会去洗澡睡觉吧，我们家乡的风俗习惯，喜欢自己动手做自己的事情，以后你想要跟在我，就必须习惯我的生活方式，懂吗？”

　　“可是公子，服侍你是小薰应该做的事情啊！”小薰眼中泛起蒙蒙一层雾气，“如果公子觉得小薰不好，那就把小薰卖掉好了。”

　　汗，这小丫头在想什么呢。谢枫心里哭笑不得，暗道这个世界的社会制度和古代的中国还真是没什么区别，封建啊封建！

　　见到这小丫头眼睛开始泛红，谢枫也不忍心说太冰冷的话，安慰道：“小薰，每个人都有各自的习惯，不是我不要你斥候，而是习惯和原则的问题，懂吗，乖，回去好好休息，以后跟着我东奔西跑，会很累的，要是身体不好，那不是拖累了我们吗？”

　　“小薰不会拖累公子，小薰这就回去休息。”虽然莫名有些失落，但小薰只能乖乖的点头，不敢忤逆谢枫的意思。

　　望着小薰窈窕玲珑的背影离开房间，谢枫不由得心中叹息，“这个世界的女孩，真是我见犹怜啊！苦命的人儿太多，我又能照顾得了几个？”

　　……

　　夜深人静，就在大部分人已经睡觉或者正在做某种运动的时候，九天商城一家大酒店的天字号房间里，上官无夕脸色阴沉地听手下传回来的报告。

　　“你们确定那个金公子入住了严家的酒楼？”上官无夕声音冰冷道。

　　“是的，少爷，我们的人亲眼所见，绝无虚假。”

　　上官无夕点点头，一挥手，“好，你们继续给我盯紧了这些人，随时报告他们的去向，千万不能让他们走丢。”

　　“是，少爷！”这名上官家的家兵应声离开。

　　房间里就剩下上官无夕和一名老者，这名老者刚刚从上官家抵达九天商城，他是特意来找上官无夕的。

　　“少爷，族长吩咐我来带你回去，少爷大婚将至，不宜在外四处走动，以免遭人舌议。”老者开口说道：“族长让我转告少爷，欧阳家的女娃配不上我们上官家，不管怎样，少爷必须先回去完婚再说。”

　　上官无夕脸上阴沉之色又阴冷了几分，“知道了，海叔。不过在我回去之前，海叔务必帮我教杀掉一个人。”

　　“就是你口中的金公子？”上官海皱起眉头，“少爷，大婚在即，请不要多生事端。”

　　上官无夕皱起眉头，上官海在上官家地位不低，连他都要叫一声海叔，自然是不敢忤逆他的意思。犹豫了一下，上官无夕起身从床头拿过那柄烈炎剑，走到上官海面前说道：“海叔，你先看过我们上官家的宝剑再说。此人不除，我心头咽不下这口气。”

　　上官海一脸疑惑，结果剑鞘温热的烈炎剑，噌一声拉出一点，顿时滚烫的热浪扑面而来。缓缓拉出长剑，蓦地，烈炎剑比预想中的要快一分脱离剑鞘，上官海眼珠陡然睁圆，望着烈炎剑被截取的剑尖，怒喝一声，“少爷，这是怎么回事？为何宝剑缺少了剑尖？”

　　上官无夕冷哼一声，“被截断的剑尖，就在那姓金的手里，我当初一时大意，被他截断烈炎剑，还将剑尖收了去。”

　　如果剑尖还在，只要回去找高手回炉重造一番，就能恢复如初，可是少了剑尖，这烈炎剑即便回炉，也不再是原来的宝剑，必然会缺少几分，这让上官无夕心中愤恨不已，所以必须要想办法夺回那节剑尖。

　　上官海怒意陡然腾起，山中杀机毕露，“敢夺去我们上官家的东西，真是找死。”

　　次日清晨，周家店铺。

　　得知谢枫等人一夜未归，周铁珠和周全心中隐隐有些担忧，这么多人，怎么就每一个回来报个信呢？莫不成全都在外面风流快活了？

　　周全正要出去寻找，忽然的，一辆悬浮车朝他们这边使了过来。周铁珠等人均是一怔，暗道这么早，谁会来买东西呢？

　　悬浮车上走下一个年轻人，带着一定帽子，让人看不清脸庞。走近之后，他稍微掀起帽子，笑道：“周大掌柜，别来无恙！谢枫少爷让我来给各位报个平安。”

　　“严升！”周铁珠等人均是一惊。

　　……

　　风闲酒楼，天字号客房里，吃过下人送来的早点，谢枫一挥手，精神力将房门锁上，然后从床头便取来那本玄天武诀。

　　高塔等人看不明白，但谢枫却能够理解龙战字行间流露出来的意思。昨夜只是匆匆看了几眼，没能深入了解，如今睡了一夜，谢枫精神饱满，忍不住翻开这本天阶顶级功法研究起来。

　　谢枫首先要做的就是了解人体的筋脉和各个穴位，这对修炼功法来说至关重要。谢枫也着实好奇，这个世界的人类到底是怎样通过修炼筋脉，从而在体内产生特殊能量的呢。

　　关于筋脉的名称和位置，龙战都编著得十分详细，以谢枫的领悟能力，很快就能够分析透彻了，用精神力感知了一番自己的身体，将书本上的经脉线路图和自己的身体筋脉进行一一对比。

　　谢枫发现，结合了龙战的标注和说明，他果然能够凭借精神力清晰的找到了身体上的每一条筋脉。不同的是，龙战在这本秘籍说人身体中的筋脉起初的时候很细小，十分难以辨认，可是谢枫的筋脉，却是纹路清晰，粗细不一，很轻易就能辨认出来。

　　“嗯，或许是我身体本身就很强大的原因吧！”谢枫心中暗道，毕竟他的身体经过生命能量进化的连续改造，甚至还引发一边，身体变成了纯能量体，可谓极其强悍，自然筋脉也就不同于一般人。

　　也就是说，谢枫的早已经拥有了得天独厚的基础，没修炼过内劲的人能拥有如此强大的筋脉，这个世界恐怕绝无仅有。

　　而龙战在书中所说，筋脉和筋骨，决定了一个武者的将来的实力成就，一个筋骨极佳的人，修炼起来速度必然会比其他人要快很多，这就是所谓的天才和普通人的区别。

　　谢枫心中呵呵一笑，“按照龙战所说，那我还没开始修炼内劲，就拥有了内劲六重左右的筋脉状态，那修炼之后，岂不是更加变态？”

　　心中喜悦，谢枫了解完身体筋脉的知识后，迫不及待的继续往下翻看。

　　下一个步骤，就是开始修炼，感受筋骨血肉中的力量。

　　谢枫一字一句分析玄天武诀中的特殊修炼方法，感觉自己了解透彻之后，才开始按照书中的放开盘坐在床上，进行最基础的吸纳吐气，感受身体筋骨血肉中的能量气息。

　　随着平缓而有节奏的呼吸，谢枫很快便进入了状态，他将一心二用，修炼的同时，将精神力完全咱开，遍布身体周围，以免发生意外。

　　时间一分一秒的过去，谢枫的均匀有节奏的呼吸着，整个人的心神进入到一种忘我的境界，已经不用自主意识去按照秘籍中的功法修炼，身体也能自己进行呼吸。渐渐的，谢枫感受到身体似乎有些变化，银色的身体能量正在以一种特殊的规律在身体中游窜。

　　忽然的，他感受到筋骨血肉中出现了一丝丝微弱的全新能量体，这些细若发丝的能量体犹若一道微弱的气息，从筋骨和血肉中缓缓游荡出来。

　　“真是神奇，原来人的身体还隐藏着如此大的秘密？以前竟然没有发现！”谢枫心中充满了喜悦，继续按照书中的方法进行修炼，用意识引导那一丝丝的全新能量体向腹中丹田处游走而去。

　　渐渐的，谢枫发现自己的筋脉和血液中游荡出来的全新能量体越来越多，速度也是越来越快，不断在丹田处汇集，形成一个旋转的能量球。

　　随着全新能量体的数量增加，能量球旋转的速度越来越快，谢枫注意到，自己银色的身体能量似乎也在和全新的能量体相互辉映，这些新的能量以气体的形式存在，颜色是淡淡的黄色，和银色的身体能量有着明显的区别。

　　比之谢枫身体血液中的银色能量，这股新形成的气态能量还很弱小，不过能量性质倒是很纯。谢枫估计，这应该是和功法有关，毕竟是天阶顶级功法，修炼出来的劲气，自然要比气态功法来得更纯，更强大。

　　这些淡黄色的气态能量体，应该就是武者所谓的内劲了！谢枫心中道。

　　终于，谢枫发现自己的丹田已经无法承受越来越多的内劲，有种极度膨胀，欲要破裂的感觉。

　　嘭！！！

　　随着一声在体内发生的闷响，谢枫惊呆了。


第179章 速度恐怖

　　气爆丹田，破而后立！

　　谢枫想起了玄天武诀中的描述，这是武者入门的象征，而谢枫这一刻开始，已经成功将内劲凝聚于丹田，聚而不散，踏入内劲一重境界。

　　“这才修炼多久，似乎不到两个小时吧？”谢枫惊讶于自己的速度，按照龙战的说法，天赋高的人修炼玄天武诀这门天阶顶级的功法，想要聚气入门，最快也要三五个月，慢则三五年，可是谢枫呢，满打满算也就两个小时，这样的速度，让龙战知道估计也要吓个半死。

　　虽然有些变态，但谢枫还是将这种不正常的现象归功于自己身体实力强横的缘故。毕竟他的经脉，比那些没修炼过的正常人要粗不知多少倍。

　　气聚丹田之后，谢枫继续按照玄天武诀的功法，以筋脉为道，以穴位为门，引动体内劲气开始沿着一种复杂特殊的线路在体内游走，当劲气走完一圈回到丹田的时候，便是等于武者所谓的小周天循环。

　　正常情况下，内劲一重和二重的武者，一个大周天循环需要进行九个小周天循环。别看只有九圈，但是对刚开始修炼的武者来说，这九圈却是难如登山，尤其是那些天赋普普通通的武者来说，更是需要花很长的时间进行修炼。

　　原因很简单，因为他们的筋脉很小，小到几乎看不见，他们引导内劲进行筋脉循环，找不到筋脉网络，速度自然不能快到哪里去。另外还有一个原因，那就是筋脉的大小，就如同水管，越粗的水管，能够导流的水就会越多，相反水管细了，同样的水量，导流的时间自然要变慢许多。

　　然而，谢枫的筋脉粗大而且纹路清晰，加上谢枫精神力骇人，很简单的就沿着功法中的线路图将筋脉游走了一遍。第一遍花的时间长一些，那是因为谢枫要找对筋脉的线路，从第二遍开始，谢枫内劲游走的速度就变得快了起来，渐渐的，到了第三遍，第四遍的时候，谢枫的内劲就如同汹涌的水流，在粗大的经脉中迅速流过，没有丝毫阻碍。

　　半个小时不到，谢枫已经完成了一次大周天修炼。这还是因为筋脉线路比较复杂的原因，如果按照其他功法，谢枫估计不用十分钟就能完成一个大周天。这种速度，已经不能用变态来形容了，要是被其他武者看到谢枫体内的情况，非得大喊妖怪不可。

　　劲气游走线路的复杂程度，决定了一本功法秘籍的等级，比如黄阶的功法，内劲也就沿着十几条筋脉游走形成玄幻，而玄天武诀，竟然沿着数百条的筋脉进行无规则的游走，其中的差异，可谓天地之别。

　　谢枫发现，内劲在筋脉中游走的时候，会不断将筋骨血肉中的新能量一齐带走，不断壮大，同时刺激着筋脉，对筋脉进行一种压迫性的扩张，虽然这种扩张速度很缓慢，甚至无法察觉，但谢枫以入微细致的精神力发现了。

　　随着武者不断的修炼，筋脉会不断扩张和巩固，当武者修炼至后天境界，身体就会开始吸收外界的能量，再经过筋骨血肉的转换，形成自身的内力。这个时候，武者的寿命就会得到延长，一般情况下也能活个两三百年。

　　一旦武者修炼到先天秘境，就能开始直接吸收外界的能量，无需经过身体转换，届时，武者的寿命将可以延长只五百至七百岁。不过先天秘境对无数武者来说，是一个遥不可及的境界，能修炼至先天秘境的武者，整个蓬莱帝国和其他帝国的武者，人口比例不到亿份之一。

　　由此可见，先天秘境是多么难达到。后天境界对大部分武者来说，只要努力就有可能达到，但是先天的要求太高了，无数后天巅峰强者穷极一生，也无法跨国那道坎。

　　至于先天之上还有没有其他境界，谢枫不得而知，龙战也没有提及过这方面的事情。想知道，也只能以后慢慢摸索了。

　　完成一个大周天之后，谢枫缓缓睁开双眼，刹那间，一道金银两色的光芒在眼底闪过，异常妖异。

　　“不知道以我目前的身体实力，算是后天呢还是先天！”笑了笑，谢枫感觉有些不妥，应该说，他目前身体强度，不算上精神力异能，是否能够和这个世界的先天强者相比。

　　经过修炼之后，谢枫也清楚明白了这个世界的功法和他身体的力量来源有着明显的不同。他这一身的实力，是不能用先天后天来衡量的，因为两者根本就是不同的体系。

　　之前在天唐星的时候，那些人见到谢枫会飞，就以为他的先天秘境级别的高手，殊不知，谢枫之所以能飞，完全是凭借精神力异能“操控”，根本和先天沾不上边。但谢枫也从中得到一个信息，那就是，这个世界的武者修炼至先天秘境之后，可以凭借自身力量，御空飞行。

　　“真是宇宙之大，无奇不有！”谢枫心中感叹，至少这个世界的修炼功法，是不能用地球上的科学技术来解释的。

　　谢枫从床上下来，舒展一番筋骨，修炼了玄天武诀之后，他的身体内部多了一种全新力量，这种感觉十分清晰。他尝试着像其他武者那样全力运转内劲，陡然间，一股力量充斥全身，力量的碰撞影响外界空气的流动，衣服微微鼓了起来。

　　谢枫感受着这种不同于银色能量的感觉，脸上浮现一抹畅快的笑意。陡然间，全身肉体力量一爆，银色光芒暴涨，全身肌肤银色纹路清晰无比。

　　两种力量同时暴动，谢枫一握拳，明显感觉到力量和之前有所不同了。至于怎样不同，他没能清晰的把握住，愈发强大的力量，令他充满了一往无前，无人可挡的感觉，仿佛任何事物挡在面前，都能轻易摧毁。

　　这就是强大力量给一个人带来的自信，谢枫眼中精芒闪烁，玄天武诀他才刚刚开始修炼，以后，他的内劲还会变的更强，结合肉身力量，还有瞬移和操控两项精神力异能，他的实力将更加恐怖。

　　咚咚咚！

　　房门被人轻轻敲响，随即传来小薰轻柔的嗓音，“公子，已经正午了，午饭厨房已经准备好，大家都在等公子呢。”

　　谢枫一看时间，想不到自己已经修炼了一个上午的时间，不由得心中一笑道：“武者修炼起来，果然时间过得飞快。”

　　开门，见到小薰笑盈盈的望着自己，滑嫩白皙的脸蛋露出两个浅浅的酒窝，谢枫笑道：“走吧！”然后和小薰一块下楼用餐。

　　……

　　周家店铺二楼，最左侧的书房里，周铁珠和一众人脸上表情各异。

　　严升坐于书桌前，手提狼毫笔在白纸上歪歪扭扭写下一份字据，末了，取出身上的玉印，在自己的名字上盖下印章，同时印上了自己的指纹。

　　“好，搞定，周掌柜，这回你应该相信我说的了吧，白纸黑字，童叟无欺。”严升站起身，将字据递给周铁珠。

　　周家一众人直到此刻，还是一头雾水，暗道这个严升今天是不是吃错药了，竟然一大早来找周铁珠，就是为了给周家更大的好处，而不是赶走他们？

　　怪哉，真是怪哉！

　　当严升将一份亲手写下的字据递到周铁珠面前，周铁珠仍然觉得自己的好像是在做梦，一字一句看完严升的字据，辨认清楚没有差错之后，周铁珠暗中捏了一下大腿，这才惊醒过来。

　　“这个严升，该不会真是吃错药了吧？”周铁珠心中有些不可置信，但事实就在眼前，尽管总感觉有些阴谋，但白纸黑字写得清清楚楚，任凭周铁珠如何想，也想不出平时就对周家看不顺眼的严升，竟然会如此这般。

　　“难道是谢枫少爷？”周铁珠蓦然想起，严升在来找他的时候，第一句话说的就是谢枫让他来跟自己报一声平安。

　　“这个谢枫，到底是什么来头？”想到谢枫等人来到九天商城之后，一直都在四处游逛，似乎也没什么特别之处，怎么就使得严升一下子改头换面了呢？

　　虽然想不通，但周铁珠这个时候也懒得多想，有了手里这张字据，他心里总算踏实下来。拱手对严升感谢道：“如此，就多谢严公子对我们周家的照顾了，日后周家必当回报严家对我们的帮助。”

　　说着，周铁珠一招手，“小韩，去给严公子取两斤上等茶叶，给严公子平日里解解渴也好。”

　　严升也不做作，拱手笑道：“呵呵，多谢周掌柜，希望周家不要错过这次机会，好好发展，也算严升替先祖报答周家的救命之恩。”

　　“那是自然，那是自然！”周铁珠脸上笑容隐隐有些激动。

　　……

　　接下来两天，谢枫基本上都没有出门，一直都留在严升的酒楼里研究玄天武诀。能被称为一代宗师，龙战自然有超越常人之处，他苦心研究出这套天阶顶级功法，其中隐藏的玄奥不是谢枫一时半会能够分析理解透彻的。

　　每一个境界，龙战都设定了不同的修炼方法，目前谢枫仅仅修炼至内劲一重，再往上一重，修炼将会更加困难一些。当然，所谓的苦难在谢枫眼里都不算什么，功力提升对他而言，只不过是时间问题罢了。

　　这两天，谢枫主要研究的是龙战讲述的内劲的运用技巧，和各种实战模式，还有他这一生除了最后一战之外的每一场战斗总结，讲述得十分详细，谢枫感觉就想是在看小说，整个人都沉浸入了武者的世界里。

　　谢枫两天不闻窗外事，并不知道九天商城东片区这两天里发生了极大的动荡。最大的原因就是严升以整顿东片区经营管理为主，即将收回某些店铺的经营权，将这些店铺的经营权对外拍卖。

　　严升的举动自然是引来利益受到损害的那些人一片斥骂声，不过身为老板的严升，自然是以自身利益为主导，那关他们是死是活，总之，明天过后，一共十三间店铺的经营权，将正式对外拍卖，价高者得。

　　严升虽然被高塔洗了脑，但是每天依旧按照原有的生活规律，泡泡妞，斗斗蛐蛐，风流快活，仍旧是那副败家子的形象。

　　期间，薛洛辰和管家找过严升两次，商量关于商铺拍卖的事情，结果严升楞是将之前两人约定好的事全部推翻，一句话，价高者得，薛家要是想动其他家族的店铺，那就花钱来竞拍吧！

　　这天上午，薛洛辰又来找严升，这次还带来了一对市面难得一见的骐麟玉雕，想要恢复之前双方的协定，结果……

　　严家大院门口，薛洛辰怒气冲冲地走了出来，“这个忘恩负义的严升，当初薛家给他多少好处，如今竟然出尔反尔，真是一个小人。好，既然你严升不仁，那也别怪我薛洛辰无义，咱们走着瞧！”

　　跟在薛洛辰身后的九天商城负责人薛德小声说道：“少爷，依我看，那严升估计是巴结上了金公子，如今看不上我们薛家了。若真是这样，我们要对付严升，就不得不顾忌金公子这位神秘的高人。”

　　提起谢枫，薛洛辰立即联想到那天晚上的事情，谢枫轻描淡写，一脚踢飞柳叶云的画面历历在目。想到这里，薛洛辰满脸的不甘心却又无奈，拳头紧了又松，松了又紧。最终无奈地哼了一声，“严升，我们以后走着瞧！”

　　本来想通过这次机会提升自己在家族中的地位，但严升这么一招出尔反尔，过河拆桥，让薛洛辰苦心准备的一切都付之东水，心中那份不甘和恨意，自然是难以咽下。却又因为谢枫的存在，他不得不认栽，吃下黄连却吐不出满心的苦水。

　　……

　　风闲酒楼，谢枫的天字号房间里，此刻他正盘腿坐于床上，双目紧闭，整个人的心神都投入到玄天武诀的修炼当中。

　　谢枫的修炼速度何其惊人，此刻在他体内，拇指粗大的内劲沿着筋脉高速奔走，犹如一头吞噬一切的猛虎，一路将筋骨血肉中的劲气吞噬带走，不断往前狂奔，终于又回到丹田之中。

　　劲气的回归使得丹田中的能量之球体积又增大一分，虽然表面上根本无法察觉，但谢枫能感受得到内劲的变化，的确更浑厚了一些。紧接着内劲再次涌出，沿着熟悉的线路进行小周天循环。

　　二十分钟之后，谢枫完成了一个大周天。但是他并没有停下来，而是继续修炼，他能感觉得到，每一次大周天循环过后，他的内劲会有明显的提升，筋脉也同时变得更粗壮一些。尽管变化很微小，但积少成多，随着他不断地修炼，隐隐感觉到丹田再次达到了饱和的状态，但内劲依旧在膨胀。

　　“好，一口气冲破这次关卡，就能进入内劲二重的境界了。”谢枫心中思索着，继续疯狂的引导内劲在体内狂奔。

　　一圈，再一圈，当夜幕降临之际，随着体内一声轰爆，丹田极度扩张，爆裂，破而后立，谢枫终于顺利晋级内劲二重。至此，谢枫才停下修炼，缓缓睁开双眼，那一道瞬闪而逝的金芒，变得愈加明显。

　　“三天时间从毫无内劲修炼到内劲二重，应还是史无前例了吧！”谢枫心中笑道。

　　一般的武者，从内劲一重修炼到二重，正常都需要用一年多将近两年的时间。而谢枫这样恐怖的修炼速度，连他自己都觉得有些不可思议。在龙战的描述中，玄天武诀这门功法非其他功法能比，修炼会更加困哪，速度更慢。

　　结果，谢枫却仅仅用了三天时间，就修炼至内劲二重，快得也有点太可怕了些，甚至令谢枫一度有些担心修炼过快会形同揠苗助长，影响到后期修炼。

　　但是仔细检查了身体情况之后，也没发现任何异常，内劲的种种状态也和秘籍中描述的一致，这才令他心中踏实了些。

　　“或许是玄天武诀前面几层功法对我来说简单了些，相信往后的修炼，会越来越慢，不可能像这样进度恐怖了。”谢枫心中暗暗道。

　　窗外天色已经暗下来，谢枫修炼的时间刚刚好，远远的，他已经能听到小薰的脚步声朝这边走来，不用猜，也知道这丫头是来叫自己去吃饭的。只是这脚步声，似乎有些散乱。

　　轻轻打开门，就见到小薰满脸心事地走着，谢枫笑了笑，问道：“小薰，怎么了，满脸心事的样子？”

　　见到谢枫，小薰眼眶一红，突然扑进他怀里伤心的哭了起来。

　　谢枫皱起眉头，问道：“你哭什么？谁欺负你了？还是想起伤心事了？过去的一切，就忘记了吧！”

　　小薰哭了一阵，才扬起泪眼婆娑的脸蛋，抽咽着说道：“不是伤心，是觉得小薰好有福气，能遇到公子这样的好人，可是倩儿姐姐她却……”

　　小薰又伤心地哭了一阵，才将事情娓娓道来。

　　原来是在天香酒楼的时候，一直很照顾小薰的方晓倩被某个富商买去之后，玩弄了一段时间，就被富商的老婆活活折磨死了，直到今天小薰上街买些糕点给谢枫，才无意中得知这件事情，伤心了整个下午。

　　谢枫微微叹息一声，“真是个人吃人的世界，倩儿的遭遇，不过是这个世界的一个缩影罢了。”


第180章 诡异的周家

　　谢枫、高塔、歇洛特米修斯等人围坐于饭做之前，拉米诺三人也早已经回来，小薰给每个人盛了碗香米饭，然后坐到谢枫旁边，和他们一块进餐。

　　按照规矩，丫鬟侍女是不能和主人同桌进餐的，但谢枫却以风俗习惯让小薰坐了下来，这也是小薰之所以感动的原因，谢枫根本没当她是丫鬟，反而却像是妹妹一般关爱有加。

　　经过几天相处，谢枫等人对小薰这位突然加入的小女孩也熟悉了，在谈论某些事情的时候，并没有让她离开，对小薰而言这就是一种认可。

　　“老四，店铺经营权拍卖的事情严升已经准备妥当，引起的众怒相当大，估计明天的拍卖会极有可能会有闹事者出来搅局。”高塔吃着饭菜，一边说道。

　　点点头，谢枫说道：“有闹事者是正常的，不过严升的形象早已经深入人心，他会这样做很正常，闹事的不过是那些店铺原有的经营者，其他大多数人，估计是摩拳擦掌，想要拍下那十几家店铺，扩大经营范围。总的来说，严升的这一举动，还是能够得到大多数人的赞成的。”

　　歇洛特米修斯说道：“我们明天也去现场看看，以防薛家会弄出什么乱子来，毕竟严升不过是一个富商，和家族比起来，仍然有不可逾越的距离。”

　　商人主要的工作就是赚钱，而家族还要管理偌大的领地，各项支出都十分惊人，所以论起实力，家族要比商人强。但论起财富，很多家族，尤其是低等的家族就明显不如有钱人了。正所谓有钱能使鬼推磨，商人的人脉网络也是相当庞大的，往往牵一发而动全身，小视不得。

　　当然，和大家族相比，商人永远只是商人，没有权势的商人是不可能和大家族经营的产业相比的，大家族之所以兴盛，实力雄厚，除了武力强大之外，经济同样是第一要素。没有雄厚的经济实力，大家族能培养出众多优秀的管理人才和高手？

　　富商的钱再多也难以得到实权，而拥有权势的家族，却可以轻易赚到钱。两者的却别显而易见。

　　次日，位于九天商城东片区的一家大酒楼里，经过布置，俨然变成了拍卖场的模样。大清早的，已经陆陆续续有闻讯赶来的商人抵达，在侍者的带领下进入酒楼等待拍卖会开始。

　　烈日缓缓升空，酒楼大门前越来越多的悬浮车停降，几乎整个东片区的商人们都来了，就连其他片区的商户们也不少。

　　周铁珠等人自然也是早早来到，望着酒楼里坐满的商人和各个家族的负责人，周铁珠不由得感到紧张异常，在场的家族当中，估计也就只有他们一家是七等家族吧，而接下来，这个七等家族将会拍下十三家店铺的经营权，光是想象，都让周铁珠感到不寒而栗。

　　届时别人会怎样看待周家？试问一个小小的周家，有何能耐与其他家族竞争？这些问题一直让周铁珠感到头皮发麻，有种高空之上，行走钢丝的感觉。但周铁珠心里也非常清楚，这个机会绝对不能错过，否则，他就太对不起周家了。

　　想到这里，周铁珠不由得摸了摸放在怀里的那张字据，心中总算踏实了一些，沉声道：“我们走！”带领着周家众人走进酒楼拍卖场。

　　二楼雅座，谢枫和歇洛特米修斯等人早已经安坐于此，高塔和拉米诺等人被安排分散到一楼的人群中，以能够及时应对突发事件。尤其是高塔的特殊能力，这个时候就能神不知鬼不觉的影响别人的言行。

　　从二楼雅座上可以直接看到楼下的主持台的情况，距离正式开始拍卖还有一个小时的时间。忽然的，谢枫察觉有几道目光朝自己射过来，微微皱起眉头，他抬眼望去。

　　“嗯，是这些家伙？”谢枫第一眼首先看见的是欧阳欣这位和慕容天姿极为相似的女孩，迎上谢枫的目光，她立即将头偏过一边去，似乎有些躲闪，不敢正视谢枫。

　　另外一道愤恨的目光就是柳叶云的了，这家伙，楞是没明白那天晚上是怎么被谢枫一脚踢飞的，不过他也不是白痴，经过那一次他已经非常清楚谢枫深藏不露的实力，只能用可怕两个字来形容。

　　不过这次他敢来，自然是有所凭仗的，在柳叶云的旁边，正是他的两位师叔，都是内劲九重巅峰的高手，得知柳叶云和欧阳欣被人欺负，一项护犊的华阳门立即就派了两个高手过来助他们一臂之力。

　　华阳门堂堂五星武门，被人欺辱了自然要找回场子，否则岂不招人笑柄？

　　“主人，要不要我过去教训他们？”卡特突然开口说道，他对华阳门那几个人不善的不光感到有些不爽。

　　谢枫笑了笑，笑容中充满了邪气，“我们是好人，不主动欺负别人，等拍卖会结束之后估计他们会自动上门找抽的。”

　　一旁的歇洛特米修斯也笑了笑，虽然他极少出手，甚至到了地球之后就再也没有与人战斗过，但是他的实力，同样是深不可测。加列娜曾经对歇洛特米修斯点评过，他是一个无限接近卓奇拉王的高手，真正的实力没人知道。

　　另外还有两道目光也令谢枫皱起眉头，尤其是站在上官无夕身后的老者，目光及其凌厉，谢枫能感觉得到这个人出现之后就一直在打量自己，而且实力不弱，比之华阳门那两个高手要强很多。

　　修炼了玄天武诀之后，谢枫也能凭借微弱的气息判断一个武者的实力了。这是一种很奇妙的感觉，仿佛武者之间存在着某种共鸣。

　　上官家族的到来让人感到一丝诡异，好奇如此强大的家族怎么会出现在这次拍卖会上，以上官家族庞大的家族产业，还会看上九天商城区区十几个店铺不成？

　　当然，没有人会认为上官家的大少爷来这里是为了看戏的，现在还无法得知他们的目的，一会拍卖会开始之后，答案就会揭晓了。如果上官家真是来争夺那十几个店铺的经营权，估计没有人敢和他们争。

　　能够做商人的哪一个不是狐狸转世，用屁股也能想到一旦惹上了上官家族，那就等着被人玩死吧。在场的除了谢枫等人，估计没有不惧怕上官家族的。

　　薛家也在二楼雅座，在九天商城，薛家也算是大势力了。整个九天商城五个片区中，也只有六家五等家族，其余的大部分是六等，像周家这样的七等家族不是没有，只不过都缩在角落里，没有哪家能够有周家那么好的运气。

　　上官家族的雅座就在谢枫等人的斜对面，对于这些人不善的目光，众人扫过一眼之后，基本上就无视了，二等家族是很大，但是相比整个谢氏帝国，根本毫无可比性。而在坐的哪一位不是谢氏帝国的核心人物？就连谢氏帝国的至高主宰都在场，论起身份来，恐怕拉米诺等人都要比上官家家主高出几等。

　　“哎呀，不好意思，我来晚了。”

　　一个懒洋洋的声音传来，谢枫转头看去，就见李洪摇着手中折扇，笑眯眯的沿着楼梯走到二楼。他看了一眼欧阳欣，再看看谢枫这边，竟然连个极品美女都没有，不由得叹气一声，不过还是朝谢枫这边走了过来。

　　来到谢枫等人的雅座，李洪好像到了自己家一样，直接坐了下来，抓起一个水果啃下一口，边咀嚼边说道：“金兄这里位置多，不介意兄弟占个位吧？”

　　谢枫哭笑不得，“你都坐下来了，难不成我还把你丢楼下去？”

　　李洪收起折扇，笑呵呵道：“金兄是个大方之人，要不然，小弟还真不敢来你这里呢，坐在这么多高手中间，小弟胆战心惊呐！”

　　歇洛特和卡特听到李洪的话，不由得瞟了他一眼。谢枫笑道：“高手也是人，你不去惹他们，谁会闲着蛋疼找你麻烦？”

　　“金兄说的也是，像小弟这样的菜鸟，估计高手都懒得看一眼吧，呵呵！”李洪笑眯眯，说道：“上次真是多谢金兄想让，那极品妖女的红丸，真是大补啊！小弟感激不尽。”

　　捕捉到李洪眼中那一丝真诚的谢意，谢枫淡淡一笑，对极品妖女的事情并不发表任何讨论。毕竟他对这种事情并不了解，不好深入谈论什么。

　　李洪表面上笑嘻嘻没个正经，但是他能够和柳叶云、上官无夕争抢欧阳欣，光是这点就能说明这个人身份不简单，谢枫也不去询问他的身份，就如同李洪也不询问他的事情一样。大家萍水相逢，合得来就喝一杯，合不来另当别论。

　　斜对面，见到李洪竟然和谢枫有说有笑，上官无夕嘴上不由得冷哼一声，“这个洪子木，真是什么人都要结交，玩世不恭。”

　　“洪子木？”上官海听到这个名字，不由得皱起眉头，但也没有深入想下去，继续打量谢枫，他能清晰的感觉到谢枫不过是一个刚刚修炼至内劲二重的武者罢了，这种实力的年轻人满地都是，不值一提。

　　但是，上官无夕却说这个金公子能够一脚踢飞内劲爆发状态的柳叶云，这令上官海百思不得其解。从柳叶云眼中那种怨恨的神色中不难发现，他对是又恨又惧，显然上官无夕没有说谎。

　　可是，一个内劲二重的武者，如何击败内劲七重的高手？

　　这就是上官海关注谢枫的原因，但以他后天境界的实力，楞是没看出来谢枫除了内径二重的实力之外，还有什么其他特殊之处。若真要说有，那就是谢枫言行举止间流露出来的淡然自若，那是一种久居高位，漠视苍生的气质。

　　这样的气质出现在一个年轻人身上，着实耐人寻味。

　　啪嗒！

　　一声清脆的敲击声惊醒了上官海，同时也吸引了所有人的目光。

　　楼下主持台上，严升手下的一个管事正式宣布拍卖会开始。雅座里，李洪好奇地问道：“金兄，你也喜欢看戏不成？今天来看戏的人不少呀。”

　　谢枫呵呵一笑，“你不也是来看戏的？”

　　李洪神色依旧是那副嘻嘻哈哈的模样，漫不经心地说了一句，“我是纯粹来看戏的。”

　　心知他话中有话，谢枫也不说穿，笑过之后不再开口，而是关注拍卖会的进展。随着张望的介绍，来参加这次十三家店铺经营权拍卖的商人们，对这十三家店铺的地理位置和现状有了一个全新的了解。

　　这十三家店铺都是合同即将到期的铺面，其中地理位置最好的除了周家的两间，另外还有其他家族的三间。其余八间店铺地理位置不好也不坏，但是对那些位置更差的经营者来说，算是不错了。

　　由于地理位置较好，周家的茶铺、海产品店铺和其他三间店铺自然成为了众人重点争夺的对象。五间店铺占地面积都非常大，无论用来做什么生意，都十分适合。

　　“现在开始正式拍卖，首先是位于九号街的127号店铺，起拍价每年五百银元，每次出价不少于五十银元，价高者得！”由于金元面额较大，商人们都喜欢用银元来进行正常的交易，张望手中木锤落下，“竞拍开始！”

　　台下的商人和各个家族的管事人都是一阵沉默，严家还真是够狠，起拍价直接就是这间店铺原本的价格。大家都是暗中思考这间店铺的价值，不一会，127号店铺正在经营的刘家第一个出价。

　　“五百五十！”

　　虽然心中气愤，但刘家也只能无奈接受严升收回经营权的事实。

　　店铺经营权拍卖不似其他珍奇古玩，毕竟生意人用店铺来赚钱的，如果租金太高，谁愿意租下？赔本的生意白痴才会去做。

　　“六百！”一个想要获得位置更好店铺的商人将价格又抬升了一些。

　　场面有些冷，杂乱的议论声不绝于耳，但没什么人愿意出太高的几个拍下这间店铺的经营权。刘家咬咬牙，将价格再抬升了五十银元，“六百五！”这家店铺给刘家带来的利润还是不小的，租金贵了，最多就是少赚一些，但总好过没有得赚。

　　二楼雅座上，谢枫不着痕迹地看了一眼周铁珠，发现他表情还是有些紧张，一只手想举起来却又有些犹豫，举棋不定。蓦地，他转头朝二楼看了过来，谢枫对他微微一点头，却是没正眼看他。

　　周铁珠会意，仿佛吃了一颗定心丸，立即举起手来，“七百！”

　　刘家立即投去愤恨的目光，发现竟然是周家的人在出价，不由得露出惊诧的表情。其他商人和家族的管事同样都是一怔，暗道周家想做什么？竟然出如此高价，难道他们觉得自己的店铺竞拍无望，想要拍下其他店铺的经营权，得意留在九天商城继续经营吗？

　　想到这些，人们心中也就释然了。毕竟周家在九天商城也经营了数百年，老客户不少，突然离开的话必然会损失惨重，看来他们是孤注一掷了。

　　刘家气不过，一狠心，将价格抬升到七百五。周铁珠虽然心中紧张，但怀里严升亲笔所书的字据让他比被人多出了几分胆气，继续出价，“八百！”

　　这回，刘家痿了，亏本的生意他们不会做，不再出价竞拍。八百的价格，已经将原有的租金提升了将近一倍，试问谁能承受得起。

　　张望见再无人和周家竞拍，于是拍案定音，“好，127号店铺由周家拍得，两个月后交付使用。”

　　停顿过后，继续开始下一轮的竞拍。

　　出乎所有人的意料，第二轮竞拍的店铺，竟然是五间位置最佳的店铺之一。

　　顿时，所有人的情绪高涨起来。

　　随着张望话音刚落，出价的商人和各家族管事们争先恐后，因为起拍价比较低的缘故，加上人们心中都有各自的底线，所以场面一时间火爆异常，价格一路攀上。这边出价声刚落，那边又喊出了新的价格。

　　当竞拍价格高大两千二的时候，声音渐渐稀疏了下来。商人是理智的投资者，而不是盲目的冒险者。而且，店铺经营权竞拍并不属于冒险的范围，必须理智去思考。

　　78号店铺位置比较特殊，周围都是经营各种金属器具的商铺，也只有主要以金属器具制造为主的家族，这个时候才会继续出价竞拍。

　　“两千五！”

　　突然一个声音令全场都安静了袭来，因为出价的人，竟然是周家的周铁珠。

　　这下子其他人都懵了，周家主要以茶叶和海产品业为主，竞拍78号店铺干嘛？

　　议论声此起彼伏，大家都是一头雾水，也亏周铁珠见过不少风浪，脸色丝毫不变，出完价后便收回手，默不作声，脸上也看不出其他异样的表情。

　　“两千八！”有人继续抬高价格。

　　周铁珠立即就跟了上去，“三千！”

　　见到周家势在必得，终于也没有人再往上加价了，因为三千这个价格，对于78号店铺来说已经是顶了天的价格。

　　接下来竞拍的三间店铺，都是周家以高价竞拍所得。终于其他商人开始感觉到周家有些诡异，如此高的价格，在九天商城这个地方来说，值得么？能赚几个钱？周家难道都是傻子来的？

　　感受着周围人群的鄙夷和迷惑的目光，周铁珠这个时候已经不敢在想其他事情了，反正他死咬牙出高价就是。他抬起头朝谢枫看了一眼，不知为何，他觉得只要谢枫对这件事点了头，就不会有错。

　　“嗯？”上官无夕无意间发现了周铁珠的动作，不由得皱起眉头，“难道周家背后，是姓金的在撑腰？”


第181章 邪恶的力量

　　十三间店铺，如今已经有间被周家竞拍下来，而且都是以高于其他人心中底线的价格，这个周家到底在搞什么鬼？一个七等家族，高价拍下这么多店铺，不能赚钱要来何用？

　　酒楼里对周家议论的声音此起彼伏，不绝于耳，但周铁珠已经豁出去了，不管如何，这次机会周家绝对不能错过。严升若是有心陷害周家，周铁珠不认为能躲得过，既然如此，还不如放手一搏。

　　“一千二！”周铁珠再次举手出价，竞拍第九间店铺。

　　疯了疯了，见到周铁珠已经拍下了八间店铺还在出价，心中又恼又怒，451号店铺的王家蓦然起身，怒斥道：“你们周家想做什么，拍下这么多店铺用来放棺材？”

　　有了带头人，其他一些家族的管事人也纷纷站起来出声指责，他们都是六等家族的管事，甚至有些就是家族里的长老，自然看不起一个七等家族。

　　周家可谓犯了众怒，被群起而攻之，坐在周铁珠身边的周全吓得战战兢兢，脸色苍白，大气不敢出一下。

　　周铁珠不是神仙，遭受这么多人的指责叱问，心脏不停在加速跳动。那些失却了店铺的家族尤其愤怒，将怒火全都撒在周家上，甚至有人出言恐吓周铁珠。

　　情况越来越混乱，场面激怒的人群有些难以控制。张望皱起眉头，回头看了一眼坐在屏风背后的严升。严升鼻孔里哼出一声，然后站起来走到台上，“各位，今天我严升举办这场拍卖会，不怕跟你们说，就是想赚更多的钱，你们别管周家拍下这么多店铺用来做什么，反正他开出的价格足够高，我就乐意租给他们，你们不服，就出更高的价格，我严升向来很公平，但是，如果你们还继续捣乱，请离开！”

　　毕竟是东片区的老板，严升发话之后，那些家族声音也就小了很多，但还有几个家族的管事人不服气，和严升对峙起来。

　　眉尖竖起，严升嘴角抽动几下，突然怒吼出声，“来人，给我把这几个垃圾轰出去，草，老子不发威，当我是菜嘛？”

　　全场顿时安静下来，急促的脚步声由远及近，几个五大三粗的严家家丁得到命令，立马冲了过来，将闹事的几个管事擒住。那些管事身边的手下正要反抗，却不知为何脑袋轰鸣了一阵，双眼诡异地失去了视线的焦距，接着就被人全部轰出了酒楼。

　　场面一下子安静下来，想不到严升竟然会这样对待那些家族的管事，众人不由得重新打量眼前这个严升，发现他似乎和往日有些不同了，但又说不出个所以然来。

　　“继续！”严升淡淡哼了声，然后离开台面。

　　有了前例，这回没有人再敢闹事了，不过小家族不闹事，但不代表薛家这样的大家族会坐看周家不断拍下店铺。

　　薛洛辰脸色异常难看，阴沉至极，对身后的管事低声说了几句。就听见这管事站起来出价道：“一千五！”

　　周铁珠好不容易定下心来，一看到薛家竟然出价了，立即又紧张起来。深呼吸一口气，他眉头一紧，“一千七！”

　　“两千！”

　　“两千五！”

　　“三千！”

　　仿佛是有意要和周家作对，薛家不断出价，将价格拼命往上抬。三千这个价格，已经超出了原本价格的三倍还多，即便租下这件店铺，无论做什么生意，最多也就赚个平本，因为这间店铺的位置根本就是缩在角落边上。

　　周铁珠犹豫了一阵，暗道这间店铺对周家来说可有可无，也罢，给了他们薛家。于是，他不再出价了。

　　周家不出家，这回轮到薛洛辰慌了神，顿时脸色变得有些苍白，手里的茶杯气得微微抖动。显然，他们被周铁珠给耍了，三千的租金盘下一间破店面，不是傻子是什么？

　　周围的人低声窃窃私语，暗笑薛家害人不成，反被周家阴了一把。平日里少不了被薛家欺辱，这二个时候心中也狠狠出了一番恶气。

　　砰！！众人就听到二楼传来茶杯碎裂的声音，心中的笑意更甚。

　　“哈哈，这种笨蛋都有，真是闻所未闻。”雅座里，李洪不由得笑了起来，声音不大，却让全场每个人都听得清清楚楚。同在二楼雅座的薛洛辰猛然转头目光射过去，发现是谢枫那一桌传出的声音，不由得脸色沉了下来，满腔的怒火憋着不敢发泄出来。

　　薛家虽然是五等家族，但在这里可不是老大，先不说神秘的金公子，就是上官家族就是他千万惹不起的。

　　“那么恭喜薛家，第451号店铺由你们拍得！”张望手落锤响，啪的一声，让薛洛辰和管事的脸色更苍白几分。

　　三千拍下一间破店铺，估计回去之后不被骂死才怪。

　　谢枫估计算了一下，三千银元，就等于地球上的三万炎龙币。如此转角里的店铺三万一年的租金，能赚回本钱就不错了。

　　想到这里，不由得呵呵一笑。薛家本来和严升计划好吃掉那五间店铺，结果严升突然变了卦，估计损失不小。

　　“好，接下来还剩余四间店铺！”张望的声音响起，“这四间店铺位置都很不错，各位老板若是想要，那就准备出价吧！”

　　终于轮到最后的好店铺了，所有人将身子摆正了些，一个个摩拳擦掌，心中盘算了一下自己的底线，觉得可能不够，需要往上添加一些。大家都下意思的看了周铁珠一眼，暗道周家会不会继续出高价拍下这几间店铺呢？

　　已经八间了，周铁珠心中暗道，剩下的四间，必须全都弄下来。他眼眸中闪过一道精光，蓦地，眼角余光似乎捕捉到一丝不善的目光，是从二楼射下来的，不由得抬头看去。

　　发现上官无夕冷冷瞪了他一眼，周铁珠大惊失色，再次将目光投递向谢枫，谢枫给了他一个放心的眼神，心中才安定不少，但心脏依旧砰然在跳。

　　收回心神的时候，周铁珠愕然发现竞拍的价格已经攀升至五千了，立即出价。

　　108号店铺位置极佳，原本的租金是八千八，大部分人的底线都在一万五千左右，因为这个价格依旧能够让他们有不少的盈利，超过这个价格就必须慎重考虑了。

　　价格一路攀升，终于在一万六千的时候缓了下来，而这一万六，正是周铁珠刚刚报出的最新价格。其他人都带着异样的目光去看周铁珠，在此之前，甚至有些人都不知道九天商城里还有一个七等家族，但今天周家可谓是一鸣惊人了。

　　难道周家最近发了横财，不在乎那单小钱？然而，不知道谁传出消息，此时的天唐星周家，正在和天琴星的吴家开战呢。

　　战争是最烧钱的，周家连续遭遇两场恶战，战舰损失惨重，怎么还敢出如此高价竞拍这些店铺？难不成周家这回破釜沉舟，死活孤注一掷了？

　　除了有限几人，没有人知道真正的答案，严升也没有露面，以免露出破绽。

　　“一万七！”薛家又开口出价，这回却是不敢和周家死拼，身为五等家族，他们的底线自然要比其他商人要高一些。

　　周铁珠估摸着薛家的底线是在两万左右，于是一狠心，直接报出两万的价格。顿时令二楼的薛洛辰等人脸色再度阴沉下来，管事薛仁说道：“少爷，周家自寻死路，我们还是不要和他们乱来了，两万的租金，他们一个小小的七等家族，租下来也是等死。”

　　薛洛辰点点头，默不作声。一朝被蛇咬，十年怕草绳，他也不敢轻易出价，免得被周家再阴一次。

　　就在众人以为周家又拍得一间铺面的时候，二楼雅座里，上官家的一名家仆突然站了出来，“两万五千！”

　　哗！！所有人纷纷抬头看去，发现是上官家族的人出价，不由得笑了，是幸灾乐祸的笑，看看周家这次到底要怎样面对上官家的强势来袭呢？这个时候他们哪里还去考虑上官家为何跑来九天商城，而且还参与到这次商铺的竞争。

　　“铁叔，怎么办？”周全有些担忧地说了一句。

　　周铁珠到了这个时候，早就麻木了，想都不想，直接出价，“两万六！”

　　“三万！”上官家的人继续出价，上官无夕冷冷看了一眼周铁珠，回过头，蓦然发现谢枫朝他看了一眼，眼神中尽是戏谑的笑意，莫名的，他全身打了个寒战，下意识的往身后移了一些。

　　“五万！”就在众人惊讶于上官家出高价的时候，一到声音淡淡响起，却是震得全场每一个人天摇地动。

　　五万？没有听错吧？是谁？

　　包括周铁珠等人在内，全都将目光朝二楼看去，就见谢枫缓缓收回了手，一脸的轻描淡写。是金公子！立即有人认出了谢枫，满脸惊愕。

　　上官无夕脸色阴沉，手中的酒杯被握得更紧了几分，欲要爆裂，“果然，是这个姓金的在背后搞鬼。”

　　“六万！”他一怒，将价格再抬升一万。

　　看到上官无夕和谢枫拼了起来，其他人都是一脸看热闹。只有周铁珠等人心中震撼不已，暗道谢枫少爷到底是什么人，怎么会和上官家拼上了？而且，谢枫哪来的这么多钱？

　　“十万！”谢枫不屑地看了上官无夕一眼，报出一个再次震撼全场的价格。

　　我操，十万，这是租店铺还是买店铺啊？这下严升笑死了，竟然遇上两个年轻气盛的多金公子斗气斗富。看这架势，估计价格还有得涨。楼下一众人心中隐隐带着兴奋，原本是来竞拍店铺的，结果现在变成了看戏的。

　　隔壁的雅座里，柳叶云满脸阴霾，内心深处隐藏着一种叫做嫉妒的东西。无论是上官无夕还是谢枫，都是有钱多金的公子少爷，而他不过是一介平民出身。曾经被无数人眼红的天赋令他骄傲不已，但遇到谢枫之后，他这点实力就显得有些不足了。

　　上官无夕怒火中烧，正要出价，身后的上官海及时制止了他，“少爷，莫要与他在这些事情上纠缠，他既然要帮周家，那么就想办法玩死周家就可以了。”

　　上官海的声音上官无夕顿时冷静下来，暗暗点了点头，不再出声。

　　看到上官家没了声音，等着看戏的人都是一脸失望，想不到上官家族这么快就痿了，不过也是，恐怕也只有钱多到当纸烧的人，才会花十万的价格拍下一间店铺吧。

　　不过往深入想，严升就算在贪财，恐怕也不敢要了谢枫这十万，赚钱是好事，但赚了钱也要有命花才行啊。一个小小的严家，能够和不把钱当钱看的人斗？

　　唉，这次拍卖会真是乱七八招，一个周家突然发疯也就罢了，竟然连上官家族和神秘的金公子也参与了进来，真不知道这件事情的背后，隐藏着怎样的阴谋。

　　继续拍卖，剩余的三间店铺，出乎意料的上官家和谢枫都没有出家，又被周家竞拍了下来。如此，十三间店铺中，就有十一间被周家获得。但是没人看好周家，因为他们出的价格，是在也太高了点，有那么多店铺有什么用？不能赚钱岂不是浪费时间精力？

　　个中原因，只有谢枫和周铁珠等人心里清楚，总的来说，周家这次是得到了十二间店铺，租金问题上早就在拍卖开始前就谈妥了，周家并不需要支付那么多的租金，甚至有些店铺还降低了不少。

　　当然，这些事情是需要暗中进行的，虽然这个世界没有特定的商业法，但这种欺诈世人的行为一旦让人知道，必然会引起公愤，对严家和周家的发展都不是好事。

　　拍卖会结束后，商人和各家族的管事人开始纷纷离去。高塔等人也从一楼来到了谢枫旁边，目光投向上官家族和华阳门那伙人。

　　发现气氛有些异常，李洪兴奋道：“哈哈，我果然没有白来，这下子有好戏看了。”

　　谢枫哈哈一笑，“有人喜欢当小丑，我们也拦不住。”

　　听得谢枫这般笑话，上官海和柳叶云身后的两名华阳门高手不由得目光冰冷，上官海怒斥一声，“无知小儿，休要嚣张！”

　　正在离去的商人们听到声音，立即脚步一顿，纷纷回来朝楼上看去，发现上官家和华阳门的人齐齐往谢枫那边走去，心中顿时大喜，靠，原来真正的好戏现在才要开始啊，差点错过了！

　　“云儿，就是这些人打伤了你？”华阳门的两位高手陡然声音抬高了几分。

　　柳叶云咬牙道：“是的，两位师叔。”

　　陆鹏，陆鹰两人来到谢枫等人面前，冷声道：“是谁伤了我们师侄，当华阳门无人么？”

　　华阳门护犊是出了名的，门下弟子也机灵，从来不去得罪厉害的门派，但这个世界的武者多去了，总有些人不长眼睛的人自以为实力高强，就敢教训华阳门的弟子。这次柳叶云的事情，就是最好的例子。

　　五星华阳门的实力不弱，加上最近几年门里人才辈出，实力直追六星，使得一些六星的武门也不敢轻易得罪。

　　高塔不屑一笑，“怎么，小的打不过，就请老的来了？”

　　谢枫等人的实力，陆鹏和陆鹰两人早已经暗中窥视过，楞是没发现有特别强的高手。尤其是柳叶云说的谢枫，更是只有内劲二重的修为，二重击败七重？就算是修炼天阶功法也不可能做到。

　　拉米诺撇撇嘴，站出来说道：“好久没动手了，这次大家别和我争，对付这两个家伙，哥一个人就能够轻松搞定。”

　　“老二，你回来，这两人不是你能对付的，让拉米诺去解决吧。”谢枫说道。

　　高塔也有自知之明，有些不甘心地回到谢枫身旁坐下。见他神态有些黯然，谢枫笑道：“放心吧，以后会帮你找一套适合的功法让你修炼。”

　　高塔点点头，有些无奈，好不容易找到一本天阶顶级的功法，竟然看不懂，真是郁闷之极。

　　陆鹏和陆鹰脸见谢枫这些人根本不把他们看在眼里，不由得怒气冲天，轰然一声爆响，澎湃的九重内劲在陆鹏身上升起，力量扭曲着周围的空气，一双眼充满了凌厉的杀气。

　　“不知量力的小儿，看招！”

　　说着，陆鹏已然一拳轰出，澎湃的劲力扑向拉米诺。

　　拉米诺和安伦特、罗比他们不同，肉体力量并不是十分强横，但是，卓奇拉人的精神力异能却不可以小视。

　　只见他低喝一声，精神力瞬间爆发，一道道蓝色的闪电刹那间充斥全身，在肉体表面噼啪作响，肌肉受到刺激，猛然隆起，拉米诺整个身体膨胀了一圈。

　　他双眼电芒闪烁，嘴角边扬起邪笑，一步踏出，全身闪电暴乱，涌向右拳。

　　轰！！！

　　两只拳头在半空中炸出一声巨响，震得楼下那些没有半点实力的商人双耳嗡嗡作响。其他的周铁珠等人都有些武修底子，显得好一些。

　　九重内劲被拉米诺澎湃的电能轰散，陆鹏全身一震，瞬间感到心脏被狠狠刺激了一下，右拳发麻刺痛，若不是内劲足够强，这一下估计他的手就要废了。

　　连连后退几步，陆鹏不可置信的望着拉米诺，“好邪恶的力量，竟然还攻击内脏。”

　　伸出一根手指，电流在指尖凝聚成一个蓝色的电球，闪烁着诡异的蓝光，拉米诺不屑一笑，“怎么，才一招就害怕了？”


第182章 后天强者

　　能够跟在谢枫身边，实力自然不用多说，拉米诺虽然比不上谢枫这样的变态，但对付其他人，他还是自信十足的。

　　游走在他身体表面的电流犹若牙签粗细，毫无规则，不停的闪烁，时隐时现。

　　这种不同于蓬莱帝国的力量体系，顿时吸引了无数人的眼球。上官海皱起眉头，仔细打量拉米诺身上的闪电，他清楚这是电能的一种，但是却没想到竟然还有人能够利用这种大自然的力量。

　　陆鹰走到陆鹏旁边，两人神色已经不似之前那般不可一世，尤其是陆鹏，拉米诺刚刚那一拳，瞬间刺激了他身体内部的器官，甚是诡异邪恶。

　　“打个小心，必须留下一部分内劲护住身体。”陆鹏低声道。

　　见到两人嘀嘀咕咕的在说话，拉米诺脸上笑容突然一凝，抬眼，蓝色电光在他眼瞳中猛然炸开，“试试我这一招的威力！”

　　拉米诺陡然暴喝，身体前倾，充满力量的双脚爆发出骇人的力量，整个人如同离弦的箭，射向陆鹏和陆鹰两人。右臂蓝色闪电缠绕，噼啪作响。

　　内劲爆开，陆鹏和陆鹰两人神色凝重，双双低喝一声，挥拳迎上拉米诺。就在他们即将和拉米诺杀至一块之际，忽然的听到拉米诺暴喝一声，“电光雷暴拳！！”

　　一拳隔空轰出，手臂上蓝色闪电蓝光暴涨，竟然脱离了拳头，化作一道电龙杀向陆鹏和陆鹰。其他人大惊失色，距离陆鹏和陆鹰最近的柳叶云和欧阳欣等人爆退几步。

　　轰！！！

　　脱离出拉米诺右臂的蓝色电龙夹带着澎湃的力量，狠狠撞击在两人身上。

　　爆于体外的内劲瞬间被这道力量轰散，陆鹏和陆鹰前冲的步伐早已停止，收敛内劲护住心脉。过得片刻，蓝色电光才逐渐散去，两人头发蓬乱，目光涣散，一震，双双嘴角流出猩红的鲜血。

　　拉米诺轰出这一拳之后，明显身上的闪电弱了许多，显然这种招数十分损耗自身的力量。当然，他自然有恢复之法，用不了多久就会重新拥有新的力量了。

　　柳叶云和欧阳欣吓得脸色都白了，尤其是欧阳欣，当初就因为她一句话，结果得罪了谢枫等人，想不到却是惹上了不该惹的强大人物，一拳击败两个内劲九重的高手，如此实力，除了后天境界，还能是什么？

　　谢枫这个时候终于站了起来，走到陆鹏和陆鹰两人面前，目光扫了他们一眼，掠过柳叶云和欧阳欣的时候，不由得冷哼了一声，“就你们这点实力，也好意思来找我报复？”

　　听得这句充满了不屑的话语，华阳门的几个人都是脸色难看。很明显的，他们踢到铁板了，柳叶云冷汗湿身，下意识的腿了一步。

　　就在他们身后，上官海神色凝重，以他后天中期的实力，并不惧怕拉米诺。但是这种诡异的力量他没有接触过，孰强孰弱他也不敢妄下结论。

　　这些都不是他关注的，关键的是，大唐国什么时候出现了如此强大的高手，眼前这个能偶使用闪电力量的人，实力至少也是后天境界。

　　“海叔……”上官无夕有些犹豫了，见识过拉米诺诡异的闪电力量后，直觉告诉他，最好不要去惹谢枫这帮人。

　　上官海低声道：“少爷放心，这个人还不是我的对手。”

　　想到谢枫手的烈炎剑残片，上官海目光横移，再次打量这个年纪不过二十五六岁的年轻男子。“怪事，这个人真的只有内劲二重？”他心中依旧不确定，内径二重怎么可能拥有如此高手的气质。

　　微微皱了下眉头，谢枫目光迎上上官海，“怎么，上官家也想来试试我这些家臣的实力？”目光扫向上官无夕和柳叶云几人，声音冰冷道：“当初我们可不曾招惹你们，你们几个倒是三番几次上门生事，我没有下杀手已经算是仁慈了，现在给你们最后一次机会，立即消失，否则就不用走了。”

　　这句话一出，歇洛特米修斯和另外两名卓奇战士同时站起身来。

　　如此阵势，立即将柳叶云吓哆哆嗦嗦。陆鹏和陆鹰知道遇上高手，听得谢枫这么说，哪里还敢留下来送死，狠狠瞪了一眼柳叶云和欧阳欣，“我们走！回去掌门会亲自处理这件事。”

　　上官海皱起眉头，不仅没有离开，反而朝谢枫等人走去。显然，他对自己的实力很有信心。后天中期，在蓬莱帝国已经是威震一方的人物。

　　“这位公子，我们家少爷前段时间得罪公子，是他的不对，上官家愿意就此事向你们道歉，不过……”上官海语气一顿，“请将烈炎剑的剑尖还于我们，此剑对我们上官家而言意义重大。”

　　烈炎剑剑尖？谢枫笑了笑，“你这是在威胁我？”

　　上官海微微眯起眼睛，“金公子的家将的确很强，但我们上官家还不至于会惧怕你们这些人，交出剑尖，上官家愿意和金公子交个朋友，若是不交……”

　　“草，哪里来这么多废话，老四，做了他。”高塔在一旁不屑道。

　　上官海脸色一怒，蓦然手掌一翻，一团内劲凝于掌心，“找死！”他一挥手，乳白色的光球轰向高塔，有心要给谢枫等人一个下马威，同时也是试探除了拉米诺之外其他人的实力。

　　歇洛特米修斯就站在高塔身后，将他往后一拉，严重银光一闪，上官海内劲凝聚的能量球轰在他身上之后，竟然完全没有半点反应，诡异的消失了。

　　上官海心中一惊，“怎么回事？”

　　谢枫回头看了一眼，一并不担心高塔会有事，那么多人连一个能量球都挡不住，那就不用出来丢人现眼了。不过，上官海竟然但当着他的面出手，完全不将这么多人放在眼里，实在有些太嚣张了。

　　“看来，你是不打算回去了。”谢枫说过的话，又岂是玩笑。他目光掠过一道杀意，正要动手，拉米诺向前一步来到谢枫身旁，“少爷，这种货色交给我就行了，哪里用得着你出手。”

　　拉米诺感觉到上官海实力不弱，他是手痒了，刚才和陆鹏陆鹰两个人打根本不过瘾。谢枫见他一脸跃跃欲试的样子，笑了笑，点头道：“嗯，去吧，小心点，这个人实力不见得比你弱。”

　　既然拉米诺想要试试自己的实力在这个世界有多强，谢枫也就任由他去了，上官海这种角色，他还没放在眼里。

　　得到谢枫首肯，拉米诺嘿嘿一笑，转过身对上官海勾勾手指，“小子，来跟你爷爷耍耍。”说话间，他身上蓝色闪电再次亮起，面对上官海这样的后天中期高手，他并没有轻视，一上来就是全力，身上的闪电比之前对付陆鹏和陆鹰的时候要强烈数倍。

　　上官海看一眼谢枫，冷声道：“看来，你是不愿意交出剑尖了，那好，就让本人见识一下你们到底有多少本事，竟然不将上官家放在眼里。”

　　上官无夕赶紧退出一段距离，接下来的战斗不是他这种实力能够接触的。

　　突然“轰”的一声，上官海全身澎湃无比的内劲轰然爆出，乳白色的劲气如同熊熊燃烧的火焰，在他身体表面疯狂的涌动。

　　拉米诺神色凝重，他知道上官海绝对是一个实力不若与他的强者。但是，好久没有遇到可以痛快一战的对手，这一次他的内心竟然兴奋得有些激动起来。蓝色的闪电越来越盛，陡然一声暴喝，拉米诺身上的衣物全部被蓝色闪电绞碎，古铜色的肌肤在蓝色闪电的映衬下显得格外诡异。

　　睁开眼，两只瞳孔竟然完全变成了蓝色，比身上闪电颜色还要更深一分。

　　一楼下面的人见得如此架势，吓得连忙散开。虽然后天级别的高手对战难得一见，但相比之下，小命更加重要啊。

　　兀的眉毛一挑，拉米诺首先出手，蓝色身影快若闪电，犹如夜空中劈下的雷光，一眨眼，已经侧身杀至上官海面前，电芒闪烁的右拳瞬间轰出。

　　上官海低喝一声，回退一步，乳白色的劲气陡然暴涨，同样是一拳轰出，两只充满力量的拳头在半空相撞，顿时炸出一声巨响。

　　强烈的力量碰撞使得整个酒楼都在摇晃，李洪吓得大声嚷嚷，“喂，你们要打出外面去打，酒楼塌了会砸死人的喂。”

　　各退一步，上官海眼神更冷了几分，惊讶于拉米诺的力量，竟然丝毫不弱于他。而且这种闪电的力量还十分诡异的攻击人身内部器官，让人不得不小心抵抗。

　　酸麻的右臂让拉米诺整个人更加兴奋，刚刚这一拳，他能感受到上官海那如海啸般澎湃的力量，很强。

　　“再来！”拉米诺低吼一声，再次挥拳而上。

　　两个后天强者之间的战斗，照成的破坏力是很恐怖的，上官海担心上官无夕的完全，一边和拉米诺激战，一边将他引导酒楼外面的空地上。

　　“走，我们出去看看。”谢枫笑道，有机会见识一下这个世界后天强者的实力，当然不会错过。歇洛特米修斯等人点点头，跟上谢枫的步伐，一起朝楼下走去。

　　高塔突然问到：“你们说，拉米诺着小子强，还是上官海比较厉害。”他严厉有限，只要问歇洛特米修斯等人。

　　歇洛特米修斯一边走，一边分析道：“单纯论力量的话，上官海的浑厚的内劲要比拉米诺强，但拉米诺的闪电能量也有独到的攻击力，目前还看不出来谁更强，或许上官海还保留实力也说不定。”

　　众人走到楼下，就听得一声巨大的轰爆，拉米诺蓝色的闪电巨龙轰响上官海的白色能量柱。两道恐怖的能量碰撞出强烈的能量震荡，地面上飞沙走石，劲风肆虐。

　　“啧啧，真不愧是后天境界的高手，这攻击力真强啊！”李洪仿佛见惯不怪，临走前抓了一把瓜子，边嗑瓜子边欣赏上官海和拉米诺之间的战斗。

　　内劲外放，是后天境界最明显的表现。不过要将内劲轰射出去，需要损耗自身不小的内劲，一般的武者不会轻易使用这样的招数。但此刻拉米诺打得过瘾，也不顾那么多，不断的轰出闪电龙，加上拳脚攻击，稳稳的压住了上官海。

　　后天武者的战斗造成的动静十分大，不一会，整个九天商城的武者听到风声，立即朝这边赶来，得知有后天高手在九天商城过招，这种宝贵的学习经验，错过的就是傻子啊！

　　望着远处的战斗，高塔满脸的羡慕，“靠！拉米诺这小子打得很爽嘛。”

　　谢枫和歇洛特米修斯却是微微皱起眉头，歇洛特米修斯说道：“拉米诺不断动用大招数，虽然攻击力很强，但是消耗精神力和十分庞大。上官海一味的防守，却是保留了不少力量，拉米诺久攻不下，后面就要吃亏了。”

　　谢枫点点头，“嗯，这小子太着急了点，我们过去吧，少不得还要替这小子擦屁股。”

　　虽然不少人来观看后天强者的战斗，但除了谢枫这一拨人，没人敢靠得太近。忽然一声暴喝，被压着打的上官海怒气冲天，一招怒龙出海，澎湃的劲气轰响拉米诺。

　　“糟糕！”拉米诺咬咬牙，来不及闪避只好将全身闪电能量凝聚于身前，全力抵挡上官海突如其来的愤怒一击。

　　轰然一声炸响，拉米诺犹如被滔天巨浪拍打在胸口上，一阵闷痛，不过他还是咬着牙顶住了攻击。只是，危险还没过去，抵挡了上官海的怒龙出海之后，拉米诺突然双臂一震，竟是上官海一脚侧踢而来。

　　旧力刚去，新力未生，加上上官海攻击速度极快，拉米诺终于是抵挡不住，被踢飞了出去。

　　上官海停下身，深深的呼吸几口空气。显然之前的战斗让他也感觉到一丝疲惫。心中更是惊讶于拉米诺的恐怖攻击，那一波波延伸至全身每个角落的闪电力量，根本就是防不胜防，迅速地消耗自己的内劲。

　　拉米诺从地上爬起来，甩甩头，一脸狼狈，“靠，精神力快消耗光了，暂时不是这家伙的对手，还是闪人为妙，搞不好身体又没了。”

　　虽然他还有继续战斗下去的力量，但身体似乎快要承受不住闪电异能的刺激了，没办法，拉米诺不想毁了这副身体，只要退避了。毕竟现在这副身体是人造的，和他以前的身体相比差了不少，根本无法承受太长时间的闪电刺激。

　　“靠，你这家伙真不给力！”高塔鄙视道。

　　拉米诺满脸郁闷，“那个，身体承受不住了，不想打了。”

　　高塔也知道他们卓奇拉人得到一副身体不容易，他不过是开玩笑罢了，也没有责怪拉东泽的意思。

　　看到拉米诺跑回谢枫身边，上官海终于笑了起来，冷哼道：“刚刚还大言不惭，现在却又避而不战，真是懦夫。”

　　上官无夕见到上官海得胜，不由得心中欣喜，跑过来站在上官海身后，怒道：“姓金的，识相的叫把剑尖交换给我，否则别怪我们心狠手辣。”

　　谢枫几人听到这话，不由得相视而笑，“真是不知者无惧，上官无夕，是说过，作为当初你冒犯我的代价，剑尖我没收了，现在剑尖就在我身上，你要是有本事，就来取回去试试？”

　　谢枫往前站一步，笑道：“上官海，刚刚那一战，算你赢了。作为奖励，现在我给你一次选择的机会，要么离开，要么我送你一程。”轻描淡写的一句话，却是隐含着冰冷的残酷。

　　“哼，自不量力！”一番调息，上官海力量恢复得七七八八了，后天强者可以通过运功吸收外界能量，也就是俗称之为灵气的东西，内劲回复速度十分强悍。

　　相比之下，拉米诺就显得没那么快了。主要是身体强度不够，而且精神力也同于内劲，不是一下子就能恢复过来的。

　　“金公子，交出剑尖，我放你一条生路。”上官海一战得胜，信心爆棚，语气也跟着横了起来。

　　谢枫无奈的摇摇头，心说难道我不像是高手吗？

　　“上官海，既然你执意要死，别怪我手下无情。”谢枫说着，整个人缓缓浮了起来，脸上，身上渐渐浮现出一道道奇异的银色纹路。

　　“先天！”

　　见到这一幕，所有人都惊得张大嘴巴，心跳加速。九天商城一个小小的商业城市，突然出现后天强者就已经惊世骇俗了，现在竟然连先天高手都蹦了出来。

　　上官海身体一震，瞬间脸色苍白如纸。后天与先天，有着一道难以逾越的鸿沟，那是天与地的差异。

　　站在上官海身后的上官无夕，吓得一屁股摔倒在地。

　　远处某座楼上，观看到这一幕的陆鹏和陆鹰两人，吓得背后出了一身冷汗，心中庆幸谢枫之前没有动手，否则他们区区内劲九重的实力，都不够死一百次。

　　回过头，陆鹏冷哼了一声，“你们两个给我回去反省。竟然好惹不惹，连先天高手也敢得罪，你们想害死整个华阳门不成？尤其是你欧阳欣，别以为有几分姿势就自以为是，哼！”

　　半空之中，谢枫目光愈发冰冷，居高临下，淡淡道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　就在他准备出手之际，突然一道声音犹若奔雷，自身后而来。

　　“小兄弟，手下留情。”


第183章 酣战先天高手

　　如雷一般的声音从身后传来，谢枫好奇，不由得转头看去。就见一道身影从天空上高速飞行而至，几息的时间，已经近在眼前。

　　是一个老者，虽然头花已经花白，脸上却是皱纹极少，容光焕发。慕容傲悬立于谢枫面前，面带微笑，目光往下打量一眼，发现上官无夕两人毫发无伤，这才松了口气。

　　“这才是真正的先天高手！”谢枫目光变得凌厉，卓奇拉秘法运转，精神力能够明显的感受到一股股澎湃的力量自天地涌向白发慕容傲的丹田，他之所以能够飞行，完全是凭借一身强横的内劲，而不是谢枫这样凭借的是精神力异能的控制，两者有着完全不同的区别。

　　谢枫身体实力再强，也还没抢到能够御空而行，由此可见，这个世界的先天强者，在自身内劲力量的强度上是多么可怕。

　　含着笑意的目光落在谢枫身上，见他竟然不是凭借内劲飞行，慕容傲不由得心中一阵惊讶，之前在远处未能看清楚，如今靠得近了才发觉，眼前这个年轻人竟然只有内劲二重。

　　不过，慕容傲能隐隐约约感觉到这个年轻人身上似乎隐含着另一种强大的力量，他心中不由得好奇，心说难道是北方星域的那些神秘强者？但似乎又不是。

　　“你是谁？”谢枫剑眉略微皱了皱，虽然吃惊一个先天强者突然出现，但他心中根本没有任何惧怕，倒是有种想要试试身手的冲动。

　　发现谢枫不善的目光，慕容傲心下里有些警惕，嘴上说道：“老夫慕容傲，有事路过此地，方才见到小兄弟要对上官家动手，不得不现身。我与上官家有些恩情，还请小兄弟看在老夫的面子上，放过上官无夕一马。”

　　地面上，见到慕容傲，几乎已经绝望的上官海和上官无夕如获大赦，但一颗心还在狂跳不止。上官海连忙拱手对慕容复说道：“见过前辈！”

　　慕容傲对他点点头，却是没有说话，目光从新落回谢枫身上，“不知小兄弟尊姓大名，可否给老夫这个面子。”

　　“凭什么？”谢枫淡淡道。

　　慕容傲一怔，光是凭他慕容傲这个名字，还不足以换取上官海两人性命？要知道，这可是先天高手的一个人情啊，天下多少人梦寐所求却连先天高手都难得一见。

　　难道这个年轻人连我大唐慕容傲都不认得？慕容傲心中苦笑，却是丝毫没有看轻谢枫的一丝。年纪轻轻就已经实力不俗，简直就是闻所未闻。就连后天中期的上官海估计也不敌他一招之力，虽然不知道他修炼的是何种功法，但一身实力，绝不在先天之下。

　　慕容傲也不远得罪这样潜力无限的年轻强者，思及此处，他开口问道：“小兄弟要如何才肯放过他们两人？”

　　双眸陡然银光暴涨，强烈的银光轰然炸开，谢枫脸上挂着邪气的笑意，“和我一战，你赢了，我放他们走，你若输了，欠我三个承诺。”

　　澎湃的力量让慕容傲心中略微惊了一下，暗道真是一个可怕的年轻人，不满三十之龄，就已经强如这厮，在修炼个几十年那还得了？

　　念及此处，慕容傲内心生出一丝杀机，脸上笑容早已收敛，慎重之色取而代之。蓦然全身内劲一爆，犹若天地间一道闷雷，比之谢枫更澎湃强大的银白之光在慕容傲身上轰然炸开，先天内劲取自天地，威力之强，不言而喻。

　　谢枫瞳孔收缩，面对慕容傲，第一次感到有了危机感。但心中的血液却是沸腾起来，高手寂寞太久矣，这个世界果然没有让他失望，战斗，他已经无数次渴望一场淋漓酣畅的战斗，来发泄这一身憋屈已久的力量。

　　狂笑一声，谢枫全身银光再次暴涨，银色能量在身体内疯狂涌动，银蛇光芒有如实质，刺人眼瞳。

　　“来吧，想要我就放过他们两人，慕容傲，你必须先把我击败！”谢枫低喝一声，摆开架势。

　　原来是孤独求败，慕容傲感受到谢枫浓浓的战意，心中感慨万千，到了他们这个实力，的确难得找到几个对手。谢枫年纪轻轻就强悍的让人嫉妒，一身力量渴望得到战斗的心情，他能理解。

　　“好，老夫今日就陪你一战。”慕容傲踏入先天已有百年，一身实力深不可测，自然是不惧谢枫。他看了一眼身下众多楼房和民众，说道：“此处过于狭小，不适合你我酣战，我们到山林里去如何？”

　　谢枫早有此意，先天高手之间的战斗，周围那点建筑物根本就如同豆腐一般不堪一击，高塔等人还在地面上，万一不小心伤及他们，后悔也来不及了。

　　轰然两声爆响，地面上所有惊得发呆的人群仰头望着天空，两道身影同时飞向远方的山林，不一会，就已经消失在视野中。

　　“靠，老四就这么走了？”高塔一脸遗憾，歇洛特米修斯等人也是如此，难得见到一个可以和谢枫势均力敌的对手，竟然没机会观战。

　　整个九天商城在两位先天高手离开之后，彻底沸腾了。无数人上人，各个家族的弟子，管事们都疯狂涌向东片区。他们之前已经得知有后天高手出现并且战斗，而现在，竟然连先天高手也出现了，对小小一个九天商城来说，不是灾难就是莫大的荣幸。

　　先天高手啊，对这里的人来说，后天高手都是难得一见的人物，而先天高手，就是后天都难得见其一面，由此可见，这个世界先天强者数量之少，和庞大的人口基数相比，真是天与地的差距。

　　而目睹了这一切的周全周铁珠等人，彻底地就傻了眼。当看到拉米诺力战后天中期的上官海时，周铁珠就已经激动地说不出话来了，见到谢枫腾空而起，当场脑袋一片空白。

　　难怪严升会突然变得那般古怪，原来是有这样的强大高手在帮助周家。

　　回过神之后，周铁珠激动道：“快，快向组长和长老们汇报这里的情况，告诉他们谢枫少爷竟然是先天高手。还有让他们加派人手，得到这么多店铺，没有人手怎么行！”

　　周全楞了楞，说道：“铁叔，估计长老他们都知道谢枫少爷的身份了吧，我当时就听说天唐星出现了先天高手，当时还纳闷是谁呢，我真笨，怎么就没想到是谢枫少爷呢。”

　　……

　　草地上，正在猎食的一头凶兽匍匐而进，目光紧紧盯着前方不远处的猎物，一双散发出妖异红光的眼瞳充满了凌厉的眼神。蓦然，一股强烈的危机感让它全身毛发竖立了起来，再也不管即将到手的猎物，掉头撒腿就跑。

　　轰！！

　　自高空下坠的两道银光砸落在野兽刚刚离开的那片森林草地上，巨大的轰响震得周围的树木一阵摇晃，落叶纷纷，鸟兽惊散。

　　烟尘散去，谢枫和慕容傲的身影出现在一处山腰上，周围地势平缓，树木并不茂密，正适合两人激战。慕容傲白发飞扬，傲然而立，一伸手，“来吧，让老夫见识一下你的实力。”

　　缓缓呼出一口气，蓦然气息一顿，脚下银光亮起，传出连续几声炸响，谢枫整个人犹如闪电自云端劈下，瞬息间已然杀至慕容傲身前，双臂银色纹路闪耀出更加强烈的银光。

　　一拳轰出，犹若奔雷。

　　慕容傲内劲环绕全身，力量丝毫不弱于谢枫，同样是一拳迎上，澎湃的劲气排山倒海，拳未至，刚猛的力量已经扑向谢枫。

　　轰！！！巨大的爆响震耳欲聋，瞬间人影乍分。谢腿了两步半，而慕容傲明显比谢枫少了半步。

　　“不愧是先天高手，一身内劲比我的肉身力量要强出几分。”谢枫心中暗道，虽然刚刚那一拳试探，他在力量上明显不如慕容傲，但他的战意更浓了。

　　“年轻人，你叫什么名字？”慕容傲虽然力量占了上风，但眼里却没有丝毫喜悦。谢枫一身奇怪的力量是他从来没有见过的，根本就不是内劲，而是完完全全的肉身力量。

　　竟然有人能够将肉身力量修炼至先天，真是太可怕了！而且这个年轻人还如此年轻，潜力无限啊！慕容傲察觉到谢枫的体内也有内劲，明显是刚刚修炼出来的，火候还不够深，谢枫能够凭借肉身力量和他先天内劲对轰一拳，这等实力，这等身体强度，令人啧啧称奇。

　　“谢枫！”淡淡报出自己的名字，谢枫并不隐瞒，也没有什么好隐瞒的。

　　“你的力量果然很强，不愧是可以直接吸收天地灵气的先天强者，不过，若你以为这样就可以赢我的话，那接下来的战斗，你会很吃惊的。”谢枫的声音充满了自信，虽然力量不如慕容傲，但他还有精神力，这是这个世界没有的东西。

　　“好，就让老夫看看，你有多少实力，能够如此大言不惭。”慕容傲也是难得酣战一场，蓦地，他一拳掌空轰出，手臂上，银白色先天劲气化作一道咆哮的巨龙杀向谢枫。

　　澎湃的力量扭曲了周围的空气，劲气化成的白色巨龙轰隆滚滚，劲风肆虐，强大的力量使得脚下的草地仿佛被犁去，泥土翻卷，层层剥裂。

　　瞳孔倒影出巨龙的身影，咆哮的龙头瞬间轰杀而至，映亮了谢枫的双眸，但他没有丝毫惧意，陡然一声暴喝，双手交叉于胸前，银光在巨龙杀至的一刹那瞬间凝结出一道能量晶体银盾。

　　布满了银亮纹路的手臂一阵，慕容傲的劲气龙撞击在凝结成实质的晶体银盾上，澎湃的能量犹如万斤巨木，轰击着谢枫的手臂。

　　银盾是有谢枫身体能量凝结而成，自然是纯能量体，面对同样是能量体的劲气巨龙，丝毫不弱于下风。慕容傲这一波攻击散去之后，谢枫立即散去银盾，脚下力量爆开，再次发动攻势。

　　“你这一身力量果然了得，竟然能够凝聚实体！”慕容傲不由得称赞道，他的力量来自于天地，根本不惧怕消耗，见到谢枫挥拳杀来，立即一掌劈下，劲气化作巨刀一般的气刃，撕裂空气发出尖锐的啸声，轰杀向谢枫。

　　“喝！”谢枫目光一凝，双臂银光暴涨，手掌聚成爪状，交叉挥出，砰的一声直接拍散气刃，脚下速度再次暴增，整个人犹如轰然而至的战斗机，杀到了慕容傲的面前。

　　一刹那，谢枫右臂银色亮光急速收敛，竟然凝结成一只晶体一般的手臂，“试试我这一拳的威力。”他暴喝一声，银色手臂轰然杀出，犹若蛟龙出海，要将阻挡在面前的一切摧毁。

　　慕容傲大惊失色，想不到谢枫的肉身力量竟然强到了这种程度，同时也震惊于谢枫神奇的身体。这一拳不能硬抗，慕容傲身经百战，对危机的直觉灵敏至极，闪身一步避开，正要回击，却发现谢枫早已脚杀至。

　　震惊之下，慕容傲再次以恐怖的力量扭转身体，堪堪避开谢枫重重的一脚。刚呼吸，谢枫脚尖在地面炸出一声闷雷，强大的能量让谢枫的速度陡然倍增，再次贴上慕容傲，双拳招呼而去。

　　慕容傲连续闪避颇显得狼狈，终于找到重心支撑点，猛然转身，和谢枫硬拼一拳，三脚。

　　砰砰砰！！

　　一连串如雷般的轰响声自两人拳脚间发出，谢枫深知贴身近战才能发挥他肉体强横的优势，所以步步紧逼，不让慕容傲拉出距离。

　　如此一来，慕容傲疲于硬接谢枫的攻击，根本无法运转蓄积体内庞大的内劲，发出大招。即便先天高手可以快速吸收天地灵气化为内劲，但类似劲气巨龙那样的猛烈攻击，也是需要时间去催动体内劲气的。

　　哪怕这个时间只是短短的两三秒，但谢枫楞是没有再给慕容傲这两三秒的机会，贴身近战，如同暴雨拍击地面，谢枫凭借肉身强横的优势，动作快得让慕容傲几乎喘不过气来。

　　先天高手虽然肉身也很强，但是和谢枫这样专注于肉身修炼的高手来说，相差还是太远了。如果不是劲气护住身体血脉筋骨，慕容傲这副身子恐怕早就被谢枫轰爆。

　　“好小子，我还真是小看了你！”慕容傲心头盛怒，被压着打试问谁不憋屈，虽然有内劲护住身体，但如此下去也不是办法。

　　谢枫脸上扬起邪气的笑意，攻击丝毫没有减慢，笑道：“我知道你还没使出全力，怎么，还想掩藏着压箱的老底吗？”

　　“哼！就让你见识一下老夫的真正实力。”慕容傲陡然目光闪过一道精芒，内劲灌于双足，陡然间爆发出极快的速度向后退出几步。

　　谢枫眉头一皱，力量也在瞬间再爆，贴身上去。

　　慕容傲忽然一声暴喝，双手一张，周围的天地力量瞬间暴动，疯狂的涌向他的身体，原本上冲的银白色劲变成了一道旋风，旋转于慕容傲的身体周围，将他护在中央，就犹如龙卷风一般，澎湃的内劲力量将一切都绞碎。

　　“好强的能量！”谢枫感觉到危险的气息，立即止住脚步。

　　又一声暴喝从龙卷风形状的银白色劲气中传来，渐渐的，暴乱的劲气恢复了原状，慕容傲却是变了一个样，身体被仿佛被灌注了什么东西，竟然膨胀了一圈，隆起的肌肉凶猛狰狞，一道道血管犹缠绕其上。

　　“小子，这是我潜心研究百年，独创的独门秘法，今日正好拿你来试验威力。”慕容傲白发飞扬，脸庞棱角分明，根本不像是一个活了几百岁的武者，倒像是一个力量达到巅峰期的中年。

　　能修炼至先天秘境的，无一不是天才中的天才，慕容傲醉心武学，研究出独门秘籍并不稀奇。

　　谢枫能够感受到慕容傲的肉身变得更强了，心中不由得啧啧称奇，这个世界的武学不是一般的深奥啊。

　　“来吧，既然你使出了全力，那我也不客气了。”谢枫依旧是那般自信。

　　“见识过我的力量再说！”慕容傲同样自信满满，忽然整个然弹射向谢枫，速度犹若闪电，恐怖之极。

　　“好快！”谢枫猛然一惊，下意识的双手抬起，紧接着便是一道恐怖的内劲力量犹如天神之鞭，横扫在他双臂上。

　　轰然一声，谢枫真个身体直接被恐怖的力量击飞，他精神力猛然爆开，控制住横飞的身体，身上银光暴涨，刚稳住，却又感到背后劲风袭来。猛然回头，瞳孔骤然放大，一道劲气巨龙咆哮杀来。

　　“草，先天高手果然是变态，这回竟然不需要蓄积内劲了？”谢枫一瞬之间闪过无数念头，隐隐约约猜到刚才慕容傲突然狂吸天地能量的用意，原来是将内劲囤积于身体内，这样一来，就不用运功蓄积了。

　　轰轰轰！！！

　　慕容傲几声狂笑，双拳不断隔空轰出，一波波内劲化作游龙，杀向谢枫。“小子，这回看你怎么抵挡得住我的先天劲气。”

　　末了，慕容傲又一番狂吸天地灵气，身体再次膨胀起来。

　　眼看着数十道力量恐怖的劲气轰杀而至，谢枫淡淡一笑，眼眸中，一抹银光掠过，瞬间消逝。


第184章 空间瞬移能力

　　论力量强度，谢枫自认不如可以吸收天地灵气的先天高手，但是他肉身的力量爆发力，却是慕容傲无法相比的。而且，谢枫还有更可怕的能力还没使用，所以这一战，谢枫自信不会输给慕容傲。

　　半空之中，谢枫失去重心的身体刚刚稳住，慕容傲的劲气巨龙便一波接一波轰杀而来。他眼中银光忽然一闪，原地消失了。

　　“怎么回事？”慕容傲发现谢枫突然间在原地消失不见，不由得大惊失色，“这是什么诡异的功法？”

　　空间一阵扭曲，谢枫的身影再次出现——

　　轰！！！

　　饶是慕容傲反应再快，当谢枫出现在他身后的时候，他还没来得及闪避，就已经被一招轰在了身体上。惊骇之下，慕容傲爆发出强横的内劲护住身体，凭借内力飞上半空。

　　发现谢枫没有贴上来近身攻击，慕容傲松了口气，往地面上看一眼脸上挂着淡淡笑意的谢枫，奇怪道：“谢枫，你刚才是怎么躲避我如此猛烈攻击的？我可是将你周围所有的方向都封死了，你又是怎么出现在我身后的？”

　　谢枫笑道：“你问这么多，想偷师吗？”

　　“呃！”慕容傲身为先天高手，被人说想偷学武功，脸皮再厚也觉得颜面滚烫，“我只是好奇，没有别的意思。”

　　“怎么，就只有你拥有独门秘法，我就没有了吗？”谢枫脸上笑意更甚，说道：“慕容傲，比力量，我的确不如你的先天内劲，但是，我所掌握的战斗技巧，却是你没有的，你看清楚了。”

　　嘴角边扬起邪恶的笑容，谢枫身上银光收敛了回去，但是，眼中的银光却是暴涨开来。双手一张——

　　轰隆隆！！！地面上一块块巨石、一段段枯木在谢枫庞大的精神力控制下，缓缓飘起，离开地面，诡异的悬浮于半空之中。

　　慕容傲顿时神色变得凝重，他能感觉到谢枫此刻正在以一种不在他认知范围内的力量，操控着他身体周围的一切物体。那一颗颗颤抖的巨石，一段段粗大的枯木，好像从沉睡中苏醒的战士，在谢枫的双手指挥之下，缓缓的站立起来。

　　映入眼帘的全是密密麻麻的巨石枯木甚至泥土，谢枫就站在这些物体的中央，眼中银光闪烁。蓦地，慕容傲发现自己的仿佛被一只无形的手束缚住身体，他大惊失色，低吼一声内劲全力爆开，冲破那层束缚。然而就在这个时候，地面上的谢枫发动了攻击。

　　在十一级精神力异能的控制下，一颗颗巨石、枯木犹如地对空炮弹，呼啸着轰响刚刚挣扎出谢枫控制的慕容傲。

　　“这是什么诡异的功法？”慕容傲吓得不轻，面对无数轰击而来的物体，内劲全力爆开，双拳舞动，将轰响他的物体全部击飞。但是，他在进行这些动作的时候，发现自己的手脚，甚至手指都受到了莫名力量的干扰，感觉好像撞了鬼一样令人心底发毛。

　　慕容傲一怒，一拳轰飞迎面飞过来的巨石，发出低沉的咆哮声。一挥手，澎湃的先天劲气化作一张巨网，罩向所有朝他飞过去的物体。

　　谢枫精神力一收，所有物体瞬间落回地面，但是他却动了，身影消失在原地，刹那间出现在慕容傲的背后，“给我下去！”

　　听到来自身后的声音，慕容傲再次大惊，全身劲气瞬间聚集于后背。紧接着一股庞大的力量撞击在他腰上，将他轰下地面。

　　轰！！

　　泥土翻卷，慕容傲整个人在地面上拖出一道五六米长的印痕，紧接着又撞击在一颗树根下，将巨大的树木震的摇摇欲坠。

　　“瞬移果然是最佳的战斗辅助武技！”谢枫心中暗自笑道，换做是他，也不可能抵挡底得了神出鬼没的精神力瞬移。

　　满身泥土，颇显得狼狈的慕容傲从地面上站起来，脸上竟然有了淤青之色。自从进入先天之后，他一共也就动手过三次，这一次是最狼比的一次，想不到谢枫竟然能够无声无息的出现在他背后进行偷袭，这样的攻击，除非实力超出谢枫一大截，试问谁能够抵挡得住。

　　而慕容傲仅仅也只是在力量少胜出谢枫几分，虽然先天内劲很强，但是打不中目标也无法对谢枫造成伤害，这一战，他要怎么赢？

　　怎么可能赢？

　　缓缓飞上空中，慕容傲脸上笑容有些苦涩，“果然是后生可畏，谢枫，你有这样的特殊功法，老夫自问无法胜得了你。但是，若是老夫全力以先天内劲防御，你也不见得能够对我造成多大的伤害，这一战，我们算是平手如何？”

　　进入先天之后，除非有莫大的血海深仇，先天高手之间很少会相互拼命。有这时间，还不如想办法研究更深奥的长生之道，虽然先天高手的寿命比普通人长很多，但也会有终结的一天。

　　谢枫眉头微微一皱，慕容傲说的也没有错，他拥有先天内劲护体，谢枫凭借如今的力量，根本不可能伤得了他。当然，这一战他并不认为是平手，至少他占据了上风，慕容傲不过是凭借浑厚的内劲能够保命罢了。

　　见到谢枫面无表情，慕容傲心中苦笑不已，想到上官家的那些小子，他又皱起眉头来。虽然不清楚上官家的小子为何不长眼睛得罪的谢枫，但毕慕容傲还欠了上官家祖上一份人情，能救的，还是要救。

　　想到这里，慕容傲说道：“谢枫小友，那上官家祖上却是于我有恩，你就不能放过他们一马？若是有条件，小友尽快开出便是。”上官家区区一个二等家族，竟然得罪了一个先天高手，即便他有心，若谢枫真要下杀手，他也拦不住啊。

　　先天高手要杀人，除非有更多的先天高手保护，否则虽能挡得住？别说是家族，就连王国也不敢招惹先天高手啊！

　　“嗯？”见到慕容傲这样说，谢枫心中有了计较，问道：“不知道慕容老前辈能拿得出什么好处来保住上官家的性命？”

　　慕容傲沉思了片刻，也没能想得出有什么东西，既能够打动一个实力不弱于先天高手的人物，又能低得上上官家几百口人的性命。于是说道：“谢枫小友，你需要什么说出来看看，老夫习惯一个人游荡四方，了然一身，除了几本不入眼的功法秘籍，连金钱也不多。”

　　功法？谢枫要的正是功法，越多越好！

　　通过修炼玄天武诀，谢枫也了解到一个信息，那就是每个人的身体条件都不一样，不是修炼越高级的功法越好，合适的功法才能够让一个武者发挥出最大的实力。

　　天地玄黄四阶功法，并非只有修炼天阶功法才能够踏入先天。只要机缘好，黄阶功法一样可以横行天下。

　　想到这里，谢枫皱起眉头，露出一副勉为其难的模样，说道：“也罢，功法就功法吧，最近我也在研究各种修炼秘籍，说不定慕容前辈的功法能够对我起到帮助。”

　　想不到谢枫实力已经强如这厮，还在孜孜不倦的研究各种功法，慕容傲不禁感叹，“难怪谢枫小友年纪轻轻，实力却如此强悍，好，老夫手中正好有不少多年来收集的各种功法，谢枫小友给个地址，一个月内我命人给你送来。”

　　对普通人甚至一个家族来说，功法都是可遇不可求的东西，但是对先天高手而言，也不过是参考的资料罢了。能够进入先天，早已经对武修拥有深刻透彻的了解，根本不需要功法，先天高手要做的是找到最适合自己的修炼方式，提升看似不可能在提升的实力。

　　谢枫心中大喜，说道：“好，那就多谢慕容前辈了！”接着他将严家大院的地址告诉了慕容傲。

　　有了足够多的功法，今后谢枫就可以带回地球去，给地球人挑最合适的修炼。地球的科技文明已经够发达了，但是地球人自身的力量却还是十分脆弱，就连亚特兰蒂斯人都拥有皇宫禁卫这样的强者，可是地球人有什么呢？

　　除了中国有一些简单的气功修炼方法，其他还有什么？

　　见到谢枫答应放过上官家，慕容傲总算偿还了一个人情，不由得暗笑，人情这东西偿还起来最是麻烦。

　　“谢枫老弟，你我今天是不打不相识，今后有时间就到摩耶星来，大吼三声慕容老鬼，慕容傲必当出来相迎。”慕容傲趁机和谢枫结识一番，这种年纪轻轻，潜力无限的高手，只能做朋友，做敌人是最不明智的选择。

　　谢枫呵呵一笑，“好，有机会我一定去！”

　　“那好，武功秘籍的事，一个月内必然送到，老鬼我还有些事情要去处理，就先走一步了。”慕容傲说道。

　　……

　　九天商城，东片区。

　　前来想要一睹先天高手风采的商人和各家族弟子们络绎不绝，但是当他们来到之后，却哪里还能看到谢枫和慕容傲两人的身影。

　　时间过去了两个多小时，酒楼门口，上官海神色不定，眼眸中尽是担忧。也怪他一时过于自信，竟然没有看出谢枫的实力深浅，结果惹了这个世界最不能惹的人物。先天高手啊，一个先天高手就能轻易灭了他们上官家。

　　上官家连他在内，也就三名后天强者，根本不可能和先天高手对抗。

　　这一次，只希望慕容傲能够处理好于谢枫的关系，别将谢枫打得太惨，否则谢枫表面不会对付上官家，但暗中说不得会做些手脚。

　　在他认为，同样是先天高手，谢枫年纪尚轻，是不可能胜得了慕容傲这样已经踏入先天百年的强者。

　　“海叔，慕容前辈怎么还不回来？”上官无夕在如此压力下，没有崩溃就已经算不错了，如果有得选择，他宁愿用自己这条命去平息谢枫的怒火。

　　“唉，我也不知道，听天由命吧！”上官海仿佛一瞬间苍老了十岁，一个后天中期的武者，面对先天高手的时候，根本就毫无说话的余地。

　　四周围挤满了人群，吵杂声混乱不堪。高塔望着远方的天空，不由得担心道：“歇洛特，你说老四不会有事吧？”

　　歇洛特米修斯只是笑了笑，拉米诺说道：“陛下的实力深不可测，怎么可能会有事。”

　　“可是，那个老头好像实力也不弱啊！”高塔还是有些担心。

　　突然的，一个声音把高塔吓了一条——

　　“老二，你对我就这么没信心？”

　　高塔和拉米诺等人吓了一条，回过头，映入眼帘的正是谢枫那张淡然的笑容。高塔呵呵一笑，“不是没信心，见你去了这么久不会来，问一下。”

　　“少爷，怎么样，干掉那个先天高手了没有？”拉米诺迫不及待的问道，虽然没有能够跟去观战，但是通过和上官海的战斗，他清楚的认识到这个世界的强者不全都是罗放那种垃圾货色，也有高手的。

　　“干掉了没？”谢枫翻翻白眼，“你当先天高手是纸老虎吗？能这么容易干掉？”

　　“那到底谁赢了？”高塔也问道。

　　谢枫说道：“高手之间的战斗，短时间是分不出胜负来的，这一战没有谁赢谁输，不过，我还是占了上风的。”

　　“那这两个家伙怎么办？”拉米诺转头看了一眼上官海和上官无夕。

　　见到谢枫毫发无伤的归来，而且还有说有笑的模样，上官海和上官无夕脸色惨白，再被拉米诺这么瞪一眼，上官无夕更是吓得一屁股坐在地上。

　　谢枫皱起眉头，不屑的笑了笑，“算了，慕容傲用条件换了他们的性命，以后被再上门送死就是。”转过身，“我们走！”

　　上官无夕和上官海傻愣愣望着谢枫等人转身离开，竟然没有过来处理他们，一种从地狱爬上天堂的喜悦瞬间席卷全身。

　　远远的，听到高塔怪叫了一声，“靠，武功秘籍，哈哈，这回一定有适合老子修炼的功法了吧！”

　　围观的人根本没有注意谢枫突然出现在高塔这一伙人当中，加上他们也不知道谢枫就是先天高手，所以等到谢枫离开之后，大部分人还留在原地傻愣愣的等。

　　而此时，谢枫等人已经回到风闲酒楼了。

　　“老二，你让严升尽快将店铺的事情处理好，我们在这里再逗留一个月，等慕容傲派人送来武修秘笈之后，我们继续到其他地方去看看。”谢枫手里把玩着那块剑尖，滚烫的温度对他来说根本就没有任何威胁。

　　高塔点点头，“好，没问题。啧啧，真期待先天高手里都收藏着哪些功法。”

　　……

　　接下来的时间里，周铁珠等人一直都在忙碌着交接店铺的事情。虽然这些店铺都是用高价拍得，但实际上却是用了更低的加入入手。虽然有商业诈骗的嫌疑，但是这个世界哪里有这种说法。

　　从一些商人的口中，谢枫等人也得知了天唐星九大家族目前的情况，在彼此相互合作的努力下，那些趁机挑战七等家族的八等家族没有一个能够成功。毕竟谢枫留给他们的技术，将常规黄级战舰的火力系统和防御系统都提高了将近一倍，攻击力和防御力那里是那些八等家族的战舰能够相比的？

　　就比如赵家，虽然战舰的数量少于敌人，但是凭借强大的攻击力和防御力，楞是全歼了来犯的八等家族。九大家族这一战过后，总算能够平静下来重新发展，战败的八等家族要倒退一级，九大家族也从他们手上得到了不少好处。

　　当得知谢枫在九天商城帮助周家获得了十二个店铺的经营权的时候，周长风等人感慨万千。有了这十二件店铺，周家要必然更够迅速发展壮大，对外销售更多的产品。

　　带到明年家族等级排名之战过后，周家至少也该晋升六等家族了。安伦特等人一直留在周家，他们的主要任务就是防止有人发现位于深海之下的天然能量晶矿。

　　青鸿星，宏发商城。

　　宏发商城是一个比较老牌的大型商业城市，繁华程度非九天商城能比。谢枫抱着游玩的心理，带上小薰、卡特、歇洛特米修斯和高塔等人在青鸿星的各大商城之间四处看看。

　　经过一家女性用品店时候，小薰突然停下了脚步，有些羞涩地低声对谢枫说道：“公子，小薰要去买些东西，你们先走，一会小薰就跟上你们。”

　　毕竟是女孩子，一些东西是必须要备有的，从天香酒楼出来之后，小薰的胭脂水粉、内衣裹裙之类的都必须重新购买。

　　谢枫淡淡一笑，“去吧，我们就在对面的茶铺等你。”街道上人来人往，鱼龙混杂，谢枫自然不放心丢下一个小女孩不管。既然将她从天香酒楼里赎出来了，至少要负责一些。

　　“嗯！”小薰点点头，转过身，朝女性用品专卖的店铺小跑过去。

　　众人对这小丫头关爱有加，都笑了笑，谢枫说道：“走了一个上午，大家过去喝杯茶吧！”

　　由于天气炎热，茶铺的生意很好，几乎都满座了。谢枫等人刚好占了最后一张桌子，刚坐下，远远就走来一群鼻孔朝天的武门弟子。


第185章 小薰被掳走

　　望着那些连走路模样都一副趾高气昂的武门弟子，高塔呸了一声，“老四，你说这个世界咋就那么多傻逼，就那点狗屁实力，连老子都不如，也敢这么横，草，光是看他们那副样子，老子就很想上去痛扁一顿。”

　　和谢枫等人这一桌坐得比较近的茶客听到高塔的话，不由得转过身来小声说道：“几位公子有所不知，武门宏发城的背后大老板，据说就是泰德门门主，那些泰德门的弟子在这里，自然是横行无忌，嚣张无比，我们这些小商人，除了几个钱什么都没有，哪里敢得罪我们哦。”

　　另外几个茶客也纷纷交头接耳，低声道：“这些泰德门的弟子在宏发城无恶不作，也不知道多少抢劫、强奸和杀人事件与他们有关。唉，这世道，有钱也不是万能的啊，还是有一身实力来得潇洒。”

　　几个人议论纷纷，高塔和谢枫等人从中也得知了武门在这个世界的地位。

　　比如这泰德门吧，虽然帝国法律不允许武门拥有战舰等军火武装力量，但是凭借武门人多势众，都拥有一身实力，一般的商人根本惹之不起。有权有势的商人也不会轻易得罪一个武门。

　　就算武门表面上不敢怎么样，但暗地里做些偷偷摸摸的事情，就足以让一个商人损失惨重。当然，真正的大门大派是不屑于做这些事情的，只有那些小门派有了实力之后不知道内敛，管教弟子不严，整日胡作非为。

　　正说话间，突然的那几个武门弟子察觉到茶铺里有人在偷偷打量他们，而且好像还在低声咒骂什么。他们顿时皱起眉头，一脸凶神恶煞地王茶铺这边走过来。

　　“哟，陈老板生意不错啊，今天都满座了。兄弟几个巡视了半天累得不行，想找个地方喝口茶水看样子都难啊？”六个武门弟子中，带头的光头男阴阳怪气地说道。

　　年过半百的茶铺老板吓得哆哆嗦嗦，不知如何是好，平日里这帮武门弟子哪里看得上他这搭在角落边的茶铺，他们那次不是去那些高档的茶楼喝茶，而且还是喝霸王茶。老陈这里的茶叶，哪里能够入得了这些武门弟子的眼呐。

　　茶铺里商人不多，但也有四五桌十来个人这样子，看衣着打扮，都不像是特别有钱的大老板。而且若真的是有钱有势的商人，就不会在这样的破烂茶铺里喝茶了。

　　光头男观颜察色的本事还是有些的，大量清楚茶铺里都是些小商人之后，他给身后的伙伴打了个眼色，对方会意，挥手招呼一声其他武门弟子走到谢枫旁边那桌商人面前，叱喝道：“走走走，喝个茶你们还想坐到老啊，喝完就快点滚，别妨碍兄弟几个。”

　　一名武门弟子发现高塔愤怒的目光，突然的就一巴掌拍在了他的头上，“看什么看，快点滚，别以为眼神凶狠就很了不起啊，信不信老子挖了你的眼睛。”

　　高塔脑袋被拍了一巴掌，谢枫等人都是一怔，卡特微微皱起眉头，看了谢枫一眼。歇洛特米修斯苦笑着摇了摇头，不知是感叹世道还是替这些武门弟子感到无奈。

　　高塔脸上肌肉抽搐了一下，缓缓站起身来。他这一起身，的很是让动手拍他脑袋的武门弟子吓了一跳，高塔两米多的个子，直接高出这家伙一个头还多，那庞大的身躯，光是看一眼就给人一种压迫的气势。

　　“刚才是你动手？”高塔声音冷酷无情，平日里说话虽然大大咧咧有些暴躁，但真正要动手的时候，却是变得如猛虎一般凶狠。

　　这个武门弟子也就内劲一二重的样子，根本不是高塔的对手。见到高塔一起身就完全挡住了他的视线，吓得想要退后两步，但是，高塔猛然一伸手，宽大的手掌直接将他的脖子钳住，然后，将这个家伙的身体缓缓举起来。

　　“你还想挖我的眼睛？”高塔怒极反笑，突然暴起，一脚直接轰在这个武门弟子的肚子上，将他凌空踢飞，滚落到道路中间。

　　突如其来的变化顿时引起一片喧哗，光头男和其他几个泰德门的弟子脸上一怒，“妈的，竟敢对我们兄弟动手，给我上，打残这几个垃圾。”光头男一挥手，顿时手下的武门弟子挥起拳脚招呼过来。

　　桌椅被掀飞，茶铺里早已经被吓住的商人们立即跑开，多到一边看戏。茶铺的老板又惊又怕，躲在角落里不敢出声。

　　“老二，这交给你了！”谢枫笑了笑，说道，但声音却夹杂着一丝冷酷。

　　高塔的实力也不算弱，至少比这个世界三重内劲以下的武者要强，而且还有精神力异能配合使用，对付内劲六重左右武者，只要小心，还是有取胜的机会的。

　　高塔冷哼一声，“看我今天不打残这些气焰嚣张的垃圾。”

　　面对五个内劲都在一二重左右武者，高塔自然不会掉以轻心，眼中忽然银光一闪，澎湃的精神力瞬间轰出，扑向五个泰德门弟子。

　　这些武门弟子顿时大脑犹若遭遇重击，根本来不及用内劲护住心神，就已经被高塔一个人全部控制住了，变成被控制的傀儡，任人摆布，哪里还有一丝战斗的能力。

　　毕竟周围全都是人，高塔也不想弄出太过诡异的东西，他控制着五个泰德门弟子朝自己杀来，却是脚步虚晃，动作无力。嘴角边扬起一抹邪气的笑意，高塔一伸手，抓住首先冲过来的一个武门弟子的手臂，往上一扭，顿时咔咔两声。

　　所有人都听得清清楚楚，那是骨头爆裂的声音。虽然被控制住，但被折断手臂的武门弟子也因为吃痛惨叫取来。高塔冷哼一声，将他一脚踢到路边，和之前那个被踢断了胸骨的泰德门弟子摔在一块，同时也收回对他的控制。

　　见到这一幕，周围的商人大都是拍手叫好，平日里被这些泰德门的弟子欺负多了，今日终于见到他们被人教训，心下里自然是痛快。

　　剩下四个泰德门弟子被高塔精神力控制之后，哪里还能做出攻击，不一会，全部被高塔以凶狠的手段，或者断其手臂，或者踢碎脚骨，日后就算能够恢复，也不可能和没受伤之前那般好用了。

　　最后一个光头男，高塔收回了傀儡异能，才对他进行折磨。惨叫声响彻整条街道。

　　“你们这些败类，垃圾，竟敢对老子动手，瞎了眼睛是不？”高塔哼了一声，扔垃一样将光头男甩到路边那一堆武门弟子中。

　　六个人，又是断手又是断脚，刚刚还趾高气昂不可一世，转眼间就变成了哭爹喊娘。

　　“打得好啊，这些畜生早就应该杀掉。”周围的路人纷纷骂道，平日里只能忍气吞声，但这一刻都忍不住怒骂出来。

　　不知道是谁先说了一声，“大家快散啊，一会泰德门的人来了就倒霉了。”

　　说道泰德门，商人们都是闻声变色，呼啦几声全都作鸟兽散，生怕一会泰德门的弟子赶来，惹上无妄之灾。有人劝说谢枫等人也快走，离开着宏发商城，否则想走也走不掉了。

　　谢枫等人哪里会在意区区一个四星武门，小薰还没回来，他们自然不会离开。小丫头也不知道去买什么，竟然去了这么久。

　　谢枫往街对面的那间女性用品商店看去，突然皱起眉头，“不好，小薰出事了。”

　　之前的打斗声早已惊动了周围店铺里的客人，谢枫发现，周围的几家店铺，这个时候早已经空无一人，因为他们都跑出来看热闹了。按理来说，小薰必然也会出来，可是谢枫却没有看到她的身影。

　　想到这里，谢枫冷声道：“小薰可能出事了，快，我们过去看看。”

　　高塔和歇洛特米修斯等人一愣，虽然有些疑惑，但是听到小薰这丫头出事了，都是脸色一沉，连忙跟上谢枫的脚步。

　　因为观念不同，高塔等人从来没有将小薰看做丫鬟侍女，而是将她当成小妹妹一般照顾有加。小薰也很懂事，把众人的生活物品之类的杂事打理得仅仅有条。

　　进入那间女性用品批发和零售的专卖店，店铺里虽然也有些人，但谢枫和高塔等人转了一拳，却是没有看到小薰的身影。

　　“靠，这小丫头难不成还走丢了？”高塔着急道。

　　“不会，刚才都说了让她到对面找我们，小薰这般懂事，怎么会无缘无故走失呢？”谢枫说道。

　　谢枫等人立即前去询问这家店铺的掌柜和工作人员，得知小薰似乎被几个人给强行带走了。得到这个消息，谢枫和歇洛特米修斯相视一眼，脸色阴沉了下来。高塔心头一怒，喝到：“那些人是谁？看老子不拆了他们的骨头。”

　　店铺里的展柜吓得连忙说道：“好像是楚老板的太太，刚才你们说的那个女孩，似乎和楚太太发生了争吵，结果楚太太就让人把她给带走了。”

　　高塔一怒，立即就是一巴掌煽了过去，“你他娘的刚才怎么不说。”

　　谢枫眉头一皱，让高塔冷静下来，看一眼捂着脸的中年妇女，对她问道：“掌柜的，告诉我们楚老板是谁，在哪里能够找到哪位楚太太。”

　　“我，我，我不知……”女掌柜躲躲闪闪，显然很是害怕。

　　高塔目光一瞪，她立即就吓得脱口说道：“楚老板就是宏发商城的大老板，好像是泰德门的人。楚家就在城东那边，最大的那座房子就是。”

　　“那楚太太也是泰德门的人？”谢枫冷声问道：“她到底是在楚家还是在泰德门，我们要怎样找到这个楚太太？”

　　女掌柜经营着女性用品专卖店，和女性客户比较熟络，也了解一些别人不知都的八卦内幕，她战战兢兢地说道：“楚太太据说就是泰德门掌门的女儿，不过出嫁之后就一直住在楚家，偶尔也会回泰德门居住，我就知道这么多了，各位大爷放过我吧。”

　　“我们走！”谢枫目光一冷，转身说道。

　　歇洛特米修斯等人立即跟上，每个人身上都散发出一股淡淡的杀气。走出女性用品专卖店铺的大门，突然感觉到气氛不对劲。回身一看，原来是那几个刚刚被高塔教训的泰德门弟子。

　　见到谢枫等人走出来，一名被打断了手臂，但还能行走的泰德门弟子怒道：“大师兄，就是他们，竟然当街将我们兄弟几个手脚都打断，大师兄要为我们报仇啊！”

　　闻讯赶来的十几个泰德武门的弟子一脸怒意地看着谢枫，吴刚眉头一皱，目光朝谢枫扫去，他发现谢枫似乎就是这些人的头领，因为其他人都是跟在他的左右或者身后。

　　感受到谢枫竟然只有内劲二重，吴刚冷哼一声，“你们胆子不小，竟敢光天化日之下，重伤我泰德门弟子。”

　　谢枫等人心中正担忧小薰的安危，哪里有时间跟这些垃圾玩耍，见到吴刚等人欲要阻拦去路，高塔怒道：“滚开，否则别怪老子心狠手辣。”

　　从刚才路人的表现，就知道泰德门在宏发商城的口碑极差，但是为了做生意赚钱，他们也不得不来这里经营，谢枫冷冷道：“你们泰德门弟子伤天害理的事情做得少了吗？”

　　见到谢枫才几个人也敢这般嚣张，吴刚脸色阴沉，一挥手，“伤了泰德门弟子还想走，没那么容易，师弟们给我上，先将他们的双手双脚打断，然后带回去慢慢审问。”

　　“是，大师兄！”十几个泰德门弟子早已经摩拳擦掌，得到吴刚的命令，立即冲上去开始动手。

　　响起那楚太太也是泰德门的人，谢枫心头顿时动了杀机，“卡特，动手，一个不留！老二别管他们了，我们走！”

　　说着，谢枫等人留下卡特，其他人找准方向，往城东的方向走去。

　　“想走，先问过我手中的雷纹剑！”吴刚左手一震，雷纹剑噌一声出鞘，他一个前冲，右手抓住剑柄，然后朝谢枫杀去。

　　内劲四重的吴刚自然不会害怕内劲只有二重的谢枫，他步伐矫健，几个跨步突然猛冲，便杀到了谢枫面前，“吃我这一剑！”

　　冷哼一声，谢枫眼底掠过银亮的寒芒，精神力瞬间轰了出去。

　　正在前冲的吴刚陡然脚步一滞，还未来得及吃惊，他手中的雷纹剑突然蹦断，一截剑尖在半空中弹起，蓦地，刺向了他的咽喉。

　　噗嗤！！

　　待得吴刚回过神来之时，他的咽喉处一阵滚烫，那是血的温度。他想叫，却发现再也发不出任何声音。意识到死亡临近，吴刚脸色苍白，眼珠瞪圆，扔掉手中的断剑，捂住咽喉，但也只是徒劳地挣扎几下，然后摔倒在地，抽搐中的身子一僵，彻底断了气。

　　“自不量力！”谢枫收回目光，对高特和歇洛特米修斯两人说道：“我们走！”

　　另一边，许久没有动过手的卡特向周围所有人展露他身为杀戮机器的恐怖实力，拥有SS级混合能量晶体，卡特的力量，早已超过了原来不知道多少倍，在亚特兰蒂斯人的历史上，还没出现过SS级的超级战士。

　　砰！！！

　　犹如西瓜破裂，一名泰德门弟子的脑袋直接被卡特一脚踢爆，当场脑浆喷洒而出，红白相间，沾满了他身后的另外一名泰德门弟子。

　　“啊！！！”第一次见到这般血腥恐怖的攻击，这名弟子吓得扔掉手中的长剑，捂着脸，疯狂的抹去那滚烫充满了刺鼻血腥味的脑浆。

　　蓦地，他尖叫的声音戛然而止，因为他扔掉的长剑，已经从他的口腔中刺穿了咽喉。

　　对卡特而言，杀人不需要花俏或者华丽的方式，最直接有效的手法是他喜欢的，眨眼间，十几个泰德门弟子，已经倒下去了五个，死状都是激起可怕。尤其是脑袋被轰爆的那几个，倒下去之后红白之物从眼珠和鼻腔中流出来，骇人之极。

　　周围的商人和其各个家族的人们见到这副惨象，吓得看都不看再看了，有些甚至趴到一边呕吐起来，浓重的血腥味弥漫整个街道。

　　终于意识到恐惧和绝望的泰德门弟子，见到师兄师弟们被卡特残忍的杀死，吓得再也顾得了什么，转身拔腿就跑。

　　卡特冷哼一声，身影一闪，犹如来自地狱的死神，脸上挂着残酷的微笑，向这些人伸出了代表着死亡审判书的双手。

　　啊！！！

　　……

　　谢枫等人还没走出多远，卡特就跟了上来，声音平静的说了一句，“全都死了。”

　　大家都清楚卡特的实力，并没有多少惊讶之色，谢枫点点头，几个人加快了脚步，一路上同时也在观察周围的人群，看看能不能发现一点蛛丝马迹。

　　毕竟从小薰被带走到现在也没有过去太长时间，如果对方是步行或者坐马车的话，不可能走得了多远。当然，如果是乘坐悬浮车，这个时候恐怕早已经回到楚家大院了。

　　想到这里，谢枫突然说道：“歇洛特，你们一路往东走，看看能不能找到小薰，我先一步去楚家看看。”

　　说完，他的身影已经消失在空气中。


第186章 恶毒女人

　　熙熙攘攘的街道上，来往的行人川流不息，或者闲庭散步，或者匆匆忙忙。犹如鬼魅，谢枫的身影在旁人不知觉中出现在人群里，只是走了几步，辨别了方向，又再次淡淡消失在人流中，如此多人，却是没有一个注意到这诡异的一幕。

　　楚家！

　　楚家在宏发商城，可谓是一手遮天，原因无他，因为楚家早在过去十年中，就已经将宏发商城创始人的十大东家全部吞食，形成了今天一家独大的场面。

　　而十年前，正是泰德门将门派驻扎在青鸿星的那一年。

　　空间一阵扭曲，楚家大院侧门，谢枫的身影若隐若现，最后凝聚成形。修炼瞬移至今，他已经将这项异能运用得神出鬼没，甚至能够延迟出现的时间。而谢枫也从中更深入的了解了新发现的空间规律，只是新的规律太过玄奥难测，谢枫仍旧无法将其运用到更多领域中。

　　两米多高的石狮耸立在大门两侧，楚家二字横与悬梁之上，苍劲有力。大红木门紧闭，内院里传来几声犬吠。

　　望着无比气派的楚家大院门口，谢枫微微眯起眼睛，眼底深处银光再次闪烁不定。澎湃的精神力无形地飘荡出去，所过之处，任何事物都难逃谢枫的触摸，一切尽在掌控之中。

　　两个手提花篮的婢女经过花园小径，彼此间低声谈论着刚刚发生的事情。

　　“那小丫头胆子真是太大了，竟然但顶撞夫人，难道她不知道夫人的可怕之处吗？”其中一个婢女小声说道。

　　说起楚夫人的手段，两人都不禁打了个寒战，另一个婢女压低声音道：“小娟，别说了，要是让别人听到，你和我会死得很难看的。那小女孩可能是外地来的，竟敢指责夫人，当时我就知道她死定了。”

　　“是呀，夫人何曾被别人这么指着鼻子骂，你看她刚才的脸色，都黑完了。这小女孩至少也要被切碎了做花肥，上次老爷从天香楼买的那个侍女，最后也是被夫人折磨死了做成花肥吧。”

　　“别说了，说得我脚都软了，我现在每天都做恶梦，就怕哪天不小心惹怒了夫人，被她埋进花圃里做花肥。我们的命真苦啊，被买来做丫鬟也就罢了，还要斥候这样的恶毒女人。”说话的婢女脸色变得难看之极。

　　迎面急冲冲走来一个泰德门的弟子，两个苦命的丫鬟立即闭上嘴巴，不敢发出一丝声音。这名泰德门弟子见到两个丫鬟，认出他们是楚夫人身边的侍女，于是问道：“你们夫人呢？我要急事要找她。”

　　“回，回禀刘护法，夫人正在后院。”其中一名丫鬟说道。

　　“嗯！”泰德门护法刘淮一点头，从两人身边擦过，急急往楚家后院走去。忽然的，刘淮似乎感觉到有人在暗中盯着他，脚步停下来左右环视一拳，却是没发现有任何人。

　　“难道是错觉？”刘淮皱起眉头，沉吟了片刻便转身继续往前走。刚刚门下弟子传来消息，在城南那边，十几名泰德门弟子被人当街杀死，手段极其残忍，如今掌门不再青鸿星，他只能找泰德门掌门的独女泰英泉。

　　当刘淮走远之后，他刚才停顿的地方，谢枫的身影缓缓出现，仿佛只是一道虚影，一眨眼又消失不见了。

　　刘淮赶到后院的时候，发现泰英泉一脸怒意，正翘着腿坐在椅子上喝茶。在她面前，地面上，双手被捆绑在背后的小薰被人一脚踢到在地上，脸上五指掌印清晰可见。

　　“哼，不知死活的小丫头，竟然出言辱骂于我，今日我就让你见识一下本夫人的手段。”三十多岁，由字脸，相貌丑陋无比的泰英泉横眉怒眼。

　　突然的，刘淮闯了进来，神色匆忙说道：“大师姐，出事了，我们泰德门的弟子在城南那边被人当街杀死，估计是遇到了高手。”

　　泰英泉霍然起身，朝刘淮望去，“你说什么？是谁胆子这么大，竟敢在宏发城杀我们泰德门的弟子？”

　　刘淮不在场，自然是不清楚谁杀死了那些弟子，摇头道：“我也不清楚，大师姐，掌门外出未归，这件事我们做不了主，还请大师姐定夺。”

　　泰英泉一脸沉色，说道：“通知所有弟子不要乱走，关闭城门，只许进，不许出。然后给我搜，我倒要看看，谁敢光天化日之下，当街杀死我们泰德门的弟子。”

　　小薰全身酸痛的趴在地上，咬牙切齿地瞪着泰英泉。她也没想到折磨死小倩的女人，竟然是宏大商城的女主人。以前在天香楼见过一次，所以刚刚在店铺里遇到的时候，激怒之下说了她两句，结果……

　　发现小薰恶狠狠的目光，楚夫人心头更怒，喝到：“云娘，给我把这臭丫头先拖下去抽三十鞭子，然后挖掉双眼，砍去手脚，切去乳房，埋进花圃里给我当花肥。”

　　斥候了泰英泉几十年的云娘老太婆接到命令，目光变得凶狠，“是，小姐！”然后一挥手，两名泰德门的女的子将小薰从地上拉了起来。

　　“你这恶毒的女人，你不得好死！”小薰张口大骂，眼眸里尽是怒意。

　　“臭丫头，还敢嘴硬！”老太婆冷哼一声，上前就是一巴掌煽过去。

　　咔！！

　　就在小薰害怕得闭上眼睛的时候，那只布满皱纹，沾满了血腥的手，突然在半空中一折，紧接着整个手臂的骨头发出咔咔的声音，诡异的断成无数节。老太婆的惨叫声顿时响彻整个楚家大院。

　　“云娘，怎么回事？”正在和刘淮商议的泰英泉猛地转过头，发现五六十岁的老婆子左手捂着右手手臂，倒在地上嗷嗷大叫，“小姐，我的手，老奴的手好痛。”

　　比左眼明显小一圈的右眼眼皮一跳，泰英泉对其他人斥问道：“怎么回事？谁弄上了云娘？”

　　“想不到这世间，竟然还有如此恶毒的女人！”

　　一道冰冷的声音在所有人耳边响起，夹杂一丝丝冰寒的杀意。

　　“公子！”听到声音，小薰脸色泪水顿时涌了出来，眼前的虚空突然闪出一道身影，小薰抬头望去，映入眼帘的，不是谢枫是谁？

　　捆绑想她手上的粗绳突然间蹦断，小薰双手一松，立即扑到谢枫怀里痛哭起来，“公子，小薰好害怕，害怕再也见不到公子了。”

　　谢枫怜惜地拍了拍她颤抖的身子，安慰道：“放心，有我在，她们伤不了你。”

　　“是你谁？”泰英泉往前一步，八重内劲轰然爆出，脸色阴沉至极。他身边的刘淮同样爆出内劲，也是八重的高手，其他几个泰德门女弟子实力相对弱一些，只有五重左右。

　　谢枫目光冰冷地打量泰英泉，近距离看，才发现这个女人奇丑无比，连五官都有些扭曲，由字脸，打着一层厚厚的粉底，一双三角眼左边大右边小，嘴巴向右下角拉去，露出两颗龅牙。

　　“你很喜欢挖人双眼，砍人四肢，割人乳房，埋在花圃里做花肥是吗？”谢枫眼中杀机闪动，如此心肠毒辣的女人，他还是第一次见到，竟然动不动就把人杀死做花肥。

　　“看来，泰德门的人都不是什么好东西，既然如此，那这个门派就没有存在的必要了。”谢枫淡漠的声音，直接宣判了整个泰德门死刑！

　　“大胆，竟然在夫人面前口出狂言，纳命来！”身后的两个泰德门女弟子怒叱一声，噌噌拔出腰间佩剑，腰肢一沉，暴起刺向谢枫和小薰。

　　“哼，你们这些助纣为虐的人也都给我去死！”谢枫眼中杀气一爆，精神力轰然炸出，一挥手，两名女弟子直接七孔流血，心脏早已经被谢枫轰爆。

　　“敢杀我泰德门弟子，找死！”刘淮和泰英泉内劲爆发，一瞬间就杀至谢枫面前，均是一拳挥出。

　　八重内劲武者全力攻击之下，力量至少也有一千公斤，足以轻易轰死任何人。

　　小薰惊吓得尖叫一声，谢枫搂住她向后退出两步，避开刘淮和泰英泉的攻击。然后将小薰放开，说道：“你在一旁不要乱动！”

　　虽然谢枫的精神力很强，但仅仅凭借精神力不足以对抗内劲八重的武者，干扰一下很简单，但精神力控制所能够操控的力量，还不足以和内劲相比。

　　小薰虽然有些害怕，但还是咬着下唇点点头，忽然瞳孔放大，惊道：“公子小心！”

　　谢枫刚转身，刘淮和泰英泉已然双双杀至。

　　“草菅人命的恶妇，给我去死！”谢枫陡然全身银光暴涨，低喝一声，轰出两拳。

　　轰！！！

　　澎湃的力量轰在泰英泉和刘淮身上，将两人直接轰飞。刘海倒在地上，双眼凸起，手脚一阵抽搐，当场暴毙。

　　但是泰英泉却完好无伤，只是摔倒在地上，脸色苍白。

　　“既然你这么喜欢折磨人，我就让你尝尝什么才是酷刑。”谢枫声音冰冷，脸上露出残忍的笑容，“知道什么叫做凌迟吗？就是用锋利的刀片，一块一块将人身上的肉全部切下来，却不让人直接死掉。”

　　泰英泉吓得哆哆嗦嗦，一咬牙，暴起再次杀向谢枫。

　　“不自量力！”谢枫怒喝一声，直接一巴掌拍在凌空扑来的恶毒女人脸上，竟然沾了满手的水粉。

　　惨叫几声，泰英泉被拍飞在地上，头发凌乱，牙齿都震得飞出几颗，她捂着脸从地上坐起来，看到谢枫狞笑着往她走来，吓得手脚并用，不断往后挪，“你是谁，我和你无冤无仇，你想做什么？”

　　“楚夫人，我很想知道你后院的花圃里，埋了多少具尸体？有多少个人被你当做了化肥呢？”谢枫微笑着问道。

　　听到谢枫的话，泰英泉脸色惨白一片，根本说不出话来。

　　就在这时，高塔和歇洛特米修斯等人从外面杀了进来，卡特满身血迹，高塔同样双手还沾满着血腥。

　　“老四，想不到这楚家这么多泰德门的弟子，草！”高塔等人揍了进来，身后全是尸体。

　　见到泰英泉，高塔又忍不住问道：“靠，这么丑的女人是谁？”

　　谢枫冷冷道：“卡特，给你一个任务。”

　　卡特走上前来，沉默不语。谢枫看了一眼坐在地上的恶毒女人，冷冷道：“将这喜欢把人挖掉双眼，砍断四肢，割去乳房的女人拖去城门口，当着所有人的面……”

　　所有人转头朝谢枫望去，就见谢枫最后冷冷吐出两个字——活剐！

　　“不，不要！”听到谢枫的审判，泰英泉吓得连连摇头，嘴里不停地说道：“不要杀我，不要杀我！”

　　卡特目光冰冷，冷酷无情，得到名利，迈步走向泰英泉。着恶女人爬起来想要跑，卡特冷哼一声，一闪身，就将她轰在地上，然后抓起一只手，往外面拖去。

　　吓得神智慌乱的泰英泉怒吼道：“我爹是泰德门掌门，你们敢杀我，我爹回来不会放过你们的。”

　　高塔眉头一皱，骂道：“草，又是泰德门，这群家伙竟然敢掳走小薰，真是他娘的不想活了。”

　　谢枫冷冷道：“老二，你带小薰会客栈去。歇洛特，跟我走。”

　　“老四你去哪里？”高塔不由得问道。

　　谢枫眼底掠过一道寒芒，嘴里淡淡道：“灭门！”

　　……

　　三日后，整个青鸿星一百多个商业城市全都得到一个令人震惊的消息。

　　宏发商城楚家被灭，曾经横极一时的泰德门惨遭灭门。

　　泰德门被灭门当天，楚家楚夫人被人于城门口活剐致死。全城商人前往围观，拍手叫好，甚至有人用楚夫人的血在城墙上列出楚家和泰德门的所做罪恶之事一共三百多例，没一例，都是血淋淋的案子。

　　泰德门上下五百多人，其中三百七十人被当场诛杀，剩余一百多人逃散。

　　整件事发生得极其突然，毫无征兆。过后，整个青鸿星为之震颤，尤其是那些武门，更是小心翼翼，让门下所有弟子都集中起来，严令不许惹是生非。很显然，宏发城的惨案，必然是泰德门和楚家得罪了某个高手才引起的。

　　这类事情在蓬莱帝国屡见不鲜，泰德门一共只有两名后天境界的高手坐镇，但门主当时并不在场，所以逃过一劫。

　　其实，楚家联合泰德门蚕食其他股东这件事，早已经被传得风风雨雨，但由于这是宏发商城的事情，其他人也懒得去管，也没什么好说的。这个世界就是这样，弱肉强食，适者生存。

　　关于泰德门和楚家被灭门一事，各种猜测都有，有人说是那九大股东的复仇。也有说是泰德门和楚家行事过于嚣张，引起某些强者布满，所以才会出手替天行道。

　　不过，宏发城在这件事之后变得群龙无首，如此大一个商业城市，数万店铺，如果没有人统一管理将会变得混乱不堪。

　　就在这时候，一个叫做楚航的楚家子孙站了出来，声称宏发城的一切是楚家的，将由他继承。这个楚航雷厉风行，短短几天时间内，重整了四分五裂的楚家，将楚家重新建立起来。暗中想要和楚航作对的商人，无一例外神秘消失。

　　如此一来，其他商城蠢蠢欲动的势力们也就不敢再胡乱有所动作，人们都隐隐约约猜出了一些，这个楚航或许是真的楚家子嗣，但楚家绝不可能还有用如此能力控制局面。很显然，有高人在背后扶持楚航。

　　九天商城，严家大院。

　　泰德门被灭一事过去已经半个多月，这天上午，严家迎来两名势力强悍的高手，声称是给谢枫送东西的，于是严家的人通知了严升，高塔立即得到了消息，和谢枫一起来到严家大院。

　　“前辈，这里有九本家师精心挑选的秘籍，天阶秘籍两本，地阶秘籍三本，玄阶秘籍三本，黄阶秘籍一本，家师吩咐我们亲自送到前辈手里。”慕容傲的一名弟子说道。

　　谢枫让小薰接过秘籍，笑了笑，说道：“替我多谢你们师傅，日后有机会定当上门拜会。”

　　谢枫和两人聊了一会，向他们询问关于修炼武功的一些经验。见到谢枫身为先天高手，仍不耻下问，心中不禁感叹，和谢枫深入聊了起来，将各自的武修经验和谢枫分享。

　　由于这次外出还有别的事情，两名慕容傲的弟子都没有久留，当天晚上就离开了九天商城。这个时候，谢枫等人才有聚在一块，拿出那九本武修功法秘籍进行研究。

　　“哈哈，这回老子应该能修炼了吧！”高塔兴奋地说道。

　　九本秘籍，都是一个先天高手精挑细选出来的，足见这些功法秘籍的珍贵程度，其中还有两本天阶功法，谢枫不得不感叹先天高手的收藏丰富。就算一些大门派，也不见得能够拿出这么多功法秘籍来啊！

　　就在众人开始研究武修秘籍的时候，门外一名严家的家丁来报，李洪有事求见谢枫。

　　“这小子，都这么晚了来找我有什么事？”谢枫略微皱了下眉头，对高塔等人说道：“你们留在这里，我去看看。”

　　大厅，灯光柔和并不明亮。

　　李洪见到谢枫走出来，双眼一亮，突然的就跑过去跪下来抱住谢枫的大腿，“老大，我要拜师！”


第187章 第一个弟子

　　谢枫被李洪的动作吓了一跳，这小子没吃错药？都夜深人静了跑来抱他大腿，玩基情啊？谢枫绝对完全没有那种爱好，“靠，李洪你小子搞什么鬼？”

　　李洪嘿嘿一笑，这才放开谢枫的大腿，但依旧跪在他面前没有起身。谢枫皱起眉头，一个大男人跪在自己面前，又不是他儿子，感觉总有那么点怪异，不禁问道：“李洪，你这么晚了来找我做什么？”

　　笑嘻嘻的表情收敛了起来，李洪俊逸的脸庞换上一脸正色，诚恳道：“求前辈收我为徒！”

　　谢枫一怔，心里哭笑不得，说道：“我什么都不会，没多少可以教你的，做不起别人的师父。”

　　尽管他的实力很强了，但是谢枫对这个世界的武学也不过是才刚开始深入研究，武学之道博大精深，谢枫一个初学者，能够给李洪指导多少呢？

　　李洪摇摇头，“前辈实力深不可测，怎么可能指导不了我这样的废材呢。”一咬牙，他俯下身给谢枫磕起头来，额头重重撞击在地面上，发出咚咚的沉闷声音。

　　谢枫眉头皱的更深了，暗道李洪平日里嘻嘻哈哈每个正经，为何突然变得如此郑重，还给他磕头。谢枫毕竟也是一代宗师级的人物，至少在精神力领域的运用，拥有三项能力的他，绝对是空前绝后的恐怖存在。

　　但是对于武学—……

　　尽管谢枫认为研究武学对自己来说并不难，但授徒授业不是小事，他并不希望自己的武修方式会误导其他人，毕竟身体不同，修炼起来也会不同。

　　咚咚咚！！

　　见谢枫沉默不语，李洪继续磕头，尽管地面是木地板铺设的，但这些木地板的木质，丝毫不比金属差多少。这才没几下，李洪的额头已经淤红，但目光神色依旧坚毅。

　　见他这副模样谢枫心中更加好奇，什么原因使得李洪一个生性风流浪荡的大族弟子，如此执着的要拜他为师呢？于是谢枫说道：“你先告诉我你拜师的理由。”

　　李洪毫不犹豫的说道：“保命！”

　　保命？谢枫还第一次听过这样的拜师理由，剑眉不由得皱了起来，“你要我当你的保镖？”

　　李洪摇摇头，说道：“不是，我要学习厉害的功法，让自己变得更加强大。只有这样，我才能不被我那同父异母的兄长杀害，只有变得更强，我才能在父皇面前抬起头来。”

　　说完，李洪身子又往下沉去，向谢枫继续磕头。

　　“好了，你小子磕头磕得我心烦，先起来吧事情说清楚。”谢枫皱眉道。

　　李洪丝毫没有起身的意思，说道：“前辈，李洪诚心要拜前辈为师。”然后继续要给谢枫磕头。谢枫精神力放出，笼罩在李洪身上，不让他再继续磕下去，因为他的头已经磕出血来了。

　　“嗯？”蓦地，谢枫惊讶的发现，李洪的身体竟然符合生命能量进化改造的标准。而且这人修炼了不断时间，竟然只有区区内劲三重？

　　“原来这个世界的人，也可以进行生命能量进化改造的。”谢枫心中暗道：“生命能量近乎改造，再配合这个世界的武功修炼，实力应该会比同级的武者更强。”

　　修炼注重筋骨，而生命能量进化改造，可以对人类的身体进行一次强大的激活。让筋脉变得枫清晰粗壮，如此一来，修炼功法就更加简单容易了。谢枫结合自己的修炼经验，在心中得出这样一个模糊的结果。

　　嗯，如果这个世界的人类也可以进行生命能量进化改造的话，我岂不是可以在这个世界建立起一支庞大的武者军团？这个世界人口如此庞大，就算可以进行生命能量进化改造的人比例小，也总比地球要多吧？

　　地球人口还是太少，根本不满足过快发展的地球文明。而且谢氏帝国需要壮大就少不了人口这个重要的因素，机器人永远是机器人，不可能真正代替人类。

　　思及此处，谢枫心中有了模糊的计划。

　　发现李洪可以进行生命能量进化改造，再见他如此坚毅执着，谢枫也动了收徒的心思。他现在手中有不少功法秘籍，倒是不怕没有可以教李洪的，只不过……

　　澎湃的精神力将李洪的身子托起，谢枫正色道：“我让你起来说话，你就起来。我不喜欢忤逆我意思的人，起来，要我收你为徒不是不可以，但至少你要将事情说清楚。”

　　心中震撼于谢枫无形的力量，李洪听得他松了口，不由得一阵激动，点头站了起来，说道：“师父，我的真正身份是大唐国六王子。我从小喜欢习武修炼，天赋也十分了得，十岁之前，我已经踏入内劲三重境界，父王对我可谓宠爱有加，可是……”

　　说道这里，李洪脸上涌起滔天的怒意，“不知为何，我从十岁那年起，身体就突然发生变化，无论我怎样修炼，再也无法精进半步。父王对我也再没有从前的关爱，渐渐对我和母后疏远。成年之后，我暗中调查才得知，原来一切都是那我兄长李信搞在搞鬼，骗我服下国师的丹药，封死了我的筋脉。”

　　“当年我没有就此心灰意冷，修炼不成我便专注于武器学和战争学，十年寒窗，成绩显赫，终于让父王再次重视于我，甚至让允许我进入军机阁议政。我那兄长害怕我夺去他的皇位，终于忍不住对我下杀手，无奈之下，我只能逃离皇城，隐姓埋名流浪至此。但我那兄长仍不死心，非要杀了我，前段时间我差点丧命黄泉，所幸逃得及时才躲过一劫。”

　　听完李洪讲述自己的故事，谢枫不由得暗叹一声，最无情是帝王家，可笑的是，他自己也是帝王之家。

　　“前辈，请收我为徒！”李洪再次下跪，向谢枫磕了三个响头。

　　谢枫皱起眉头，沉思了片刻，说道：“要我收你为徒可以，但必须听从我的安排。现在，你先自己散去一身功力。”

　　李洪听得这话，脸上露出惊喜的笑容，“多谢师父！”连忙又磕了三个响头，算是真正的拜师。毫不犹豫的，他运转体内劲气逆行而转，自毁丹田中修炼了二十余载的内劲。

　　自爆丹田的痛楚让李洪禁不住眉头一皱，一股血气涌上咽喉，但又被他生生咽了下去。

　　谢枫颇为满意李洪的表现，想不到平日里嘻嘻哈哈的洪子木，真正的面目却是个百折不挠的真汉子。

　　“起来吧，我不喜欢别人给我下跪，以后无需这样做。这两天你先恢复一下身体，等我抽空为你检查身体的情况，然后在做决定。”谢枫对他说道，之所以让他散去自身功力，当然是有目的。

　　或许一切都有天意安排吧，李洪没能突破三重内劲，却是完全符合了生命能量进化改造的要求，没有越过那个临界点。而天意驱使他遇到了谢枫，一个可以改变他命运的人。

　　“是，师父！”李洪脸上露出开心的笑容，拜得一个先天高手为师，心中的喜悦之情自然是不言而喻。要知道，就算是蓬莱帝国皇室，对先天高手也是恭恭敬敬不敢有一丝怠慢。想大唐国这样居于末流的王国，想留住先天高手根本不可能。

　　高手都喜欢自由，极少会参与到政权斗争中，所以即便是在王宫里，王子们的习武导师最强也不过是后天罢了。

　　跟随谢枫走入后院，李洪内心还隐隐有些激动。高塔见到谢枫带着李洪进来，不由得问道：“老四，这小子跑来干嘛？蹭饭吃吗？”

　　谢枫笑了笑，“算是吧，我收这小子为徒了。”

　　“收徒？”高塔和歇洛特米修斯等人都是一怔，想不到谢枫出去一会，就收了个徒弟回来了。

　　“以后还请各位大哥多多照顾小弟一二！”李洪笑嘻嘻道，这么多年用笑容掩饰自己，他也有些习惯了这样的生活。

　　“靠，能做老四的徒弟，你小子运气不错啊！”高塔站起来搂过李洪的脖子，大手在他肩膀上拍了几下。

　　这一拍，结果李信忍不住体内气息一乱，终于禁不住喷出一团血雾。

　　其他人都是一惊，高塔自己吓了一大跳，他只是轻轻拍了几下，似乎没用力吧，这小子有这么不经打么？

　　只有谢枫才明白李洪刚刚散去功力，身体正是虚弱的时候，他对李洪说道：“你先去找人安排房间休息，调养两日再说。”

　　“是，师父！”在别人面前李洪嘻嘻哈哈不打紧，但面对谢枫，他只会认认真真。

　　待得李洪离去，高塔连忙就问这是怎么回事。谢枫也没有隐瞒，将李洪的事情告诉了众人，高塔得知李洪竟然适合进行生命能量进化改造，不由得一脸羡慕嫉妒恨。

　　谢枫不禁笑道：“你小子选好修炼的功法了没有？”

　　说道修炼的功法，高塔立即笑得春光灿烂，“嘿嘿，哥们的悟性也不是很差，三本地阶功法中，刚好有一本我能修炼，咔咔，我要成为武林高手了！”

　　看到高塔自信满满的模样，谢枫也替他感到开心，“好了，如今功法已经到手，我们再逗留几天，就离开这里，前往大唐王城星。这些功法我先研究一下你们再研究，有不懂的就来问我，或许我能解说一二。”

　　高塔突然说道：“老四，我们既然有了这么多功法，不如我们在这个世界也成立一个武门，你看怎么样？开宗立派啊，到时候打架起来人多才够热闹。”

　　谢枫呵呵一笑，“我刚刚也在这么想，但是有一点，我们要么不做，要做就做一票大的。刚刚检查李洪这小子，发现原来这个世界的人也可以进行生命能量进化改造，以后我们的武门，核心弟子只收能够进行生命能量进化改造的人。”

　　高塔听得一阵激动，歇洛特米修斯说道：“如果能够进化的人无法修炼功法呢？”

　　“嗯，这倒是个问题！”谢枫皱起眉头，沉思片刻才说道：“经过我的研究，只要合适进行生命能量进化改造，筋骨方面绝对没问题，至于悟性……”

　　沉吟了好一会，谢枫说道：“我看看能不能将一些功法适当的进行修改，换一种叙述方式，让人能够更轻易看明白。”

　　“哈哈，要是真能这样，加入我们门派人岂不是争破头皮。”高塔兴奋道，让修炼功法变得更通俗易懂，直接就降低了对修炼武者的悟性要求，门槛低了，能够修炼的人自然会更多。

　　有些人筋骨不错，但悟性差了点，如果无法遇到良师精心指导，也只有遗憾终身了。

　　谢枫点了点头，“我最近研究一下这些功法，看看能不能够整理出一套系统的修炼教程。我们要么不做，要做，就把我们的武门打造成这个世界第一大门派，拥有最多的弟子。这样一来……”

　　“当我们的势力遍布整个夏塔拉星系的时候，我们就是主宰！”歇洛特米修斯接替谢枫道。

　　“没错！”

　　……

　　泰德门和楚家被灭之后，谢枫便找了一个傀儡将整个宏发商城控制在手中。楚航便是这个傀儡，被高塔用药物进行控制，可以进行远程操控，不需要高塔每时每刻盯着。

　　这种方法是卓奇拉人墨尤研究出来的，当年就用来对付过高塔。却没想到，最后墨尤的能力，和精神力被高塔无意中吞噬吸收，便宜了这个大个子。

　　“老二，你让严升暗中和楚航接触，让严家借助楚家的力量一步步发展起来。另外，通知周家，让他们准备前往宏发商城，给周家弄出几个好的店铺。”

　　吃早餐的时候，谢枫对高塔说道。

　　早餐是小薰亲手做的，这丫头很懂事。在天香楼的时候就被训练的诗词书画样样精通，做糕点更是不在话下。

　　高塔一边吃一边点头，咀嚼着嘴里的食物，说道：“没问题，不过老四，我们走了之后万一宏发商城乱了起来怎么办？楚航虽然被我洗了脑，但是距离的太远我不可能联系得上这家伙，万一出了什么纰漏，我们也没办法知道啊。”

　　毕竟谢枫等人要前往大唐国的王都，距离青鸿星十分遥远，隔着遥远的星空，高塔除非能够将精神力异能修炼到十二级，否则根本不可能在如此遥远的距离联系得上被控制的傀儡。

　　楚家刚灭，周家就火速入驻宏发商城，一个小小的七等家族能够得到极好的黄金地段店铺，试问谁不起疑心。

　　谢枫自然也有考虑到这一点，喝了口茶水，说道：“如今距离家族武力排名争夺大赛还有几个月时间，就让安伦特和考恩来这里照看一下，天唐星的那个能量晶矿，罗比一个人照看应该没问题了，再不行让马森那边派几个人给罗比，只要晶矿不被发现，应该没什么大碍。”

　　拉米诺皱了皱眉头，说道：“要不这样，我们三个留下其中一个吧！”

　　谢枫想了想，觉得严家和楚家的势力还是要保住的，不是金钱的问题，而是这两家都有不少的人脉网络，尤其是楚家，能够独霸宏发商城，绝对不仅仅是靠依靠泰德门这般简单。

　　思及此处，谢枫点头道：“嗯，拉米诺你继续跟着我们，另外两人留下，配合安伦特和考恩，守住严家和楚家，如果出现意外，就想办法联系马森。”

　　拉米诺旁边的两名卓奇拉人点头道：“是，少爷。”

　　有四个后天强者留守严家和楚家，应该不会有太大问题了。虽然泰德门的门主下落不明，随时有可能回来报复，但是有安伦特等人在，保准他又来无回。

　　……

　　李洪由于昨晚自散功力，丹田受了些损伤，一直昏睡到将近中午，才缓缓睁开眼睛。这么多年来，他还是第一次能够睡得如此安稳，不用担心暗中的刺客，因为谢枫等人就在他隔壁，试问有谁能够在先天高手的眼皮底下杀人呢？

　　缓缓从床上坐起来，李洪心中又是一番激动，想不到跟着欧阳欣来到这青鸿星，竟能够遇到先天高手，而且他也终于如愿拜了师。

　　眼眸中掠过一抹冷酷，李洪握紧拳头，暗暗道：“李信，你等着，总有一天，我要你跪在我面前向我乞怜。”

　　咯吱！！

　　房门突然被人推开，明亮刺眼的光线顿时铺泻而进，让整个略显得昏暗的房间一下子明朗起来。

　　李洪转头看去，发现是谢枫，光着脚便走过去给谢枫问好，正要跪下去，突然一股无形的力量将他托了起来。耳边就听到谢枫的声音响起，“我说过，以后不要跪来跪去。”

　　“是，师父！”李洪点头道。

　　谢枫手中捧着一杯茶水，递给李洪，“将它喝下去。”

　　李洪接过茶杯，恍惚间，发现杯中晃荡的茶水似乎泛着一道道银光。虽然心中疑惑，但也没有多想，既然谢枫要他喝下去，必然有特别的理由，直接将满满一杯的茶水喝光。

　　“好，现在你闭上眼睛放松身体，我来给你检查一下你无法修炼的问题。”谢枫说道。


第188章 科技结合武修

　　按照谢枫的吩咐，李洪于床上盘腿而坐，五心朝上。谢枫微微眯起眼睛，眼底一道银光缓缓亮起，越来越盛，直到整个眼睛完全变成了银色。

　　这是谢枫对精神力异能控制达到最精确操作的表现，这一刻，他将精神力缓缓渗透如毫无防备的李洪身体中，查看他的血肉筋骨，这一切都必须非常小心谨慎，稍微不小心除了意外，李洪必然重伤。

　　无形的精神力犹如无孔不入的能量体，进入李洪身体之后，先是查看了一番他的筋脉和穴位，发现他的筋脉和穴门竟然淤积严重，有些气门甚至完全被封死。但这样最多也只会导致李洪的修炼速度变慢，不可能令他的内劲十年来无法寸进。

　　继续深入查看，之前给李洪喝下的茶水中，被谢枫滴入了一滴银色的血液。这滴血液蕴含了强大的修复能力，此刻，谢枫能感觉到在自己给李洪的血液能量修复下，他的丹田已经开始出现反应。

　　到底是什么原因使得这小子无法修炼更出多的内劲呢？

　　谢枫一边查看李洪的身体内部情况，一边皱着眉头陷入沉思。通过他修炼玄天武诀得到的经验，武者修炼之处，内劲源自于血肉筋骨之中，通过修炼逼出这些劲气，然后进行收集储存。

　　如今李洪内劲无法精进，必然和隐藏在体内的劲气有关。想到这里，谢枫更深入的去探查李洪的血肉筋骨，同时透过精神力引发空气震荡，在李洪耳边说道：“李洪，你尝试按照以前你修炼的功法进行吞吐吸纳。”

　　李洪点点头，按照功法上的叙述，开始有节奏的呼吸起来。

　　就在这时，谢枫明显能够感觉到李洪身体中的劲气能量，但是这些能量似乎被血液筋骨中的某种物质压制住了，无法释放出来。

　　很明显，这小子中毒太深，已经深入筋骨了。

　　“好了，你停下来吧！”谢枫淡淡道，他已经明白李洪身体的原因了。

　　李洪睁开眼睛，“师父，我还能修炼吗？”

　　谢枫沉默了片刻，说道：“你中毒太深，我也不清楚是何种毒药，但不管是那种，估计就连解药也都已经无法清除了。”

　　听到谢枫的话，李洪顿时脸色黯然下来，眼底闪过一抹寒意，“我就知道是中毒了，虽然太医们都查不出，除了中毒，我不可能会无法修炼。李信这个混蛋，真是太可恶了。”

　　这么多年来，他也习惯了无法修炼，所以此刻得到谢枫的答复，他也没有多少难过。不仅如此，他觉得谢枫会有办法帮助他。抬起头，李洪望着谢枫，“师父，你能帮我的对不对？”

　　“虽然有些麻烦，不过我还是有把握的，呵呵！”谢枫脸上露出笑容，“放心吧，既然我收了你做弟子，就会帮你渡过这一难关。好了，你先休息，以后每天我会给你送一杯茶水，只要连续服用一段时间，毒素就慢慢清除干净。”

　　得到谢枫的帮助，李洪心中惊喜交加，谢枫果然能够帮助他。只要毒素被去除，他就可以继续修炼了。

　　想了想，谢枫对李洪说道：“你下来，我现在就教你一套特殊的拳法，在以后一段时间里，你的任务就是将这套拳法运用纯熟。有一点你要切记，没有得到我的允许，千万不要擅自修炼内劲。只要你按照我说的去做，我保证你在十年内进入后天，二十年内进入先天。”

　　“是，师父！”李洪已经激动地说不出其他感谢的话了，突然的又跪下来向谢枫磕了三个响头。

　　谢枫哭笑不得，看来身在皇家，这小子从小没少磕头啊，这么喜欢磕头。

　　接着，谢枫就将搏击组合拳传授给了李洪。这套拳法讲究的是力量与速度的完美结合，只要能够熟练运用，在近身战斗中将无往不利。

　　李洪的身体经过这么多年的修炼，已经十分接近临界点了。谢枫传授他搏杀组合拳之后，又给他讲述了自身肉体临界点的情况，让他千万保持警惕，不要让身体超过这个临界点。

　　这个世界的武者，在修炼内劲的时候，身体也会得到内劲的淬炼，当修炼超过内劲三重之后，就已经超越临界点，即便适合进行生命能量进化改造，也无法再进行改造。

　　李洪深知这是谢枫特殊的独门修炼方式，虽然疑惑，但也没有多问。谢枫能够年纪轻轻便修炼至先天境界，由此可见，他的独门修炼方式将是多么的可怕。

　　想到自己能够在十年之内进入后天，深知谢枫还保证他二十年之内进入先天，李洪心中就感到哦无比的激动。后天已经是很多武者梦寐所求的境界了，而先天，则是可望而不可及。

　　二十年进入先天，这只不过是谢枫的保守估计，因为他也不清楚结合了生命能量进化改造之后，一个人可以修炼得多快。但二十年进入先天应该是没问题的了，毕竟没有前例，如果是按照谢枫这样的条件，估计用不了几年，就能修炼至先天了。

　　要知道，他可是仅仅用三天就修炼至内劲二重的变态。而这半个月来，他虽然花更多的时间研究内劲的运用，但也已经修炼到了内劲三重的境界。

　　接下来几天，谢枫哪里都没有去，而是回到房间里，继续研究从慕容傲哪里得到的武功秘籍。试图寻找出更便捷的修炼方式，使得这个世界或者地球上的人类，即便悟性差点，即便无法进行生命能量进化改造，也能够轻松的学习修炼武功。

　　这些武功秘籍中，两本天阶功法无疑是最难修炼的，但谢枫还是认真的将两本功法看完，并且用纸笔在纸张上做了记录，写下自己的观点和对修炼的独特理解。

　　除了天阶功法，另外的几本地阶功法和玄阶功法都有其独到之处，甚至地阶功法中，还有一本是专门给女性修炼的特殊功法。

　　谢枫看得啧啧称奇，原来这套功法，竟然还暗藏女性月经周期的玄机，由于没有比较的实物，谢枫也无法对这本功法进行更深入的研究。不过，这套功法倒是让他想起了慕容天姿等人。

　　“日后将这本功法带回去，让天姿和小姿他们都修炼。”谢枫心中暗道，出来将近半年，他自然是想念自己的老婆孩子。

　　收回心神，谢枫继续研究修炼的方式。

　　因为精神力强大的缘故，他能更清楚一个人的身体在修炼过程中的变化情况，从而便有了不同的理解方式。所谓大道万千，殊途同归，也就是说，只要可以让身体产生特殊的气体能量，并将这些能量聚集起来，然后按照特殊的路线环绕经脉气门运行，就被称之为修炼了。

　　谢枫将自己对修炼的立即一一记录下来，突然的，他脑海中灵光一闪。

　　“武者最难的便是内劲运转，因为人体筋脉的复杂性，使得他们很难找准运行线路，所以修炼速度一直无法提升。”谢枫喃喃自语，“那么，可不可以设计出一套设备，检测出人体的筋脉线路，然后武者在修炼的时候，配合这套设备显示的筋脉线路进行内劲运转呢？”

　　高科技结合功法修炼？

　　身为星际时代的超级天才，谢枫还是倾向于科技带来的武力。所以，他这一刻才会产生了这样的想法。

　　想到这里，谢枫心中不禁有些激动了，可惜身边没有计算机，否则他必然要亲自演算一番其中的可能性。

　　在地球，高拟真游戏已经很普遍了。谢枫只要设计一个全息式头盔，以光粒子成像技术呈现出使用者的身体脉络，这样一来，武者就能够清晰辨认自己的脉络，从而加快修炼的速度。

　　“可行！这个办法一定可行！”谢枫灵感爆发，一个个新的想法犹如小宇宙爆炸一般，在脑海中产生更多思路。

　　沿着这些思路，谢枫又想到了一个办法，那就是以药物的方式，刺激人体筋脉。当修炼的时候，筋脉的一切变化就会以拟真立体画面的方式，清晰的展现在武者眼中。如此一来，武者只要按照画面中的筋脉图像引导内劲进行周天循环修炼，根本无需进行内视，慢慢一根一根去找那些细微的筋脉。

　　刷刷刷刷！！

　　谢枫在一张张白纸上飞快的记录下自己的灵感，渐渐地，一张清晰的画面勾勒在他的脑海中。

　　只要将这套设备制造出来，配合特质的筋脉刺激药物，武者就可以毫无阻碍的进行修炼。一旦这套全新的高科技武修方式投入到这个世界，将会造成多么震撼的影响。

　　谢枫要建立武门，以什么和别人争？以什么吸引更多的弟子？

　　靠的，就是这个！只要谢枫再研究出一套简易的修炼方式，那么，他以后建立的武门，门下弟子修炼速度必将比其他人更快。拥有实力强悍的弟子越多，一个武门的势力自然就会越庞大。

　　当整个武门遍布夏塔拉星系，还需要惧怕任何人吗？

　　当然，目前已知能够修炼武功的只有东方星域的三个帝国，至于西方星域、南方星域和北方星域的种族到底能不能修炼，谢枫也不得而知。

　　总之，就先从东方星域开始吧。

　　灵感就是这样，来得及其突然。当然，能有这样的想法，主要的原因还是建立在谢枫庞大的知识基础之上。没有满脑子的技术，他也不可能冒出这样的灵感。

　　放下手中的武功秘籍，谢枫感到心情畅快。算算时间，他们已经逗留了不少时间，该是时候起程前往大唐国王城了。

　　楚家和严家已经暗中联合，周家也搭乘谢枫这两股隐藏在暗中的势力，水涨船高。周铁珠不止一次来感谢谢枫，这次周家能够拥有如此多的店铺，完全是谢枫在背后一手操纵的。别人不知道，但周铁珠心里却是明白得很。

　　这天傍晚，夜幕降临。

　　“大家都到齐了吧？”谢枫环视一圈，笑道：“那就走吧！”

　　临行在即，谢枫等人打算去和周铁珠等人喝几杯，至少在明年家族排名大赛开始之前，谢枫是不会再回天唐星了，而是直接在大唐王城星等周家的人。

　　要成立武门，还需要做很多事，谢枫准备在大唐王城星上建造一个实验室，用于研究靠科技武修系统。

　　乘坐悬浮车来到周家的店铺，周铁珠等人老早就在门口等候。见到谢枫等人到来，周铁珠连忙上前，“谢枫少爷终于来了，快里边请。”

　　高塔哈哈笑道：“老铁，咱们都是老朋友了，你客气个啥，吃顿饭而已，用得着这样吗。”

　　周铁珠说道：“谢枫少爷，我们家主和几位长老得知了这里的情况，那是千交代完交代不能怠慢几位周家贵客。你们怎么就不多留几日呢，族长他们已经起程，说是要来亲自感谢谢枫少爷对周家的大恩大德。”

　　谢枫摇摇头，笑道：“我们还有些事情，就不等周家主他们了，而且还有不到半年时间，大家又可以在王城星见面了不是？天下没有不散的宴席，呵呵，我们来到蓬莱帝国，自然要四处走走逛逛。”

　　周铁珠心里也清楚，周家小小一个七等家族，怎么可能留得住一众超级高手。谢枫对周家的帮助，已经让周家难以为报了，哪里还敢奢望太多。谢枫还如此年轻，又怎么可能不出去闯闯呢。

　　无奈的笑了笑，“也好，今晚大家不醉不归！”

　　一众人嬉笑着走上二楼，举杯畅饮。谢枫虽然身份高贵，但丝毫没有那些高手不可一世的高傲态度，即便对一个下人，谢枫也给予了足够的礼貌。这让每一个接触过谢枫的，都不会因为他的身份而感到紧张和害怕。

　　“来，小全子，陪你高大爷喝一杯。等周宏那个臭小子来了，你告诉他，半年之后王城见，要是他再敢喝酒作弊，老子拆开他的骨头。”高塔骂骂咧咧道。

　　众人都是一阵开怀大笑，觥杯交错间，不知觉已是夜过三更。除了谢枫和有限的几个人，大家都喝得醉的醉，睡的睡。

　　周铁珠也喝得头晕面红，脚步虚晃。知道谢枫要回严府，自己送不了，只好让属下的人代劳，将喝醉的高塔等人送回到严府。

　　回到严府之后，自然有严家的人帮忙将喝醉的几个抬进房间，丫鬟给洗脚擦脸。

　　周家的人得到谢枫的命令，这才开着车子返回周家店铺。

　　车子上，几个人相互谈笑，其中一人兴奋地说道：“兄弟几个那天没有去拍卖会，我可是亲眼看见谢枫大爷发威，靠，真他娘的厉害，还没动手呢，就吓得上官家那些家伙傻了眼。后来听说谢枫大爷跟了一个先天高手去决战，最后谢枫大爷回来了，而那个先天高手却再也没有出现。”

　　“啧啧，谢枫大爷真厉害啊，这么年轻就已经是先天高手。”

　　“就是，要我们能够谢枫大爷一般的实力，那就……靠，小六，你突然刹车干嘛！”

　　小六回过头，脸色难看，“大家小心，我们被包围了！”

　　“什么？”车子里的人都是一惊。

　　半空中，几辆周家的悬浮车缩成一团，在他们周围，是十几辆明显改装过，拥有简单武器系统的悬浮车。

　　这样的车子，在蓬莱帝国属于违法物品，为了维护武者的利益，帝国法律对一切武器打击非常严厉。但还是有些家族或者私人武装偷偷制造这些东西。

　　车子里传来一声冷哼，“把这些周家的人，全部给我抓回去审问。”

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮。谢枫早已经起床，在后院的空地上进行了一系列的简单修炼，同时还以及其可怕的速度，将体内内劲运行了三个大周天。

　　今天就要起程前往王城星，战舰里有计算机，谢枫正好在路上研究一番高科技武修辅助系统的设计。

　　“嗯，外面怎么越来越吵？”谢枫正要回去备水洗澡，走到一半，脚步突然停了下来。

　　之前还不怎么注意，但是渐渐的，严府大院外面，吵杂的声音越来越大，连后院都能听到杂乱的叫骂声。

　　“草，一大早是谁这么吵，还让不让人睡觉了？”高塔骂骂咧咧的从房间里走出来，站在走廊上朝远处看去，“靠，这些商人造反啊？怎么全都聚集在严家门口？”

　　谢枫缓缓浮上半空，皱起眉头朝严家正门看去。此刻，至少有几百人聚集在严府门口，看模样都是商人，表情愤怒，骂声不断。

　　高塔立即联系严升，顿时一股脑的信息涌进来，让他脸色一变，“老四，不好了，严家和周家的事情不知怎么的竟然让所有商人都知道了，现在外面正闹得凶呢。”

　　谢枫皱起眉头，“纸包不住火，这件事迟早会被人查出来，只是没想到会这么快。”

　　“那现在怎么办？”高塔问道。

　　“让严升压下去，把楚家牵扯进来，就说周家曾经有恩于楚家，是楚家在背后撑腰。这样一来，那些商人也不敢怎么样。”谢枫冷冷道。

　　“好！”高塔点头应声道。


第189章 卡特也是变态

　　没想到事情会这么快暴露，是谁泄密了呢？谢枫立即联想到周家的人，也只有周家的人可能将这件事情透露出去，因为严家这边，基本上只有严升和他的心腹有限几个人知道这件事。

　　想到周家，谢枫不由得有些担心起来。严家都被商人围成这样了，仅仅只是七等家族的周家，又该怎样应对愤怒的人群？

　　念及此处，谢枫对高塔说道：“老二，立即让严升通知九天商城的佣兵和玄罗门的弟子前去周家维持治安，那边的情况可能更糟糕。”

　　“嗯！”高塔点头应道。

　　想不到这件事竟然一夜之间传遍全城，看样子，背后必然有人在主使。到底会是谁呢？谢枫皱起眉头思考了良久，也没能得出个所以然来。严家得罪的人不少，周家经过这次拍卖，得罪的人不少，任何一个势力都有可能。

　　只要得知整件事的内幕，派人四处一说，必然闹得满城风雨。

　　按照谢枫的吩咐，严升很快请来了维持治安的佣兵和九天商城的玄罗武门弟子，有了这些人赶到，场面才得到控制。尤其是周家那边，几乎店铺大门都不敢打开，若不是佣兵们及时赶到，估计大门都要被愤怒的商人给砸了。

　　对于商人们的质问，严升表示出强硬的态度，并不承认也不否认这件事情，只是说周家背后有楚家在撑腰，他也得罪不起。同时，周铁珠等人也收到了严升传达的应对方法，不过一个七等家族，还不足以和众多商人，各大家族的人当面谈这件事。

　　恐怕周铁珠刚站出来，就被人用鸡蛋给砸回去了。商人们不会动手，但是他们有钱啊，用钱请别人动手，趁着众怒，砸了周家的店铺也没人敢说什么。

　　很快，楚家的楚航接到命令，立即带领众多手下赶到九天商城。面对那些商人，财大气粗的楚家比严升要强硬百倍，直接承认这件事情是楚家威逼严升做的，那又如何？

　　周家门口，三十左右的楚航带着一众家丁，嚣张无比地和商人们对视。

　　“给位有何不服的，尽管来宏发商城找我们楚家，不敢来的就滚回去，少在这里唧唧歪歪叫春。”楚航明显是一副高塔的口吻，一双眼睛瞪得滚圆，凶神恶煞。

　　这楚航个子也不小，由于经常锻炼身体，十分健壮，发怒起来，气势凌人。站得比较近的商人顿时就被他吓住了，那些家族的人还好，至少有点实力，但是商人们大都是手无缚鸡之力的胖子，万一动手起来，最惨的必然是他们。

　　楚家现任掌权人都亲自赶来发话了，面对一个财势无比强大的商业家族，试问谁敢得罪。来闹事的商人和各个家族的管事立即没了声音，他们虽然愤怒，但是面对强权，也仅仅只能是愤怒罢了。在场的基本上都是六等家族的家臣，和楚家比起来，还是显得弱小了一些。

　　无论怎样看，整件事情最终的受益者都是周家。人们怎么也想不明白，小小一个周家，怎么就和楚家给扯上关系了呢？以前怎么就没听说有这样的事情。

　　如果周家早就和楚家有关系，那为何直到现在才得以入驻宏发商城这个老牌的商业大城市？很明显，这一切都是从宏发商城发生巨变开始。

　　楚家和泰德门一夜间被灭，新上任的楚航却安然无恙，这其中就没有蹊跷吗？而且从楚航接收楚家之后，就有传闻九天商城的周家，一个小小的七等家族便开始入驻宏发商城。种种问题和疑惑联系起来，人们很容易就联想到了一个可能。

　　那就是，楚航借助周家的势力，夺得楚家的庞大财产。而宏发商城的灭门案发生之前，周家已经以不寻常的表现，拍下了十多家店铺，那个时候，楚航还不是楚家的掌权人。联系起来，人们得出一个胆战心惊的猜测，会不会，周家其实就是一手灭了泰德门和楚家的背后真凶呢？

　　如果周家除了一个绝顶高手，这样的事情也不是不无可能。那样的话，周家也太恐怖，隐藏得太深了些。如此大的手臂，天唐星周家难道就要崛起了吗？还有不到半年时间就是家族武力排名争夺大赛了，周家是不是早有准备，要一飞冲天呢？

　　历史上，这样的事情不是没有过啊！就比如十年前的曹家，当时曹家出了一个了不得的弟子，白如某个强大的师门。从此曹家一飞冲天，而那名弟子也在家族排名大战赛上，以恐怖的实力，让曹家连胜三级。

　　如果周家也是这样，与之为敌不如趁早巴结啊！

　　怀着各种各样的心情，商人和各个家族的管事们陆续散去，心中思绪起伏不定。对神秘的周家纷纷猜测，各种说法都有，流言就从这天起在整个九天商城传开。

　　本来打算今日就起程离开青鸿星的谢枫等人，又因为这件事情而耽搁下来。周家店铺二楼，众人围聚一桌，脸色凝重。

　　“谢枫少爷，昨夜送你们几个回去之后，周立和周六福几个就再也没有回来过，我们以为他们几个留在严家不会来了，所以也就没有前去寻找，结果……”周铁珠脸色难看，周立是他的亲侄子，如今生死不明，心中焦虑不安。

　　“很明显，有人盯上周家了！”高塔皱起眉头说道。

　　从严家到周家，路途并不远，驾驶悬浮车也不过是十来分钟。可是，着短短的十来分钟路程，再也找不到周立等人的样子。不用猜也知道，他们被人劫持了。而今天早晨发生的这件事，必然和劫持周立的人有关。

　　周家一个小小的七等家族，自然不被人放在眼里，所以整个九天商城中，谁都有嫌疑。经过分析，谢枫等人将目标定在了那些被周家夺去店铺的那十几个家族和商人身上。

　　谈论中，拉米诺突然说道：“少爷，你说会不会是上官家在暗中做手脚？”

　　一句话，让众人都安静下来。

　　谢枫喝了口茶，沉思片刻，摇了摇头说道：“虽然那上官无夕有些年轻气盛，但上官海身为一代高手，不可能也跟着胡闹。他们不敢那整个家族的性命去玩弄一个小小的七等家族。”

　　他的话让所有人又将上官家排除在外，那么到底会是谁呢？

　　“老四，你说会不会是泰德门的余孽？”高塔突然说道。

　　泰德门那天被谢枫和歇洛特米修斯联手杀了个底朝天，但还是有不少漏网之鱼，至少有一百多人逃离了泰德门。而且当时还有不少弟子不再门中，甚至泰德门门主在泰德门惨遭灭门之后，就再也没出现过。

　　高塔的猜测并不是没有根据的，很有可能泰德门的门中无意中发现了谢枫的踪迹，发现谢枫和周家有联系，他不敢轻易向谢枫动手，于是就劫持了周家的弟子进行拷问逼供，又在暗中将事情传播出去。

　　周铁珠等人并不知道泰德门惨案和谢枫等人的关系，然而现在高塔这么一说，再联系早上楚航亲自赶来的事情，顿时吓得猜测到什么的众人不敢说话。

　　难道，泰德门和楚家双双被灭，都是谢枫等人所为？

　　周铁珠心中那个震惊啊，小心肝扑通扑通的跳，谢枫一众人确实有灭杀泰德门的实力。想不到这个平日里和颜欢笑的年轻少爷，做起事情来却是这般雷厉风行，杀伐果断。一天之间，就将楚家和泰德门两大势力杀个干净。

　　高塔提出的猜测极有可能成立，谢枫心中也想到了泰德门门主这条漏网之鱼。能当上门主的，至少也是后天境界的高手，对付一个区区周家，实在很容易。

　　发现周铁珠等几个管事人的异样神色，谢枫笑了笑，心知他们也猜到了泰德门惨案出自自己之手，不过这也没什么好隐瞒的。

　　“嗯，泰德门余孽的很有可能是这次事情的主谋，他们隐藏在暗中，我们根本无法找到他们，目前也那他们没办法。”谢枫说道：“目前这件事已经压了下来，那些商人尽管有怨言，也不敢再说三道四，周家日后多家小心防范就是了。”

　　谢枫留下了两名实力至少在后天级别的卓奇拉人，安伦特和考恩不久之后也会赶到，四个后天高手坐镇，还能怕得了谁？

　　“谢枫少爷说得对，这件事迟早会被人知道，如今既然被人捅破了，我们周家也少了束缚，以后行事大可以光明磊落的来。”周铁珠呵呵笑道，“至于周家的安全问题，族长和长老们已经带了不少高手前来，用不了几天就到了。”

　　众人研究了一个上午，最终确定下几条方案，商量清楚细节之后，谢枫等人就离开了周家店铺。本来打算起程离开，但谢枫有些放心不下，于是决定在逗留两天看看情况。

　　回到严府，谢枫闲来无事，继续研究从慕容傲手中得到的武修秘籍。

　　经过一番研究，他已经得出了不独特的修炼理论，虽然只是理论，没有实践性，但谢枫确信自己的理论绝对能够成立。

　　高塔已经开始琢磨修炼看中的地阶功法，他自然没有谢枫那么变态，两三天就能够修炼到内劲二重。和这个世界的人一样，高塔也在慢慢摸索秘籍中玄奥，一步一个脚印慢慢去尝试修炼。

　　这个世界的功法还是很强大的，就连卡特和歇洛特米修斯等人，也在研究，看看自己能不能也修炼一番。毕竟内劲不同于现在他们拥有的实力，如果他们也能修炼出内劲，无疑实力会更上一层楼。

　　卓奇拉人的身体是谢枫参照人类的身体进行设计制造的，自然也可以修炼，甚至筋骨和筋脉方面，要比正常人好很多。难点就在于，他们卓奇拉人本身的修炼体系不同，能不能看的懂武修秘籍还是个问题。

　　夜色降临，小薰来敲门的时候，谢枫刚好完成三个大周天修炼，感觉体内劲气又浑厚了几分，估计着用不了几天，他又该突破，进入内劲四重了。

　　前后加起来不足一个月，谢枫不由得感叹自己的修炼速度，实在是变态了点。

　　“公子，今晚小薰亲自做了几道菜呢！”小薰一边走，一边和谢枫说道。小丫头这段时间都在忙着和严府的大厨们学习烧菜，一张甜甜的嘴巴忽悠了大厨们的经验珍藏。

　　谢枫笑了笑，说道：“这几天你要是喜欢，就多做一些糕点，上了飞船之后可就没这么多好吃的了，基本上主要食物就是干粮。”

　　小薰点点头，“放心，小薰准备了好多的。”

　　两人来到进餐的房间，谢枫发现卡特竟然没有在场，不由得好奇，“卡特呢？这个人也会迟到？”

　　高塔也说道：“我正纳闷的，这个木头男平时做什么事情都准时得很，今天怎么突然迟到了？”

　　“师父请坐！”李洪对谢枫很是恭敬，立即帮谢枫移开椅子。

　　高塔笑话道：“靠，小洪，怎么老四一来你就变成乖乖仔了。”两人刚才有说有笑的谈论关于人类是怎样诞生的，谈论极品妖女的滋味。结果谢枫一来，李洪就立马闭上嘴巴安静下来。

　　小薰噗嗤一笑，堂堂大唐国六王子被人小红小红的叫，感觉真是很有趣。

　　正笑着，卡特终于姗姗来迟。大家转头看去，发现这家伙好像有些变了，嘴角边竟然隐含着一丝自然流露的笑意。这可不像平时半天不说一个字，闷得像个葫芦般的卡特。

　　谢枫也是好奇，突然的眼睛一亮，说道：“卡特，你修炼出内劲了？”他已经感受到卡特身上内劲的气息了。

　　听到谢枫对话，所有人更是一脸羡慕嫉妒恨地望向卡特，这闷葫芦难得一笑，随后点点头，“刚刚突破内劲一重。”

　　呃，这似乎也没多长时间吧！卡特竟然就修炼出内劲，并且达到一重了？要知道，对于很多武者来说，将劲气凝结于丹田是一个十分困难的事情，结果卡特竟然和谢枫也相差无几，没多久就聚气丹田，达到内劲一重。

　　“靠！老四变态也就罢了，想不到卡特也这么变态，还让不让其他人活了啊！！！”高塔无语问苍天，歇洛特米修斯等人也是摇头苦笑，到目前为止，他们几个卓奇拉人连武修秘籍都还没怎么看懂呢。

　　想到亚特兰蒂斯人的皇宫禁卫也是通过药物浸泡身体而变得强大的，谢枫想想也就明白了，卡特之前也是皇宫禁卫，身体从小就被药物刺激，估计筋脉和筋骨吸收了不少药物的能量，如今修炼这个世界的秘籍，必然会很简单。

　　想到其他亚特兰蒂斯人，谢枫心中暗道，既然卡特能修炼，他们应该也能把。

　　很早之前，在谢枫的帮助下，亚特兰帝国已经重新建立起来，埃克斯登基称帝，尽管这个帝国人口不足一千，但是已经开始稳定发展，繁衍生息了。

　　“好了，大家都吃饭了。卡特能够修炼如此快自然有特殊原因，大家羡慕不来的。”谢枫发话道。同时心中也证明了一点，既然卡特都能修炼如此快，那经过生命能量进化改造的人，修炼起来必然也会很变态。

　　……

　　夜里，临睡之前，谢枫取来一杯茶水，用尖刺在指尖飞快扎了一下，然后用内劲逼出两滴闪烁着银光的血液，将其滴入茶水中。

　　他发现用内劲逼出血液要比用力量更好，伤口不会恢复那么快。

　　每次逼出血液，谢枫都有些无奈，自己的恢复能力越来越变态了。

　　将滴入拥有恢复能力血液的茶水让人送去给李洪，对于这个弟子，谢枫颇为满意，很尊师重道。虽然平日里和高塔等人嘻嘻哈哈，但在谢枫面前却很安静。

　　休息是保证精神力旺盛的一个良好方法，谢枫即便精神力强横，但保持良好的睡眠习惯，能够有助于精神力的增长。

　　隐隐约约，他已经感到自己的精神力就要突破了，一旦进入十二级，将是一个更恐怖的境界。因为谢枫已知的历史中，还没有人能够真正跨过这道门槛。只是有人触摸到了十二级的存在，至于十二级之上还有什么，无人得知。

　　熄了灯，带着隐隐的期待，谢枫进入了梦乡。

　　……

　　此刻月黑风高，整个九天商城就连那些灯红酒绿的地方，也都停止了喧闹，因为这个时间，所有人基本上都陷入了梦乡。

　　时间就如同夜里的凉风，拂面而过之后，便再无影踪。黎明前是最黑暗时刻，一丝光线正在努力终破黑夜的束缚，但它还需要时间。

　　九天商城东片区，夜色下，突然响起了恐慌的喊叫声——

　　“着火啦，着火啦！快救火！！”

　　一共十几家店铺纷纷着火，火势借助夜风蔓延得十分迅速，不一会，便已经冲天而起，整个店铺笼罩在火海当中。

　　嗖嗖！！两道身影从火海中钻出来，脸上尽是烟尘。眼瞳中倒映着熊熊燃烧的火焰，两人脸色凝重。

　　“我的能力的铠化，要是露西在，她的控水或许能够救火。”

　　“先别说了，救人要紧！”


第190章 背后的主谋

　　嘈杂的声音惊醒了正在酣睡中的人们，纷纷走出店铺门口，远远的，就能看到冲天而起的火光，将一大片黑暗的夜空映的火红。

　　救火的声音不断传来，但是，当人们看清楚是这些着火的都是周家的店铺之后，加上火势凶猛，参与到救火的人越来越少，最后只能站在外围，有同情，有幸灾乐祸的望着熊熊燃烧的大火。

　　“老四……”

　　高塔冲到谢枫面见门口的时候，发现门口是开着的，天空上悬浮着一个人影，正在遥望远处熊熊的火光。

　　卡特、歇洛特米修斯等人都很快聚齐，谢枫面色冰冷的从高空降落下来，眼眸中闪动着骇人的寒意，“一共十八间店铺起火，其中十二间是周家的店铺，其余六间是严家的店铺。”

　　“我操他娘的，是谁这么狠，竟敢放火！”高塔怒气冲天而起，其他人也都是杀气凌人。

　　“我们也快去想办法救火吧！”歇洛特米修斯说道。

　　叹息一声，谢枫摇摇头：“最近这段时间天气干燥，加上夜风很大，火势凶猛，已经救不急了，不知道店铺里的人有没有事。先去看看再说，大家注意火场周围的人，发现有不对劲的，立即先抓起来再说，我倒要看看，到底是谁在背后主使。”

　　众人一点头，立即乘坐悬浮车前往周家的店铺。

　　大火十分凶猛，已经开始向两旁的店铺楼房延伸。由于这个世界的房屋多半是木质结构，尽管这些木质坚硬如钢，抗腐能力很强，但是终究还是木质，抵挡不住火焰的侵蚀。

　　由于发生火灾的店铺太多，谢枫等人分开前往各个出事地点。这个时候救火的工作已经有专门的们负责，谢枫即便实力再强，也不可能救得了火。剩下能够做的，就是查出放火之人。

　　严家和和九天商城的佣兵团一共出动了五十多辆载满水的悬浮车赶来救火，经过数个小时的扑救，火势终于得到控制，不再向四周蔓延。但此时已经有十几家店铺被波及，损失空前惨重。

　　看了一眼渐渐被扑灭的火焰，谢枫眼中寒光闪过，身影淡淡消失在原地，紧接着出现在另一处人群中。目光飞快在人群中横扫，没有发现可疑的人物之后，又消失不见。

　　当他再次出现在一处屋顶上的时候，忽然发现，有几个鬼鬼祟祟的人躲藏在某处阁楼上，望着远处的火灾现场。

　　谢枫目光一冷，身形顿时消失在夜空中。

　　黑暗的角落中，几个人在低声交谈着。

　　“好，任务完成，我们现在回去睡觉，明天领了钱，兄弟几个以后就可以过舒坦日子了。”五个人当中，脸上有刀疤的男子说道。

　　“老大，你说是谁和周家严家有这么大的仇，要放火烧他们的店铺。这一把火，周家损失不少啊，尤其是茶叶的店铺，根本不经烧。”一个年纪稍小男子说道。

　　刀疤脸哼了一声，“你问这么多干嘛，反正有钱收就是。其他兄弟都集合完毕了没有，我们先趁乱出城，免得明天走不了。”

　　“放心吧老大，兄弟们手脚利落，这个时候早就走远了。”

　　“嗯，好了，我们也走吧！”刀疤脸说道。

　　这五个人刚转身，一个声音兀的在他们背后响起——

　　“做了这等伤天害理之事，还想走么？”

　　五个人回过头，就见一个悬浮在半空之上的人目光冰冷的望着他们，眼底闪烁着骇人的杀意。

　　“啊！！”

　　惨叫的声音还未来得及响起，刀疤脸身后的五个小弟已经命丧黄泉。

　　“你，你是谁？”刀疤脸是从其他商城来到这里行凶作案的，根本不知道九天商城曾经出现过先天高手。但是，毕竟是练武之人，对先天高手能够御气飞行这点常识，他还知道的。这一刻，一个先天高手出现在面前，甚至还没看见他出手，便已经死了四个人。

　　刀疤脸吓得双腿都在打颤，虽然作恶多端，但是谁不怕死？显然，眼前这位先天高手听到了他们刚才的谈话，得知周家的大火都是他们放的，要为民除害了。

　　谢枫一步凌空迈出，刀疤脸扑通一声跪下来，乞求道：“前辈饶命，前辈饶命在，我们不过是奉命行事，这件事和我无关，是薛家的少爷要我们做的，不管我的事啊，前辈饶命！”

　　“薛家？哪个薛家？”谢枫冷酷的声音响起。

　　“就是五缘星的薛家，是那薛家少爷让出钱让我们这么做的……”刀疤脸话刚说到一半，突然脑门遭遇一击重击，晕倒了在地上。

　　低头冷冷看了一眼，谢枫将刀疤脸一手拎起，转身消失在夜色当中。

　　……

　　天，亮了！发生火灾的店铺变成了一堆堆废墟，所有的一切都在大火中化为乌有。周家死里逃生的弟子跪在废墟面前，傻愣愣看着眼前的一切。

　　湿漉漉的废墟中还有缕缕青烟不时升起，熏臭的味道弥漫了整个东片区。

　　“这叫恶有恶报，周家和严家联合欺骗其他商人，烧光了活该！”

　　“得了，你就少说两句吧，小心被楚家的人听到，你就别想在青鸿星继续混了。”

　　“怎么，我说的是事实，他们联合起来骗人，我说两句就不给啊？”

　　“唉，周家这次真是损失惨重了，你们说，到底是谁在背后放的火？”

　　“谁知道呢？或许是老天爷看周家和严家不顺眼，让这些店铺全部烧起来呗。”

　　围观的人群中，议论的声音断断续续，不绝于耳。周家店铺隔壁两家的管事人指着周家的弟子破口大骂，骂周家得罪人太多，现在被人放火，还连累的他们也损失惨重。

　　天色越来越亮，折腾了一夜的人群终于开始陆续散去。火烧完了，但戏还没完。这场火到底是谁放的，目前无人得知，这样的事情在蓬莱帝国屡见不鲜，只要不影响到上面的大人物，基本上星衙的人都懒得管。

　　严府后院。

　　“老四，我们抓到几个可以的家伙，大半夜的在路上鬼鬼祟祟王城门口走，而且我在这些人身上都闻到了熏烟的味道。”高塔指着地上几个人说道，“你说他们会不会是泰德门的弟子。”

　　谢枫也抓回来了一个，显然，他抓到的刀疤男就是这帮纵火犯的首领。望着这些人，房间里每个人身上都散发着凌烈的杀意。

　　这场大火，不禁烧掉了周家在九天商城的一切财产。周铁珠等人，也在大火中丧生，数十人被大火烧伤，砸伤，周全如今还躺在医馆里接受治疗。

　　“这些人不过是放火的凶手而已，主谋另有其人！”谢枫声音冷漠道：“老二，读取这个刀疤脸的记忆，看看到底是谁在背后主使他们。”

　　高塔一点头，将精神力放出，涌向刀疤脸的脑海。片刻，收集完需要的信息，高塔怒气冲天，“我操他娘的，原来是薛家在背后作怪，薛洛辰这个王八羔子活腻了！”

　　猛地抬头，高塔对谢枫说道：“老四，这刀疤男越好了中午在城门外和薛洛辰见面，我们去把这小王八蛋抓回来。”

　　谢枫冷冷点了头，淡淡道：“薛家既然玩狠的，那我们就跟他们玩到底，卡特，你和高塔去将薛洛辰抓来，留他活口，等周家的人一到，我们先去五缘星，灭了他们薛家。”

　　“好！”高塔一脚提醒刀疤男，将他控制住之后，和卡特一起离开严府。

　　房间里剩下谢枫和歇洛特米修斯，拉米诺将地上的几个人全都拖出去处理掉，这些人虽然不是主谋，但却是他们放的火，留在世上只会残害更多人。

　　“想不到竟然会是薛家，这个五等家族行事果然够狠。”歇洛特米修斯说道。

　　摇了摇头，谢枫说道：“想要生存，不心狠手辣怎么行，只不过薛家心胸太过狭窄了一些，就因为和严升的合作不成，得知真相后竟然放火少了周家和严家的店铺。估计周立那几个被劫持的人，就是薛家干的。”

　　说到心狠手辣，哪一个上位者不是心狠手辣之辈。谢枫手下的亡魂就少了么？半个月之前，还杀了几百人呢！甚至他一个命令，整个特哈特雷斯族就被灭掉，那是数百亿的人口啊！光是杀，就足足杀了几个月。

　　“那接下来怎么办？直接杀到薛家去？一个五等家族，至少有几百艘战舰，我们只有五艘，恐怕很难。”歇洛特米修斯问道。

　　谢枫皱起眉头，思考了片刻，说道：“联系马森，让他们派出五百战舰装扮成强盗，等这边的事情一玩，我们就杀过去。这个薛家不能留，否则严家和楚家以后会有很多麻烦，对我们的发展不利。”

　　不多时，高塔和卡特就将脸色苍白的薛洛辰和薛家管事抓了回来。

　　“跪下！”高塔怒的一脚踢在薛洛辰的屁股上，将他踢倒在谢枫面前。

　　见到谢枫，薛洛辰脸色更加惨白，“金公子，你们干什么，为什么要抓我？我没招惹你们吧？”

　　谢枫居高临下，冷冷看了他一眼，“薛洛辰，你们薛家手段倒是果断狠辣，才得知严家和周家的秘密，第二天就放火杀人了。”

　　果然，谢枫知道了事情的真相。薛洛辰心底一沉，吓得说不出话来。

　　高塔在一旁说道：“这两个杂碎，一见面就干掉了刀疤脸杀人灭口。我和卡特距离有些远，想救都来不及。”

　　整件事情只有刀疤脸知道是薛家出钱从其他地方请他们来干的，那些刀疤脸的小弟根本就一无所知。所以薛洛辰只要杀了刀疤脸，事情就算圆满结束了，谁都不知道是薛家干的好事。

　　谢枫蹲下来，冷哼一声，“不怕告诉你们，严家和周家的事情，是我一手策划的，你们薛家胆子不小，竟然和我作对。薛洛辰，薛福，你们知道得罪我谢枫的下场会是怎么样吗？泰德门和楚家，就是最好的例子。”

　　轰！！

　　听到谢枫最后这句话，薛洛辰和薛福脑袋一声炸响，完了，薛家玩完了。

　　千算万算，也想不到这些事情，竟然都是谢枫在背后操纵。难怪周家和严家事情败露之后，楚家会第一时间站出来压制愤怒的商人。

　　别人害怕楚家，但是身为五等家族的薛家并不害怕，所以即便楚家出面偏袒周家和楚家，这件事也令薛家难咽心头之恨，于是……

　　可是却没想到，周家和严家的背后，竟然是一手灭了泰德门和楚家的谢枫等人。

　　“不，不，金公子，你听我解释，我们不知道是您……”薛福立即扑上去乞求谢枫，却被谢枫一脚踢飞，他冷冷道：“卡特，将这两人带下去看守，到时候，免费送他们两落叶归根，哼！”

　　地上，薛洛辰脸色一阵青，一阵白，突然怒吼道：“姓金的，你想灭我们薛家，没那么容易，跟我一起去死吧！”

　　说着，他突然冲怀里掏出一枚巴掌大的能量雷爆弹，往下一按，顿时红灯亮起。

　　“我操！”高塔大吼一声。

　　谢枫脸色一变，刹那间，一股庞大的精神力将薛洛辰手中的雷爆弹笼罩起来，整个人全身银光暴涨，抓住薛洛辰立即瞬移。

　　两人的身影刚消失在房间里，就听见一声巨大的轰隆在院子中炸响。

　　“老四！”高塔脸色大变，其他人也都是神情紧张，二话不说，立即冲出房间，朝院子狂奔过去。

　　来到院子的时候，谢枫一脸烟尘的躺在地上，全身银光闪烁。

　　“老四，你怎么样。”高塔等人立即冲过去。

　　谢枫暗骂了一声，拍去身上的泥土，从地上站起来，“没事，这点能量弹还上不了我。”

　　“薛洛辰这个小王八蛋，身上竟然还藏有这种东西。”高塔看一眼地上四分五裂的尸首，不由得狠狠踢了一脚，“妈的，要不是老四厉害，就着了这家伙的道了。”

　　歇洛特米修斯在一旁皱起眉头，说道：“在蓬莱帝国，连热武器都禁止了，怎么会出现能量武器？看来这个薛家不简单啊。”

　　“嗯，薛家必定有古怪，走，我们去薛家的店铺看看，估计这些家伙明面上的做正经生意，但暗地里却是进行军火交易。”谢枫说道。

　　……

　　薛家在九天商城里，是仅有的几个五等家族之一，在东南西北中五大片区拥有店铺一共二十一间。但主要势力还是集中在东片区，光是这里，就有八间店铺。

　　谢枫等人装扮成商人走进其中一间店铺，随意翻动着店铺里的商品，却没有丝毫想要购买的迹象。掌柜的，见到谢枫等人的异状，不由得皱起眉头，迎上前来问道：“几位爷，想要点什么？”

　　谢枫瞟了他一眼，问道：“掌柜的，你们这里就买这些东西？”

　　掌柜一怔，眼底掠过一抹警惕，脸上却是笑道：“各位爷，我们的商品都排在货架上了，明码标价，你们想要买什么东西呢？”

　　笑了笑，谢枫从怀里掏出从薛洛辰身上取来的一枚玉佩，说道：“薛公子怎么说你们这里有好东西呢？”

　　见到薛洛辰的玉佩，掌柜立即就明白了谢枫等人是薛洛辰少爷介绍来的，立即换上不同的笑脸，躬身摆手道：“几位楼上请，这里说话不方便。”

　　谢枫点点头，给了高塔等人一个眼色，跟着掌柜的朝楼上走去。

　　众人落座，掌柜让人送来茶水，笑着问道：“不知几位老板想要什么样的货？”

　　谢枫说道：“掌柜的，我们是第一次来，对这些东西不怎么熟悉，你介绍一下，你们这里有什么货吧，爷满意了，钱不是问题。”

　　掌柜的心理清楚，这种少爷八成是实力不济，但又想找人报复，所以才想到购买热武器。热武器虽然在这个世界不怎么流行，因为实力强大的高手根本不惧怕一般的武器。但是那些有钱却没有实力的人，就很喜欢了。

　　想到这里，他便向谢枫等人介绍了薛家比较热销的几款小型能量武器。

　　比如能量镭射枪，雷爆弹之类的。

　　介绍完，掌柜的信誓旦旦的保证到：“几位老板请放心，我们这些货都是特别制造的，即便是大唐国专用的检查器，也检查不出来。保证各位可以顺利进入任何家族或者商城的城门。”

　　谢枫突然问道：“掌柜的，你们这些货是哪来的，可靠吗？我们想要订做一种武器，你能帮我们介绍那些军火商不？放心，少不了你的好处，十万金元买你一个信息，怎么样。”

　　十万金元买一个信息，果然大手笔！

　　不过掌柜的显然不愿意说，摇摇头道：“这位公子，不是我不愿意说，而是不能说。”

　　谢枫和他磨了一阵，随便购买了几支能量镭射枪，价格十分昂贵。付钱的时候，谢枫趁掌柜大意，对高塔低声说道：“动手！”

　　高塔立即轰出精神力，以极快的速度控制住掌柜的。掌柜的内劲不弱，想要挣扎，但立即被谢枫暗中精神力对他的丹田一震，高塔立即得手。

　　得到了掌柜的信息，高塔皱起眉头，说道：“薛家果然有鬼，他们家族领地里秘密开采到一些金属矿藏，于是做起了军火制造的生意。”


第191章 武修辅助系统

　　虽然蓬莱帝国早已经对军火武器进行明令禁止，尤其是武器的制造技术，更被设为帝国机密，除了家族，任何人不准擅自拥有军火武器，而制造军火武器贩卖，更是大罪一宗。

　　但是，巨额的利益使得某些人并甘愿去冒这样的风险，就比如薛家，在无意中发现了某种可以制造能量武器的特殊金属之后，并没有上报王国，而是私自偷偷开采，然后用于小型军火制造。

　　将制造出来的军火武器出售之后，薛家凭借庞大的财力，打通各个关节，经过短短十几年发展，就从一个七等家族跃升成为五等家族。

　　薛家的军火销售十分保密，除了熟人介绍，根本不会销售给陌生人。对军火武器的来源，更是把紧口风，即便是死，也不会说出半个字。

　　总之，薛家对军火制造，销售已经形成了一条安全的套路，即便有人揭发，他们也有独特的方法应对，不可能危及到薛家的根本。

　　高塔对傀儡控制这项能力已经运用得如火纯青，退出控制之后，这家店铺的掌柜也不过是感觉到有些头晕，对刚刚发生的事情根本记不清楚。等他清醒过来的时候，谢枫等人带着货物已经离开了店铺。

　　坐在悬浮车上，高塔和歇洛特米修斯等人都是脸色阴沉。高塔禁不住骂道：“难怪薛家这么嚣张，原来是干的是军火走私的买卖，财大气粗。”

　　十二家店铺转眼之间毁于一旦，周家弟子伤的伤，死的死，还有众多的货物，对一个小小的七等家族来说，这等损失不可谓不惨重。而这件事，就这么眼睁睁发生在谢枫等人的眼皮底下。

　　谢枫打量着手里的能量镭射枪，不屑地笑了一声，“这种破烂竟然价值两百金元，军火在这个世界的销售还真是利润恐怖啊！”

　　当然，再高的利润，也比不上直接挖到能量晶矿，能量才是这个世界最值钱的东西，任何军火武器，都离不开能量。

　　不过能量晶矿这种东西不是轻易就能找到的，谢枫等人之所以能够在天唐星海底深处发现能量矿藏，主要是依赖于机器人的能力强大，而且勘探技术比这个世界先进。

　　回到严府，众人聚集在一起，商量对付薛家的办法。这个危险的因素存在，必然会对严家和周家甚至楚家造成巨大的威胁，如今既然得知了薛家就是背后的主谋，谢枫等人怎么可能轻易放过这个定时炸弹。

　　薛家所在的五缘星距离青鸿星并不是很遥远，按照天级战舰的飞行速度，估计五天时间左右就能抵达。不过不若是从马森哪里赶来，估计至少需要十多天。

　　一番商量过后，谢枫对拉米诺说道：“拉米诺，你立即前往码头，用我们的战舰联系马森，让他准备好八百战舰，两万机甲战士和太空战机。等我们到达五缘星建立空间跳跃坐标之后，就让他立即率领军队赶来。”

　　拉米诺起身说道，“是，少爷！”

　　其他人相视一眼，谢枫深深吸了口气，说道：“走吧，我们去看看周家那些弟子，在店铺重建起来之前，先找个地方安置他们。”

　　……

　　四天后，周家家主周长风和一众长老终于抵达青鸿星。刚刚下了运输飞船，就听闻周家十二家店铺被人付之一炬的消息。

　　所有人急急忙忙前往周家最先的那几间店铺，映入眼帘的却是一片刚刚被清理干净的空地。地面上还清晰能够看到大火焚烧的痕迹，工人们正在忙碌的进行地面测量和新楼重建计划。

　　“这……这到底是怎么回事！”

　　周长空，周宏等人完全傻了眼，身后数百名周家底子脸色沉重。

　　正在施工的工人们发现密密麻麻赶来的人群，于是上前问道：“你们是周家的人？”

　　周宏立即点点头，上前一步抓住他的肩膀问道：“这位师傅，这到底是怎么回事，我们周家的店铺怎么会烧没了？我们在这里的家族弟子呢，他们难道……”

　　这位工人说道：“我们不是本地的人，具体事情我也不太清楚，严老板吩咐过，若是见到周家的人，请你们到严府去，谢枫少爷在严府。”

　　听到谢枫二字，周长风等人二话不说，立即上了悬浮大巴，前往距离不远的严府。

　　店铺烧没了之后，谢枫就安排周家的弟子住在严府中，当周长风等人来到的时候，他第一眼就看到了族长和各位长老，一个个红着眼睛，走过去拜见族长和长老。

　　“铁珠呢？怎么就你们这点人？”周青声音微微有些颤抖。

　　一名周家弟子抽咽了几下，说道：“大掌柜的为了救火，被活活烧死了，我们好多兄弟也因为住在楼上逃不掉，被火烧死。还有的人受了伤，正在房间里养伤。族长，各位长老，我们周家的店铺全没了，所有货物都被烧光了……”

　　说着，跪在地上的一众周家弟子都嚎嚎大哭起来，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心事。此时此刻，这些周家何止是伤心这般简单，曾经为之奋斗的店铺变成了一堆焦炭，曾经一起喝酒谈心的兄弟一夜间死的死，伤的伤。

　　周长风和周青等人一双手忍不住颤抖起来，“这，这到底是做的什么孽啊！”

　　“谢枫大哥他们人呢？”周宏咬着牙，问道。

　　话刚落音，谢枫和高塔等人从后院走了出来，立即就看到满脸悲愤的周长空等人和跪在地上的周家弟子。

　　“谢枫大哥，高大哥！”周宏几步走过去，带着颤音问道：“这到底是怎么回事？周家店铺怎么没了，还死了这么多兄弟。”

　　高塔搂过他的肩膀，轻轻拍了几下，“小子，放心好了，我和老四一定会帮你们报仇的。”

　　周长风等人来到谢枫面前，正要开口，谢枫先了一步说道：“隔墙有耳，这里不是说话的地方，我们里面谈。”

　　进入后院，十几个人挤满了整间房。

　　谢枫深深叹了一口气，说道：“这件事情的起因，主要就是前段时间我帮你们争取来的十二家店铺。本来这十几家店铺，应该是薛家的，而因为我们的出现横插一脚，使得薛家蒙受了不小的损失，同时也咽不下这口气，所以才同时报复了周家和严家。”

　　谢枫将事情的起因和经过大致说了一番，周长空等人安静的听着，但是不断颤抖的身子显示出他们此时心中滔天的怒意。

　　“薛家不是你们能够对付得了的，这件事交给我们去办就行了。现在周家的店铺正在重建，用不了多长时间，你们的店铺就可以重新营业。安心留在这里好好经营就行了，别想太多。”谢枫说道。

　　周长风不知如何表达心中对谢枫的感谢，只能说道：“谢枫少爷对面周家的大恩大德，周家世代没齿难忘。”

　　谢枫淡淡一笑，“好了，你们也刚到，好好休息一阵吧，派些人去宏发商城那边联系楚航，我会让他给你们周家再要多几间店铺，让你们可以尽快弥补这次的损失。”

　　宏发商城是青鸿星的老牌大商城了，周家一个小小七等家族能够入驻，绝对是莫大的荣幸，何况一下子还能有好几间店铺。虽然是喜事一件，但是周家遭逢如此重创，此刻却是怎样也高兴不起来。

　　薛家的确不是周家能够对付得了的，但是谢枫既然开了口，周宏等人知道，这个薛家以后别想有好日子过了。得罪一个先天高手，即便是一个王国，也是吃力不讨好的事情，何况是区区一个五等家族呢？

　　薛家，就等着被谢枫等人揉虐吧！周长风和周青等人心里恶狠狠想到。

　　关于薛家制造军火的事情，谢枫没有告诉周长风等人，他们知道了这件事情，不见得是件好事。而且对于薛家，谢枫还有另外的打算，不想打草惊蛇。万一薛家的秘密走漏了风声，必然会引起大唐国的高度关注，到时候就轮不到谢枫去讨好处了。

　　两天之后，谢枫等人安排好周家和严家的事情之后，留下了两个卓奇拉大将，然后带上高塔和歇洛特米修斯等人，乘坐战舰缓缓离开青鸿星。按照蓬莱帝国的星球地图，谢枫挥手一指，五艘战舰朝五缘星全速前进。

　　……

　　由于距离并不远，所以谢枫并没使用空间跳跃技术前往五缘星。路途上，他一直坐在书房里的计算机面前，不断完善心中的武修辅助系统。

　　毫无声息的，谢枫的之指尖在光感键盘上以一种十分有节奏的速度不断敲击，一个个文字和各种特殊的符号犹如精灵一般，随着谢枫的指尖此起彼落在屏幕上跳跃而出。

　　关于人体筋脉的高拟真立体图像，谢枫设计起来并不麻烦，毕竟连人体制造的技术他都已经掌握了，何况只是一堆数据。这套武修辅助系统，关键就终于能够反映出武者在修炼时，内劲在筋脉中的游走，只有看到了，修炼者才能更清楚的把握和引导内劲的走向，从而完成周天循环。

　　几天的功夫，谢枫按照之前想到并记录下来的灵感，终于设计出了头盔式的武修辅助系统。从画面上看，这个头盔比之游戏头盔要小一些，更轻更薄，一块弧形光感显示屏罩在头盔的正前方，也就是人类双眼的位置。

　　透过弧形光感显示屏，修炼者就可以看到一幅立体的人体筋脉和血液流动的高拟真图像。图像中的人物自然就是使用者本身，感觉就想武者进入内视一样，却比内视能够更清晰观看到自身的经脉网络。

　　头盔装载了一套简单的光粒子成像系统，谢枫还为此特别设计了一款智能微型中央处理器，确保武者在使用过程中的稳定和安全性。至于智脑型处理器就免了，根本没有这样的必要。

　　“呼！搞定！”谢枫完成设计之后，习惯性的摸摸口袋，却发现自己出门前没有把烟带上，不由得苦笑了笑，“被老婆管有时候也是挺郁闷的，呵呵！”

　　现在这套武修辅助系统的设备已经设计完毕，就差关键的一种能够让武修辅助系统直观反映武者修炼中内劲走向情况的药物。

　　谢枫对药物这方面领域并不十分擅长，所以只能先放着。他已经将资料交由马森发送回地球去了，相信用不了多久，特殊的药物就能研制出来。

　　按照谢枫的设想，武修者服下药物之后，经脉就会受到药物的刺激，起到已经激活作用，同时最主要的一点就是，当内劲经过这些筋脉的时候，武修辅助系统就能直观的显现出来。

　　咚咚咚，书房门先是轻响几声，然后被轻轻推开，小薰端着一杯香浓的咖啡走进来。看到谢枫已经停止了工作，于是走过去说道：“公子，高大哥说我们已经到达五缘星附近了，正在建立空间坐标。”

　　谢枫点点头，将计算机中的资料储存起来，然后才关掉计算机。这几天一直忙着研究武修辅助系统，倒是把修炼给落下了。

　　“公子累不累，小薰给公子捶捶背。”小薰问道。

　　谢枫呵呵一笑，“不用了，这点事情也算累的话，我早就累死不知道多少遍了。”

　　喝着咖啡，谢枫来到战舰指挥室。一幅幅巨大的显示屏幕上，无尽的太空中繁星点点，密集的程度比任何星域都大，眼前不远处的一颗淡黄色星球，就是五缘星。

　　歇洛特米修见到谢枫走过来，笑道：“从来没有想过，宇宙中竟然会有如此密集的生命星球，卓奇拉人存在也超过几亿年了，从来没有过这样的记载。真是宇宙之大，无奇不有。”

　　“呵呵，宇宙到底有多大，没有人知道，自然任何事情都有可能出现。”谢枫将手中的杯子放下，和歇洛特米修斯并肩来到星球地图面前，望着地图上的各个星球位置，说道：“五缘星附近还有两颗星球，距离不是很远，我们必须尽快解决掉薛家，免得引起太多人的注意。”

　　歇洛特米修斯说道：“我们已经发送命令给马森，五天内，他就会率领大军跳跃过来。”

　　“嗯，那我们就开始进入五缘星，先从内部瓦解这个薛家。”谢枫淡淡道，神色间掠过一抹冰冷。

　　薛家领地内过亿人口，谢枫不是魔鬼，不可能全部杀光。要颠覆薛家，将薛家的核心成员弄死就可以了，然后向楚家一样，找个傀儡管理薛家。

　　由于薛家秘密制造军火武器，所以对外来者十分警惕。谢枫等人没有直接从薛家的领空进入，而是绕到另外一边的秦家。秦家是五缘星上的四大家族之一，在家族等级上，比薛家和其他两个家族都要高出一级，在五缘星可以说是势力最强的。

　　这一次，谢枫等人已经有了万全准备，甚至让宏发商城的楚航办理了一份商人的证明，以商人的身份顺利进入秦家领地。由于是商人，飞船可以直接降落地面在外来商船专用码头上停泊。

　　将五艘战舰停泊好了之后，谢枫等人乘坐悬浮车，先是前往秦家的一个城市找地方落脚，直接飞往薛家容易引起其他人的怀疑。而且在五缘星上，四大家族之间并不像天唐星那般友好，居民过境手续十分严格繁琐。而且似乎经常发生战乱，由于秦家在五缘星上一家独大，大部分肥沃的土地都在秦家的领地中，其他三家自然是虎视眈眈，一旦有机会可以进行挑战，自然不会错过。

　　走在繁华的街道上，四处可见各种高大的建筑物，虽然是用特殊混凝土技术建造的，但是还依旧保留着这个世界的建筑风格。

　　“不愧是四等家族，这里的城市根本不是周家可以比拟的。”拉米诺说道。

　　如果把周家和秦家拿来比较的话，直接可以用乡村和城市来形容，秦家地大物博，气候条件十分宜人，不想天唐星，大部分都是海洋，陆地面积小的很。

　　“小洪，大唐王城星比这里要繁华百倍吧！”高塔突然问道，经过一段时间相处，大家都知道了这位平日里嘻嘻哈哈没个正经的小子，竟然是大唐国的六王子。

　　李洪笑道：“那是自然，王城星要是连区区一个四等家族都比不上，管理王城星的那帮官员早就被砍头了。”

　　众人来到秦家这座城市的管理处，等了半天，终于办妥了过境手续。这次行动不能打草惊蛇，所以谢枫等人一切都是按照当地的程序来进行。

　　领到过境证书之后，一行人丝毫没有在秦家停留，直接朝薛家飞去。

　　进入薛家的领地，谢枫立即就感觉到这里的气氛比较严肃，城市里的巡逻兵比任何一个家族都要多，对商人的管理更是十分严格。

　　在一间酒楼落脚，拉米诺首先检查了一下酒楼房间，发现这里果然有监视器和窃听器，安装得十分隐蔽。

　　拉米诺的能力是操控电流，而电是能量的一种，他利用直接的能力，处理了一下房间内的监听系统，这才对谢枫点点头。

　　“靠，薛家真他娘的谨慎。”高塔立即就低声骂道。


第192章 薛家的内乱

　　“我总觉得薛家的气氛有些不太对劲，即便是偷偷摸摸制造贩卖军火武器，用得着这般紧张戒备吗？这样一来，岂不是更加惹人怀疑？”歇洛特米修斯突然说道。

　　他的话让众人陷入沉思，谢枫点了点头，目光朝窗外看了一眼，低声说道：“歇洛特说的没错，这个城市紧张的气氛，连普通人都能感觉出来，何况是武修者。如果说是因为害怕秘密被发现，这么紧张的气氛早就被人察觉了，薛家不可能走到今天。”

　　“少爷说的是，看来我们对薛家的情况还不太了解，这里的气氛如此紧张，恐怕是有什么特别的原因。”歇洛特米修斯附和道。

　　众人来到窗前，朝楼下望去，街道上的人群看起来似乎没什么异样，但那些巡逻的士兵，进出都严格把守的城门，无形中给人一种莫名的压力。

　　高塔大大咧咧道：“管这么多，找个地方喝喝酒，打听一下情况不就知道了？”

　　回过头，谢枫笑了笑，“老二说的没错，我们走，找个地方探听一下这里的情况。估计薛家不怎么太平，所谓知彼知己，百战不殆，我们至少要将薛家的大致情况了解清楚，动手的时候才能能方便。”

　　众人点点头，整理好各自的物品之后，一起离开酒店，寻找一个比较人多混杂的地方喝酒。高塔随意打听了下，得知前方不远处有家酒馆比较符合谢枫等人的条件，于是众人便往那家酒馆走去。

　　此时已经接近傍晚，天色渐渐暗了下来，酒馆的生意从这个时候开始，就变得十分红火。

　　谢枫等人走进酒馆，发现剩余的位置已经不多，目光扫了一圈，谢枫朝着一处人多的地方走了过去，其他人立即跟上。

　　“老板，把你们这里的好酒都给我们送来。”高塔嗓门足够大，吼了一声，全场的人几乎都将目光投了过来。

　　高塔也没理会这些好奇的目光，大大咧咧坐了下来。忙碌的小二见到谢枫一众人比较多，而且还是大客户，立马就屁颠屁颠跑了过来，向高塔介绍酒馆里的酒类和其他下酒菜。

　　高塔一口气点了十几道菜，催促小二先将酒给送来。

　　谢枫目光不着痕迹的在酒馆里四处打量，耳朵微微抽动，倾听周围谈话的声音。旁边的酒客目光从高塔身上收回去之后，继续各自喝酒，彼此谈笑。

　　这家酒馆并不是特别高档的酒馆，来这里的人鱼龙混杂，多半都是本地的人。一般来说，像谢枫出门都要带个侍女的外来商人，是不会到这种小酒馆喝酒的，这也是他们被好奇打量的原因。

　　或许是谢枫这样的大客比较少，得到重点关照，总之酒馆的效率倒是很高，酒送来没多久，高塔点的各种下酒菜也陆续被送上来。

　　一边喝酒，谢枫一边倾听周围人们的谈论声。

　　就在他身后不远的一桌，几个人低声在谈论最近的薛家大事，谢枫从中得到了关于薛家的最新消息。

　　原来，薛家早在三年多前，就开始起了内讧。由于各种原因，薛家高层的核心成员分成两个派系，派系之间彼此斗争，冲突不断升级，直至今日，两派系势同水火，各占据薛家半壁江山，以中央的天弓河为界，不时发生战争。

　　难怪这里的戒备会这么严，原来这座城市是前线的补给站，一旦薛家两派势力开战，这个城市就成了至关重要的战略后勤点，为了防止奸细对这个城市进行破坏，所以街道上的巡逻士兵才会如此众多。

　　谢枫心中思索着，暗道他们来得很是时候，因为薛家内部连日来冲突又开始升级，估摸着很快就要开战了。两大派系一旦开战，家族内势必会一片混乱，到时候马森率领的舰队杀过来，消灭薛家的舰队，简直就是轻而易举的事情。

　　关键的是，谢枫不用找一个名不正言不顺的马甲来管理薛家。如今薛家内部两派征战，谢枫只要控制其中一派，然后让马森的舰队装扮成强盗将敌人洗劫一番，这样一来，薛家就轻易落入谢枫之手了。

　　歇洛特米修斯等人也在暗中监听四周围对薛家这次内战的讨论，由于是外来者，谢枫等人也不好在这个地方发表谈论，众人相视一眼，都能从彼此的目光中看到森寒的笑意。

　　正吃着并不是很美味的酒菜，突然酒馆大门被人“砰”一声踢开，将酒馆内所有人都吓了一跳，然后就看到一群全副服装的士兵冲了进来，手持长矛，神色冷酷。

　　“怎么回事？”高塔低声道，周围的人也是议论纷纷，酒馆中吵杂一片，都大气不敢出的望着杀气腾腾的薛家士兵。

　　谢枫给了众人一个眼色，让他们不要轻举乱动。然后看向领头走进来的士兵，就见这名身份明显要高于其他的士兵走进酒馆之后，左手搭在佩刀的刀柄上，来回走动，冰冷犀利的目光在酒馆里每个人脸上逐一扫过。

　　“我们接到内线人举报，城里混进来了几名奸细，现在，所有人都给我老老实实呆着，接受我们士兵的检查，胆敢违抗者，格杀勿论。”配合着三重的内劲，这名小将领声音如雷，吓得那些没有任何武功底子的人脸色难看。

　　小将领的目光经过谢枫的时候，突然停了下来，露出警惕的神色。

　　谢枫眉头一皱，暗道这些人是冲着他们来的？

　　对付薛家的事情谢枫只跟周长风等几个长老说过，不过具体怎样对付薛家，他从来就没有在外面面前提起过，不可能会有人知道。在他们这群人当中，也只有小薰和李洪是最近才加入进来的，不过谢枫并不相信他们会是奸细。

　　试问，谁敢在一个先天高手身边做奸细？

　　就在谢枫心中疑惑的时候，突然的，他身后不远处的三个人蓦然暴起，低吼一声破窗逃去。小头领脸色骤变，一挥手，“给我追！”

　　随着他的话落音，身后的士兵们立即离开酒馆，去追赶那三个破窗而逃的奸细。

　　直到这些士兵离开，酒馆里的人才全都松了口气，纷纷交头接耳议论起来。

　　“最近的奸细越来越多了，唉，真不知道这样的日子要多久才结束，弄得最近家里老婆孩子门都不敢出，没办法工作，怎么赚钱吃饭啊！”一个中年汉子说道。

　　“是啊，现在的薛家不如说是两个不同的家族，整天打来打去的，我那儿子被拉去当兵，他要是有个三长两短，要我以后怎么活啊。”

　　其他人都是纷纷叹气，家族内乱，烽烟四起，深受其害的永远都是平民老百姓。这就和地球上的古代战争一样，马蹄所过之处，一片狼藉。

　　周围的人一脸愁容的，他们的话都听在谢枫等人心里，作为外人，他们都替薛家领地内的老百姓感到同情，战争本来就是残酷的事情，还好这个时代的地面战争使用的还是冷兵器，如果是热武器，那平民的伤亡就更加巨大了。

　　“走吧，我们回去。”谢枫对歇洛特等人说道：“薛家内部的混乱程度，比我们想象中要复杂得多。”

　　歇洛特米修斯等人点点头，叫来掌柜的结账，然后一起离开。

　　回到酒店之后，众人坐到一块，就下一步计划进行秘密会议。从酒馆里听到的消息，以谢枫的超级头脑，足以分析出更深层次的信息。

　　“想不到薛家竟然在搞内战，八成是内部分赃不均，得到少的那方眼红了，所以拉杆起义，两帮人打了起来。”高塔说道：“这下子可便宜了我们，薛家内部这么乱，人心不齐，军队分散，马森大军一到，绝对杀他们一个片甲不留。”

　　谢枫摇摇头，“事情恐怕没这么简单，我觉得，薛家的内乱，很有可能是隔壁的秦家挑起的。四大家族相邻这么近，而且关系不融洽，估计彼此之间都有潜藏得很深的奸细。我怀疑秦家可能发现了薛家的秘密，然后也想重中分一杯美羹，所以在薛家挑拨离间，引发薛家的内战，只要和秦家有关系的一方胜利了，那么秦家也能够从中得到好处。”

　　大型的家族内部肯定拥有多个派系，上一辈的强者们就同等于皇帝，现任的家主和长老们就如同大臣，大臣和大臣之间，自然有合得来的，合不来的，渐渐的就形成了派系，为了各自的利益，派系之间的斗争肯定存在。

　　但是，除非想要造反，否则派系之间的竞争在激烈，也不可能出现兵锋相对的情况。其中一方很有可能得到外力的帮助，起了造反之心，在越来越激烈的矛盾之下，薛家终于彻底决裂。

　　而秦家不仅能够得到好处，还能够让财力雄厚的薛家陷入混乱，无法对他们形成威胁。

　　谢枫的分析丝丝入扣，众人听完不由得陷入沉思。

　　“如此一来，我们无论帮助那一边，最后都必须面对秦家这个强大的家族，干脆我们直接去控制秦家算了，这样就可以间接控制薛家。”拉米诺说道。

　　高塔翻翻白眼，“你以为我是神仙啊，秦家族长和家族长老们是那么容易被我控制的？除非他们受了重伤，否则想要控制一个内劲七重以上的武者，恐怕成功率不高。而且我总不能时时刻刻都留在这里控制秦家吧？用药物进行远程控制对高手来说根本无效。”

　　“那怎么办？薛家的人就那么容易控制？”拉米诺耸耸肩膀，所有人都朝谢枫看去。

　　谢枫思索了一阵，说道：“秦家先不要管，我们这次的主要目的还是薛家。武者再强也不可能无视战舰的炮火。我们先把薛家所有的核心成员都轰死，然后再找个年轻一辈的弟子接管薛家。”

　　“秦家会坐视不理？”拉米诺疑惑道。

　　摇摇头，谢枫说道：“秦家不是不理，而是不敢理，薛家一下子出现如此大的变故，所有核心成员被杀，你认为秦家会以为这是一般的强盗能做到的？他们秦家就不怕这股强盗？”

　　谢枫笑了起来，“所以，秦家即便知道薛家出现变故是因为背后有人在主使，但也不敢轻易对薛家乱来，否则，他们秦家就是下一个被控制的目标。”

　　“老四说的有理，得罪了我们，管他是薛家还是秦家，统统干掉。”高塔冷声道。

　　一旁，李洪听着谢枫等人的计划，脸上神情惊讶之极。想不到谢枫除了实力强横之外，背后的势力也同样深不可测，对付一个四等家族，说起来就根切菜似的简单。

　　虽然刚刚加入这些人不久，但谢枫对李洪给予了足够的信任，否则也不会让他在一旁听着。李洪虽然身为大唐国六王子，但这个世界何其大，比大唐国厉害的势力多去了，他心中感到一丝兴奋，跟着谢枫，或许比做大唐王国王要有前途得多了。

　　先天高手啊，每次想到谢枫说能够让他在二十年之内进入先天，李洪就抑制不住内心的兴奋。他现在才二十多岁，二十年之后也才四十多。在谢枫未出现之前，还真没听说过有人能够在七十岁之前进入先天。

　　当然，宇宙无限大，先天对大部分人来说本身就很神秘，李洪不知道也不稀奇。

　　确定了下一步的计划，谢枫站起身说道：“好，计划暂时就先这样，大家回房间休息好，尤其是老二，这次又要辛苦你了。”

　　高塔咧嘴一笑，“小Ks！”

　　安排了任务，众人各自回自己的房间休息，一夜无话。

　　从第二天开始，谢枫和高塔等人就开始收集情报，高塔以强大的傀儡控制能力，不断对更高级的薛家将领进行侵袭，读取他们的记忆之后，将所得的信息记录下来。

　　两天后，谢枫带着高塔，利用瞬移能力，前往另一个薛家派系，用同样的手法，摸清了薛家高层核心的秘密住处。

　　夜里，一家高级酒楼的天字号套房里。

　　薛家九长老薛远航脸上带着的笑意，一双眼睛充满了熊熊的欲火，在他面前的床上，是一具雪白的胴体，正极力的摆出诱人的姿势，光滑白嫩的圆臀在薛远航面前不断的晃呀晃。

　　“来呀，奴家已经快要受不了了。”

　　薛远航眼瞳中尽是白花花的嫩肉在摇晃，呼吸越来越变得滚烫，正要扑过去。突然身后响起一声冷哼，“靠，这家伙还真是会享受，这妞正点！”

　　薛远航大惊失色，回过头，看到是两个年轻的陌生人，不是酒店里的服务员，不由得怒斥道：“你们是谁，是怎么进来的？”

　　谢枫身影一闪，消失在原地，下一刻又出现在薛远航的面前，笑道：“看清楚了没有，我们就是这样进来的。”

　　薛远航被谢枫的动作吓了一条，床上的女人尖叫起来，谢枫眉头一皱，精神力轰出，全身赤裸的女人立即晕倒在床上。

　　回过神的薛远航这才响起自己是个内劲八重的武者，顿时劲气一爆，做出防御姿势面对突然出现的两人，“说，你们是谁！”发现谢枫不过是一个内劲三重巅峰的武者，心中不由得淡定下来，不过脸上还保留着一丝警惕，之前谢枫诡异的移动方式让他感到一丝威胁。

　　“我们是死神！”谢枫微微一笑，嘴角刚刚扬起，身影已经消失在原地，下一秒——

　　砰！！！

　　薛远航眼前晃出一道身影，紧接着一股巨力轰在自己的丹田位置，恐怖的力量直接将他的内劲轰散，丹田一阵被撕裂般痛楚。

　　谢枫收回右拳，给高塔使了个眼色。高塔会意，顿时精神力涌向薛远航。片刻之后，他收回了精神力，对谢枫笑道：“搞定，薛家那些老不死的，都藏在一处山林里进行苦修，到时候湮灭级主炮一轰，绝对毛都不剩。”

　　谢枫点点头，手掌一翻，房间里挂在墙上装饰用的长剑立即出鞘，刺向薛远航的咽喉。回过头，淡淡道：“我们走！”

　　……

　　冲太空俯视，天弓河就想一张巨大的弯弓一般，将薛家领地一分为二。这一刻，天弓河的两岸，数万悬浮战车密密麻麻几乎遮盖了天空。

　　随着将军一声令下，战斗的号角响起，战鼓轰隆，悬浮战车尾部发出能量光芒，战士们喊杀声冲天而起。

　　杀！！

　　薛家两大派终于再次开战了，双方的悬浮战车在天弓河上空厮杀至一起，战士们用手中的长矛将敌人刺杀，然后挑下战车，从高空中摔下滚滚奔流的河水，然后再也没有出现过。

　　地面上双方杀得昏天暗地的时候，太空之上却是一片寂静。虽然是内战，但薛家的人还没白痴到动用各自的战舰舰队。

　　“唉，真不知道下面的战斗打得怎么样啊，还是我们战舰兵好啊，一年就执勤几个月，还不用参加地面上的战斗。”薛家的战舰里，一名士兵说道。

　　他旁边的另外一名士兵正要开口，突然，警报响起。

　　“所有战士注意，有强盗来袭，准备战斗！”

　　“我操！”


第193章 恐怖的强盗

　　距离五缘星不远处，一支数量在八百左右的强盗舰队以极快的速度飞行，薛家的两只舰队刚刚做好准备，强盗已经杀到了眼前。

　　“怎么可能，强盗的战舰速度怎么可能这么快！”薛家战舰的雷达士兵全都傻了眼，在发现强盗的时候，对方还有不小一段距离，可是现在怎么就杀到了眼前了？

　　这还是以杂牌战舰著称的强盗？而且，这支强盗团的标志怎么从来没见过？

　　一些列问题让薛家舰队的士兵们满头雾水，但是敌人已经杀到眼前，这个时候已经容不得他们多做考虑了。

　　没想到地面的战斗才刚刚打响，太空上就迎来了强盗，薛家的士兵们大叹倒霉，摩拳擦掌要誓要给强盗们一次狠狠的教训。

　　“来吧，你们这些强盗王八羔子，让你们尝尝薛家战舰的威力！”一名战舰炮兵大吼起来，好久没有打过炮了，他手痒得很。

　　“全体战舰注意，敌人即将进入攻击范围，准备……”

　　指挥官话说到一般，突然，一道照耀出强烈光芒的能量光柱犹如在漆黑的太空亮起。

　　轰！！！

　　薛家这艘战舰的能量罩刚来得及启动，便被谢氏帝国刚刚研制出来的远程能量电浆炮轰成了灿烂的火花。

　　发生了什么事？两只薛家战舰的总指挥将军大吃一惊，那些强盗距离射程还有不小距离吧，竟然已经开始设计了？玄级战舰的射程也没那么远啊，难道强盗手里还有地级战舰不成？如果真的是那样，这支强盗舰队也太可怕了吧！

　　正在所有薛家的战士发愣的时候，他们的对面，马森脸上挂着淡漠的笑容，一挥手，“全体战舰，出击！”

　　话刚落音，八百艘战舰上的主炮炮口亮起能量光环，当光环的亮度达到极致的时候，电浆跑轰然射出，密集的能量光柱朝薛家的战舰轰杀而去。

　　“快，启动能量防御罩。”薛家的舰队将军大吼出声来，本以为强盗的战舰不过是东拼西凑的山寨货，尽管数量比薛家的战舰稍微多出一点，但也绝不可能是正牌军队的对手。要知道，薛家的战舰，基本上都是玄级战舰啊。

　　可是，这支强盗团的战舰攻击力远远超出了他们的预料，不禁能够远程射击，而且攻击力还十分恐怖。如果对方全都是这样的战舰，那这场战斗根本不用打了，简直就是一边倒的屠杀。

　　轰隆隆！！

　　S级能量光柱轰击在A级能量形成的能量防御罩上，排在最前面的薛家战舰发出一阵阵轰隆的巨响，能量整整相差了一个等级，而且谢氏帝国的战舰攻击力远超于薛家的战舰，实力悬殊的情况下，后果可想而知。

　　仅仅一轮齐射，薛家的战舰已经便消耗了庞大的能量用于防御。指挥战舰的将领脸色惨白，各种数据显示，敌人的第一次攻击，竟然造成能量损耗眼中，甚至有些战舰出现了损伤。

　　这样的强盗，还能称之为强盗吗？帝国的舰队也不过如此啊！

　　八百艘战舰告诉推进，以催枯拉朽之势，再次发射第二轮攻击。这个时候，薛家的战舰才刚刚检测到敌人进入攻击范围，刚想攻击，但是面对八百艘战舰的齐射，不得不全力防御。

　　巨大的爆炸声在太空中响起，绚丽的火球燃放出生命最后的礼花。这一轮攻击，直接导致两百艘薛家战舰炸毁。而两百艘战舰，已经是薛家舰队的三分之一了。

　　可怕！！才第二轮攻击，薛家就已经伤亡惨重，敌人再齐射几轮，岂不是要全军覆没了？薛家战舰里，一个个士兵们感觉到手脚甚至全身都开始发凉，巨大的爆炸声还回荡在耳边，根本就是死神的召唤。

　　这是什么强盗团，八百艘战舰至少也是地级的战舰吧？所有人心中只有一个念头，完蛋了！第一次感觉到死亡如此触手可及，就在几分钟之前，他们还觉得战舰是全世界最安全的地方，但此刻，他们宁愿在地面上进行惨烈的厮杀，也不要面对死神手中沾满血腥的镰刀。

　　“射击，还愣着干什么，不想死就快反击啊！”指挥官怒吼道。

　　射击？这个时候反击还有用吗？战舰炮兵感觉自己的双手已经不听使唤了，如果他们是指挥官，这个时候一定会选择撤退，甚至逃跑。

　　但是军令如山，不管怎么样，他们还是按下了发射按钮，心里祈祷这一次攻击能够将来袭的强盗大炮，他们甚至不奢求能够击败如此强大的对手了。

　　可是，当所有薛家的士兵看到玄级战舰的炮火，对强盗团的战舰根本形成不了威胁的时候，绝望再次笼罩所有人心头。

　　马森看了一眼薛家战舰对他们造成的能量损失，不由得冷冷一笑，“这个世界的战舰都这么垃圾的？这种程度的攻击，简直和挠痒痒差不多，真是不堪一击！”

　　清一色的杀戮者二代战舰越来越靠近薛家舰队，看着两支分开的舰队别说马森，就连一般的谢氏帝国士兵，都觉得对付这种敌人有些可笑。连像样的防御阵型都没有形成，还怎么打仗？简直和一盘散沙没什么区别。

　　这样的垃圾货色，闭着眼睛都能打赢，和特哈特雷斯人的战舰差太远了。

　　与此同时，地面上的战斗也进入了白炽化的阶段，数万士兵杀声震天，鲜血几乎染红了整条天弓河。不仅仅是天空上在战斗，海面上也在战斗，数之不尽的木质战船在湍流的河水上冲杀，还活着的士兵，手中的长矛已经染红了枪樱。

　　而就在这时，薛家两大派系的军部大元帅同时接到了来自太空之上的求援消息，统统为之震惊。薛家六百艘战舰，如今剩余不足三百艘。

　　“怎么回事？太空上什么时候发生战斗了？是谁给的胆子，让他们私自开战的？”大元帅薛鹏蓦然起身，双眼怒睁。

　　“元帅，不是我们薛家的战舰私自开战，而是遇到的强盗。”传讯的士兵惊慌失措的说道。

　　薛鹏一脚将他踢倒在地，怒道：“放你娘的狗屁，强盗能打得过我们薛家的战舰？你不知道我们薛家的战舰全都是玄级战舰吗？甚至还有几艘地级战舰在里面，强盗是什么东西，强盗不过都是一群饭桶。”

　　“元帅，我们的战舰已经开始撤退，镇星大将军发来急电，请求地面增援。”又一名传讯兵神色慌张的闯进元帅指挥室。

　　“什么！”这一次，薛鹏再怒也知道出问题了。

　　……

　　天弓河上的士兵正厮杀得疯狂，朦胧间他们听到了收兵撤退的号角，先是自己背后的阵营传来收兵的号角，接着对面的敌人也传来了同样的声音。

　　上战场厮杀的士兵根本不可能知道发生了什么事，当他们撤退回到营地的时候，天空之上突然传来几声巨大的爆炸声，所有人抬头望去，惊吓得脸色苍白。

　　天空上，剩余的两百艘战舰不断后退，渐渐的，更多黑色的战舰出现在视野当中，那些黑色的战舰对着薛家的战舰不断进行攻击，一轮齐射，随着轰隆炸响，又是几十艘战舰在半空中爆开。

　　一艘战舰残骸朝着军营的方向砸落下来，所有士兵瞪大眼睛，不知是谁大吼一声“快跑”顿时整个军营乱成一团，争先恐后的往四处奔逃，还没跑出多远距离，就感到身后传来滚烫的温度，紧接着震耳欲聋的爆炸声就在身后的地面响起。

　　一名刚刚冲战场上厮杀回来的薛家士兵扑倒在地，回过头，熊熊燃烧的绝大战舰残骸映入眼帘，来不及逃跑的士兵直接被轰死。

　　终于，三百艘隐藏在大海深处的薛家战舰冲出了海面，朝天空飞去。可是这个时候，天空上还剩余的战舰，已经不足一百艘。这三百艘增援的战舰，还能起到作用吗？

　　轰！！！

　　上百道能量光柱由天而降，轰响海面。

　　感觉就像是末日到来，天空上的战舰横行无忌，再也没有任何可以阻拦他们的物体，地面上的防御系统根本形同虚设，对强大的杀戮者二代战舰而言，那点能量座炮攻击，根本就是婴儿的拳头打在成人的身上。

　　随着马森的一声下令，八百艘战舰分成十个小组，分头前往薛家各个城市执行斩首任务。拉米诺早已经将薛家核心高层人员聚集的位置坐标给了马森，现在，是该薛家血债血偿的时候了。

　　楼阁上，望着天空中犹如死神一般的杀戮者战舰，谢枫等人脸上一片淡漠。尽管知道这次行动会造成无数平民伤亡，但是，作为上位者，谢枫不可能在这个时候还去考虑平民的伤亡。

　　有时候，残忍也是上位者必须具备的心理条件。

　　“拉米诺，给马森发个信息，告诉他录下这次行动的画面。”谢枫突然开口说道：“有机会把这些视屏给周家的人，也算祭奠那些逝去的周家弟子吧！”

　　拉米诺点点头，“是，少爷！”

　　……

　　薛家领地中的一处山脉中，得到薛家正在遭受有史以来最大危机的薛家老一辈们一个个完全慌了神，不多久，一个更可怕的消息传来——有八艘战舰正在以极快速度朝这边杀来。

　　“作孽啊，当初我就说不要动那些矿藏，你们就是不听，现在遭报应了吧？”一名七八十岁的老者脸色苍白道。

　　“到底是谁敢动我们薛家，真是活腻了！”进入后天境界已经很长一段时间的薛振海怒道：“走，我们不要再留在这里了，出去看看到底是谁这么大胆，看我不灭了他九族。”

　　就在薛振海话刚落音的一刹那，远处，已经可以看到黑影的杀戮者二代战舰突然发射了能量电浆炮，犹如从天上坠落的流星，八道电浆炮齐齐轰向薛家老一辈核心长老们所在的位置。

　　“不好，快跑！”薛振海大吼一声，目光里充满了怒火。

　　可是，面对庞大的战舰，他们还能跑得了吗？

　　轰！！！！轰！！轰！！

　　巨大轰炸声响彻整个山脉，被攻击的位置燃起熊熊怒焰。一次齐射过后，战舰的副炮已经完成能量蓄积，又是八道光柱轰了下去。

　　“天亡我也，天亡我……”

　　嘶喊的声音戛然而止，瞬间被绝大的轰隆声取代。

　　……

　　薛家的巨大动静，其他三个家族自然不会没知道，短短数个小时之内，整个薛家乱成一片，其他三个家族也急成了热锅上的蚂蚁。

　　神秘强盗入侵五缘星？还是薛家得罪了某个超级大势力，对方装扮成强盗来报复薛家？会不会那些强盗也对其他家族动手？

　　种种猜测都有可能成立，五缘星上另外的三个家族吓得立即召开家族首脑会议，所有战舰纷纷出动，联合起来严阵以待。

　　一时间，整个五缘星气氛紧张无比，另外三个家族全力关注薛家的情况，一旦有任何风吹草动，一千八百艘战舰会誓死保卫三大家族。

　　三个小时后，马森给谢枫传来消息，所有目标已经消灭完毕。谢枫得到这个消息，脸上依旧是冷漠一片，对拉米诺说道：“任务完成了，让马森回去吧，逗留太久以免引人怀疑。”

　　身后，高塔和卡特两人双双走来。

　　“老四，搞定！现在整个薛家唯一说的上话的人已经被我控制，今晚我就让他站出来主持混乱的局势。”高塔大声笑道。

　　“嗯，现在薛家已经乱套了，尽管恢复秩序！”谢枫点头说道。

　　天空上，八百艘令薛家转眼间毁于一旦的杀戮者二代战舰缓缓离开，并没有停留半刻。其他三个家族得到马森率队离开的消息之后，通通松了口气。

　　三家的家族核心成员们仿佛经历了一场恶战，手心背后全都是汗水。

　　能够在如此短时间内从太空打下地面，足见这支不知道是不是强盗的舰队实力之强，骇人之极。虽然秦家等三大家族联合起来拥有一千八百艘战舰，而起还不包括秘密隐藏的，但是这些战舰能不能击败如此强大的敌人谁都不知道。

　　幸好这些恐怖的家伙离开了，看情况，应该是薛家得罪了什么人，才遭遇了如此恐怖的灾难。试问一个强盗团能够如此恐怖的战舰？那些战舰恐怕连帝国的正规军常规战舰都比不上啊！

　　当然，如果是某些超级强盗团，拥有这样的阵容也不足为怪，但是这样的强盗团怎么可能存在于蓬莱帝国境内。强盗团一旦发展到某个程度，必然会遭遇帝国军队的剿杀，也只有混乱无比南方星域会出现大型强盗团。

　　但无论如何，事情送算过去的，倒霉的只有薛家，其他三家都安然无恙。

　　强盗离开后，混乱不堪的薛家开始慢慢安定下来。原本彼此厮杀的两大派系，这个时候也因为失去了主心骨，剩余的人变成散沙一片。

　　整个薛家所有长老级别以上的人全都死于这次灾难，剩下的年青一代中，唯有薛阳威望足够高，在高塔的指挥下，他站出来接过三军大权，将整个薛家牢牢控制在手里，然后开始重整格局，稳定人心。

　　至此，谢枫手中又多了一股可以控制是势力。

　　和青鸿星的严家、楚家不同。薛家不仅财力雄厚，而且拥有足够大的领地，对谢枫来说，将会更方便谢氏帝国在这个世界的势力发展。

　　一周后，动荡的局势终于稳定下来，谢枫和高塔等人堂而皇之的以薛阳朋友的身份，入驻薛家大院。

　　对于薛家原有的一切，谢枫不会去刻意改变，只不过，薛家从今以后将成为马森等人的秘密军事据点。毕竟之前发现的那个强盗星球根本就是个一无所有的荒星，用来隐藏庞大的舰队还乐意，但是主人的话，条件就太艰苦了一些，马森等人不可能一直呆在那片连半点绿色都看不到的星球。

　　房间里，谢枫等人正在进行秘密会议，马森和他的几个副将赫然也在场。

　　“如今薛家已经稳定下来，这里是事务，暂时就交由马森去管理。下面，我所说下一步的计划。”谢枫顿了顿，对众人继续说道：“经过一段时间的研究，我设计了一套武修辅助系统，能够有效加快武者的修炼速度。那么，我们下一步要做的就是在整个蓬莱帝国境内成立一个武门，从中培养属于我们谢氏帝国的嫡系人马。”

　　谢氏帝国？坐在旁边的李洪第一次听到这个陌生的名称。不由得好奇的看向谢枫，心说难道师父是其他星域的人？怎么从来没听说过谢氏帝国这个国家呢？

　　不过夏塔拉星系这般大，李洪不清楚的东西还很多。

　　但是此刻，在见识了谢枫背后恐怖的势力之后，李洪更加坚定要留在谢枫身边努力修炼，他已经隐隐感觉到，这个实力深不可测的师父，将会在整个蓬莱帝国星域内掀起一场武修风暴。

　　简单的述说了一番下一步的计划，谢枫拍案而定，站起来说道：“好，大家都回去准备一下，明天起程，前往大唐国王城星。”

　　高塔嘿嘿一笑，对李洪说道：“小洪子，到了你的地头，可要请兄弟们好好搓一顿啊！”

　　李洪笑道：“没问题！”


第194章 自创龙元诀

　　薛家遭逢巨变，一天之间整个家族的核心高层被神秘敌人轰杀，如此震惊的消息不可能隐瞒得住，很快就通过来自各个地方的商人们把消息传开了。

　　这一次，就连星衙在为之震惊。

　　一个五等家族，六百艘战舰，连半天时间都不到，就被不知道从哪里出现的海盗给抄了老巢，能不让人胆战心惊？管理这片星域数十颗星球的星衙立即将情况上报朝廷，同时增派巡逻战舰对附近的荒凉星球进行检查，希望能找到那股隐藏在暗中的海盗。

　　然而，八百艘战舰早就通过空间跳跃技术离开了，能找到那真叫见鬼。

　　这个时候，谢枫等人已经在前往大唐国王城星的路途上，五艘战舰加入了某个庞大的商队，一道同行。虽然这样一来速度会慢些，但是却不会引起大唐国的注意，尽管李洪就是大唐国的王子，但其兄李信对李洪可是欲除之而后快。

　　庞大的商队在秦家和魏家的舰队护送下，在苍茫的星空中以恒定的速度前进，谢枫等人所在的五艘战舰，就排列在其中。

　　战舰里，谢枫即将对李洪进行第一次生命能量进化改造。

　　李洪按照谢枫的吩咐进行修炼也有一段时间了，原本就十分接近临界点，所以才能够在这么短时间内达到生命能量进化改造的要求。

　　谢枫亲自感受过李洪的身体力量，确定可以改造后，便在五缘星购买了无匹被当地人称之为赤焰马的马屁。赤焰马全身呈火焰一般的红色，比地球上的马屁体型稍微大一些，力量更加强悍。

　　实验室里，谢枫准备好了进行生命能量进化改造需要的设备，李洪按照吩咐，已经将全身衣物脱去，躺进人形改造舱里。

　　“在改造的过程中，你仔细感受一下身体力量的变化。”谢枫一边为他刺入银针，一边交代道。关于生命能量进化改造的程序，已经被一次又一次完善，成功率早已经达到了百分之百，血液能量的吸收率也比当初谢枫第一次改造的时候，提升了不知多少倍。

　　“师父，完成改造之后，我的实力就会暴增？”李洪还是有些不敢置信，对于科技这种东西，他也接触过不少，但从来就没听说过能够让人实力暴增的技术。

　　谢枫知道他心存疑惑，笑了笑，说道：“等你完成改造之后，就知道自己改变了多少。放心吧，这项技术的已经令几十万人成功变为强者，虽然你是夏塔拉星系第一个进行改造的人，但我相信不会有任何意外。”

　　李洪点点头，对谢枫，他是百分之百的信任。排开师徒情分不说，十分一个先天高手有必要去欺骗一个内劲三重的武者？有这闲情还不如游山玩水去。

　　在李洪身体九大穴位刺入银针之后，谢枫再次检查一边所有仪器，确认无误之后，才下令让拉米诺对赤焰马进行放血。

　　几声嘶叫，赤焰马滚烫的血液缓缓注入生命能量进化改造仪器，被层层过滤之后，通过导管涌进人形改造舱里，慢慢将李洪的身体完全浸泡。

　　滚烫充满了野性气息的血液发出刺鼻的腥味，李洪毕竟出身金贵，刚开始有些不习惯这种味道，不过为了变得更强，他强忍住了想要呕吐的感觉，渐渐的，也就适应了血的腥味。

　　谢枫已经启动整台设备，电子仪器发出“嘀！嘀！”有节奏的微弱声音，在安静的实验室里显得格外清晰。

　　静坐于计算机前，谢枫检查了一番整个设备的运行情况，不断变化的数据表明李洪的改造整治顺利的进行，没有一丝任何意外情况。

　　站起身，谢枫对李洪说道：“好了，你自己在这里接受改造，整个生命能量进化改造的过程将持续十二个小时，完成之后计算机会自动关闭，到时候我再过来。”

　　十二个小时的时间虽然不是很长，但也可以让谢枫做很多事情了，他不可能一直留在这里监视改造过程，有智脑计算机控制整个程序，谢枫并不担心会有任何意外。

　　李洪点点头，“知道了，师父！”

　　离开实验室之后，谢枫回到自己的房间，继续研究慕容傲送来的那些武修秘籍。经过这段时间的摸索，和研发设计武修辅助系统的过程中得到的灵感，他对这个世界的武修已经有了更深入的了解，心中隐约形成一个全新的构思。

　　盘坐于海面坐垫上，谢枫一心二用，一边进行内劲修炼，一边继续思考完善自己心中的构思。

　　和别人的内劲不同，谢枫的内劲呈淡黄色，虽然不是很明显，但是谢枫能察觉到他的内劲颜色正在慢慢变得更深，纯度逐渐变得更高。

　　体内，淡黄色的内劲沿着固定的线路在经脉中进行周天循环，经过这段时间的修炼，他几乎可以不用特意去引导内劲的行进路线，也能按照特定的线路修炼。

　　这就是精神力强大的一个好处，只要分出一点心神留意内劲变化就可以了。这个时候谢枫完全陷入了另外一个世界，不断的在思考怎样将晦涩难懂的修炼秘籍修改成通俗易懂的方法，让更多的人也可以加入到修炼这个行列当中。

　　很多人筋骨其实很好，但是悟性不行，也就是俗称的四肢发达头脑简单。这种人不能进行修炼，着实浪费了天生一副好的身骨。

　　如果谢枫能够将武修变得更容易，对今后建立武门，绝对是一件极大的好事。

　　天赋悟性使得武修的门槛对很多人来说高不可攀，毕竟不是每个人的大脑智商都会很高，天才永远都是一小部分人。但是，如果谢枫能够将这道门槛降低，无疑将能够招收到更多筋骨绝佳，但悟性普通的武者。

　　一边修炼，一边思考问题，恐怕整个蓬莱帝国也找不出几个谢枫这样的变态。

　　当体内劲气完成一次大周天循环的时候，谢枫隐隐感觉到丹田之处，似乎要发生什么变化了，一种膨胀的感觉越来越明显。谢枫立即集中精力，他知道，修炼了半个月时间，他的内劲已经达到三重巅峰，这个时候，现在体内的这种迹象，应该是突破的前兆。

　　“好，一口气冲破它！”谢枫心中暗道，主意识开始引导内劲加快运行速度，体内淡黄色的劲气顿时犹如一头矫健的猎豹，不断向前狂奔。

　　一圈，再一圈，随着内劲运转的速度暴增，吸收的筋骨血肉中的能量气体也变得更快，丹田膨胀的感觉越来越明显。当谢枫再次完成一个大周天循环的时候，狂奔的内劲回到丹田，汹涌的劲气不断冲击丹田中旋转的能量球。

　　能量球一张一缩，旋转速度越来越快，张缩的频率越来越密集。谢枫精神力更加集中，将能量球的每一个细节变化都纳入监视，随着最后一道劲气回归丹田，突然的，剧烈旋转中的球状能量团戛然而止。

　　仿佛就像是撑爆的气球，发出轻微嘭一声响，能量团炸开了，混乱的内劲霎时间充斥整个丹田。谢枫立即运转玄天武诀中的口诀，全力稳定丹田中的内劲，将其重新引导，形成新的漩涡。

　　小漩涡慢慢加速旋转，将散布整个丹田的澎湃内劲逐渐收拢，最后重新形成一个新的能量球体。

　　“呵呵，进入内劲四重了！”谢枫心中淡淡一笑，尽管这点内劲对高手来说不算什么，但晋级内劲四重，还是让他感到一丝欣喜，成功自然会给人带来好的心情。观察着体内稳定旋转的内劲能量团，谢枫忽然抓住了脑海中一闪而过的灵感。

　　猛然间，谢枫脑海清晰一片，对这个世界武修功法的认知，突然间进入了一个全新的境界，感觉就好像破解了某个难题，整个人得到了一次全新的升华。

　　“终于被我想到了！”谢枫脸上扬起一抹笑容，突如其来的灵感，竟然直接帮助他破解了之前一直困扰在脑海的问题。

　　一套新的武修体系出现在谢枫心中，原本只是形成了一个主体构架，但是这一刻，构架得到了各种细节的填充，谢枫一口气完成了一套武修功法的制定。

　　这套功法可谓融合了各种武修秘籍中的精华之处，以最直接的方式告诉一个人该怎样进行吸纳，调节体内血气的流动，将其冲筋骨血肉中剥离出来。

　　当然，这套功法还必须结合之前研发设计的武修辅助系统，两者相互结合，立即形成一个效率高，速度快的武功修炼体系。

　　对武修者来说，最艰难的不是修炼，而是入门，如果一个人连内劲都修炼不出来，就更别提修炼二字了。谢枫这套全新的修炼体系，就是将深奥的修炼方法糅合统一，对人体筋骨血肉中的能量进行激活并分离出来。

　　谢枫心中一阵欣喜，立即坐到计算机面前，将心中的修炼体系用文字的形式表达出来。

　　最后，谢枫将这套功法命名为——龙元诀。

　　“嗯，有了龙元诀和武修辅助系统，只要筋骨适合修炼的人，只要不是笨得可以，一般情况下都可以进行修炼了。如果是能够进行生命能量进化改造的人，修炼起来速度将会更加快。我果然不愧天才之名，嘿嘿！”谢枫心中对自己的研究成果极为满意，不由得臭美了一把。

　　有了功法，谢枫想想，也该给今后的武门起一个名字了。毕竟是龙的传人，一个龙字是必不可少的，谢枫心中思索着，想到自己正在修炼的天阶顶级功法玄天武诀，思量再三，最终确定了武门的名字，就叫做——玄天龙武门，也可以简称之为龙门。

　　毕竟龙元诀中很多修炼方法是源自于玄天武诀，甚至可以说是玄天武诀的简化版本，谢枫给自己今后的武门运用了“玄天”和“龙”这三个字，可谓对玄天武诀的原创人龙战给予了足够的敬重。

　　玄天龙武门，既象征了中华龙子龙孙的血脉传承，也有龙战的毕生心血在其中，谢枫算是对得起死去了龙战了，能得到玄天武诀这部天阶顶级功法，总的来说，谢枫和龙战也有某种缘分吧。

　　“龙战，你在天之灵，也该满足了。”谢枫淡淡一笑。

　　龙元诀毕竟是玄天武诀的简化版本，虽然也加入了很多新的元素，但是其根本始终离不开龙战传下的这本功法秘籍。论等级，龙元诀依旧不是玄天武诀能够比拟的，只不过结合了武修辅助系统，修炼更简便罢了。

　　但许多深奥的东西，针对普通人设计的龙元诀是没有的。谢枫还是决定将玄天武诀作为玄天龙武门的最高武修功法，只有悟性天赋足够的人，才给予修炼的机会。

　　毕竟悟性这种东西是与生俱来的，像谢枫这种人，本身起点就高于普通人，不可能忽视，反而更应该重视。

　　完成玄天龙武门的功法创造，谢枫心情大好，将计算机上的功法打印出来，订成一本武修功法秘籍，然后将这本刚刚出炉的秘籍拿去给高塔等人。

　　“你们看看，能不能看懂其中的意思。”谢枫对拉米诺说道，由于文化不同的关系，卓奇拉人是最难理解这个世界功法的一群人，如果连拉米诺都能看懂，那就说明谢枫自创的这本简化版玄天武诀，绝对能够这个世界让更多的人看明白。

　　拉米诺最近一直在研究一本玄阶功法，好不容易看懂了一点，结果越深入越觉得头大，发现高塔这个时候都开始修炼起来了，心中郁闷无比。

　　接过谢枫递来的功法秘籍，对武修已经有了一定程度了解的他只是看了几眼，立即就瞪大了眼睛，嘴里怪叫道：“靠，原来是这样！”

　　显然，他因为得到谢枫功法中的提示，想通了某些关于武修的难题。

　　“能看懂？”谢枫笑着问道。

　　拉米诺点点头，“少爷，这么好的修炼秘籍你是从哪里抄来的？咦，这不是打印纸么？”感受到纸上还余留的温度，拉米诺立即就想到这是谢枫刚刚从计算机上打印下来的东西。

　　谢枫呵呵一笑，“看明白就好，这是我对这个世界武修功法的一些个人见解，用通俗的语言表达出来，以后你就按照这本龙元诀上的功法修炼吧，要比你自己摸索快得多。”

　　有了修炼功法，拉米诺一阵兴奋，感叹道：“少爷不愧是天才，已经可以自创功法了。”

　　笑了笑，谢枫不置可否。高塔走过来抢过拉米诺手中的龙元诀，一看之下也兴奋无比，眉开眼笑道：“靠，老四不厚道啊，有好东西也不先给我看看，这本功法简直就是习题答案总汇嘛，修炼起来要更简单了。”

　　谢枫摇摇头，对高塔说道：“老二，你既然能看懂地阶功法，就继续去修炼那本功法，龙元诀可以用来参考，但是用来修炼对将来没有多大的用处。每套高级功法都是创造者的心血结晶，蕴含的玄奥变化莫测，这本龙元诀不过是让悟性差的人使用的，除非我以后能够研究出龙元诀的延伸版本，否则修炼下去，最多也只能进入后天，无法踏入先天。”

　　谢枫却不知，这个世界的武修者，能有多少进入后天啊！他这番话要是让其他人听到，绝对要吐血。

　　悟性差的人也可以进入后天，那些还在内劲九重巅峰挣扎的高手们，岂不是拜拜花费了无数年的精力？

　　“哈哈，能参考也好，老四你研究出来的东西绝对差不到哪里去。”高塔死死拽着手里的龙元诀不放。拉米诺横眉瞪眼，“靠，这是少爷给我的，老高你别跟我强。”

　　“去去去，一会复印一份给你。”

　　“也给我复印一份。”歇洛特米修走过来说道，他走过来的时候，已经听到了谢枫等人的谈论，龙元诀对他们卓奇拉人来说是最合适不过的功法了。

　　谢枫看了众人一眼，说道：“以后龙元诀就是玄天龙武门初级功法，将配合武修辅助系统修炼，歇洛特，你这段时间拟定一份门规和弟子等级之类的系统，我们去到大唐国之后，就正式开始建立武门。”

　　“玄天龙武门？”高塔眉毛一挑，“这个名字不错，我喜欢。”

　　想了想，谢枫补充道：“龙元诀简单易懂，一旦散播出去，必然造成极大的动荡。所以这套功法必须要严格控制，刚入门的弟子，必须要经过一系列测试，确定忠心程度之后，才能授予龙元诀，而起还要分层次传授，决不能一次教完。尤其是武修辅助设备，更必须严格把关。”

　　歇洛特米修斯点点头，“好，这方面没问题，既然是我们谢氏帝国的武门，自然要按照我们的规矩，没必要和这个世界其他武门相同。入门弟子首先看人品和忠诚，其次才是资质。”

　　“嗯，就按照谢氏国际以前筛选核心人才的方式，如果人品和忠诚不过关，天赋资质再好也不收。”谢枫点头道。

　　毕竟这是为谢氏帝国培养势力，不忠心岂能进入玄天龙武门？

　　在星空中没有白天和黑夜之分，不过时间还是明确的，得到龙元诀之后，拉米诺就迫不及待将自己关进房间修炼。时间来到晚上十一点的时候，谢枫起身前往实验室，这个时候，李洪也快完成改造了。


第195章 街头冲突

　　当李洪从改造舱里站起来的时候，他已经激动地双手都在颤抖。

　　力量，澎湃的力量在他身体中咆哮，仿佛千万匹赤焰马在草原上狂奔，那种一夜之间拥有强横力量的感觉，让人仿佛可以只手遮天。

　　“师父，这难道是来自赤焰马的力量？”李洪沉醉在兴奋当中，握起拳头，一股自信油然而生。

　　“并不全是！”谢枫摇摇头，“这套生命能量进化改造技术，是将人的生命血液能量进行升级，从而激活人体自身的力量。”

　　“好强啊！”李洪惊喜道：“这股力量，至少抵得上内劲五重吧！”

　　一转眼拥有内劲五重的实力，对修炼了十几年还是内劲三重的李洪来说，如何不激动，如何不兴奋。这项技术简直真是太神了，普通的武者，就算天赋再好，修炼到内劲五重，至少也是七八年时间吧。

　　而现在，他仅仅用了半天的时间，只是躺着休息了半天。

　　点点一笑，谢枫拍了下李洪的肩膀，说道：“还有几天就要抵达王城星了，你利用这段时间好好适应一下新生的力量。以后按照我交给你是方法继续锻炼，争取早日进行第二次改造。”

　　李洪睁大眼睛，“还有第二次？”他满脸不可置信地望着谢枫，内心的震撼无以加复，如此逆天的技术，竟然还可以再来一次。

　　呵呵一笑，谢枫能理解李洪惊讶的心情，笑道：“不仅可以进行两次，只要你能够不断将新生的身体力量修炼到临界点，就可不进行第三次，第四次甚至更多。不过想要将新生的力量修炼到临界点，可不是一件简单的事情，正常的话，需要两到三年时间。”

　　“原来如此！”李洪这才释然，如果连续不断进行改造，那岂不是十天半个月就能达到先天秘境了？原来是需要通过不断训练的。

　　谢枫补充道：“肉身修炼要比内劲修炼辛苦的多，需要付出的努力和汗水更多，不是坐在床上运转内劲就可以达到的，以后要勤加锻炼身体，明白了没有？”

　　李洪重重一点头，只要能够获得足够强大的实力，什么苦他都能承受得了。这么多年了，一直被兄长欺压，甚至欲除之而后快，他能不努力修炼吗？

　　“好了，你洗洗身子，然后吃些东西，再去重力训练室适应新生的力量，切记不要操之过急，循序渐进就行了。”

　　谢枫说完，就离开了实验室，这个时间已经是深夜，在看看书就该休息睡觉了。

　　至于李洪，得到了新的力量，估计他今晚是睡不着了。

　　……

　　五天后，商队终于抵达大唐星。

　　透过透明的窗口往外看去，巨大的大唐星映入眼帘，围绕在大唐星周围的三颗和地球大小相差无几的，就是大唐三大王城星。而大唐星的体积，几乎是王城星的十倍，庞大得恐怖。

　　这是谢枫等人第一次在太空中见到如此庞大的星球，而且还是生命星球。歇洛特米修斯一边摇头一边感叹，“果然宇宙之大，无奇不有，这么大的星球，还真是罕见。”

　　旁边，已经熟悉了新生力量的李洪对众人说道：“大唐星还不算很大，蓬莱星要比大唐星大多了。而在鸿蒙星系中，最大的星球要属中央星域的夏塔拉星，我们称之为鸿蒙星，它的体积，至少是大唐星的二十倍，是整个鸿蒙星系最大的交易星球。”

　　“靠，比大唐星还大二十倍？他娘的这该有多大啊！”高塔张大嘴巴，满脸不可置信。

　　谢枫收回目光，淡淡一笑，“好了，我们都好好准备一下，这个世界如此精彩，我们一定要将玄天龙武门建立起来，不断发展壮大，要让我们龙门成为这个世界最强大的势力。”

　　来到大唐星，众人才知道什么叫天外有天，和这些星球相比，无论是周家还是薛家，根本只能用乡下来形容。

　　商队已经发来通知，将于五个小时后抵达一号王城星，当地人将这颗星球称之为天门星，寓意天子门下的星球。

　　按照规定，大唐国国都大唐星是不允许出现任何非官方势力的，也就是说，大唐星不允许建立武门。这无疑是为了大唐国高层官员和整个王室的安全着想，所谓卧榻之地，岂容他人鼾睡，能够建立武门的都是高手，一旦出现动乱，军队也难以应付。

　　但是在三大王城星，是允许建立武门的，而且要成立武门，也必须到王城星进行登记。蓬莱帝国的法律允许武门的存在，但是决不允许武门威胁到天朝，所以必须进行官方登记，接受一定的监察和管制。

　　如果武门不进行登记就开门授徒，一旦被人检举，等待的就是帝国的灭亡。这一点，蓬莱帝国抓得十分严厉。

　　这些信息都是从李洪口中的得知，之前谢枫对建立武门的程序根本不太清楚。想不到武门竟然被帝国管理得这么严格，这让他无形中感到一种压力。

　　“这么说来，那些强大的武门，都是和帝国高层有密切关系的？”谢枫询问道。

　　李洪点点头，“是的，师父，蓬莱帝国最强大的九星武门，和帝国都军方的关系都紧紧相连，凡是达到七星以上的武门，每年都会遣送一定数量的弟子进入军队服役。”

　　“那武门岂不是等于帮助军队培养将士的培养摇篮？靠，蓬莱帝国还真是会做生意啊，不花一分钱就能培养出实力强横的军队战士。”高塔扯着嘴说道。

　　李洪耸耸肩膀，“也可以这样说，总之军队才是蓬莱帝国最大的武力机构，很多武门的掌门和重要长老，在帝国军部中都兼任有职位。”

　　听完李洪的讲述，歇洛特米修斯皱起眉头，“这么说，我们龙门今后若是发展壮大到七星，岂不是也要归属帝国军方管辖？”他朝谢枫看去，眼神中隐隐有些担忧。

　　谢枫抱着双手，沉思了良久，开口道：“这也是防止武门实力过于强大的一种方式，蓬莱帝国这样做无可厚非，非常值得我们学习和借鉴。”他笑了笑，继续说道：“既然这样，我们就入乡随俗吧，庞大的蓬莱帝国，还不是我们能够对付得了的，即便开战，恐怕也是两败俱伤的结果。”

　　歇洛特米修斯点点头，蓬莱帝国是在太庞大了，虽然资源显得比较贫瘠，但是这并不表示蓬莱帝国的军事实力不强。否者在混乱无比的夏塔拉星系中，早就被别的帝国给消灭了。

　　“目前主要任务是先将玄天龙武门建立起来，打响名气，今后的事情，我们再慢慢考虑。”谢枫最后总结道。

　　……

　　五艘战舰随着商队缓缓进入天门星，在接搜系统的检查过后，谢枫等人顺利进入星球，然后将战舰停靠在商人专用的码头上。

　　天门星一共有六块大陆，面积很宽广，海洋比之地球要小很多，只占据了整个星球总面积的百分之三十七，和地球几乎相反，由此可见陆地面积之大。

　　天门星同时也是李洪外婆家所在的星球，在大唐国王室里，王妃甚至王后的分量有多重，就要看国王的宠爱和娘家实力强弱。而国王基本上只宠爱新的王妃，对生过孩子的女人，宠幸程度自然不可能有太多。

　　从李洪的口中，谢枫也得知了大唐国的国王是个比较好色的君主，后宫何止三千佳丽。只不过，现任的大唐王李昭还很年轻，所以子嗣并不多，包括李洪在内也不到十人，其中还有六个是公主。

　　什么争权夺位的事还早得很，现在王子们最重要的就是争取掌握更大的实权，暗中培养属于自己的势力。按照李昭的实力，至少还能活个一百多年，就算让位，也是七八十年后的事情，那个时候，年轻的王子早就成长起来了，竞争会十分激烈。

　　而早出生的王子优势就在于可以培养自己的势力，至于如今的大唐王李昭为何年纪轻轻就能坐上王座，那是因为老国王犯了事，触怒了帝王，所以才便宜了李昭。

　　和其他星球相比，天门星繁华程度不必多言，映入眼帘的全都是来来往往的行人，天空中悬浮飞车密密麻麻，除了建筑物的风格没有多大变化以外，这里俨然就是一个现代化的星际大都市。

　　谢枫等人没有驾驶自己的悬浮车，因为停车很麻烦，还不如请车来得方便，反正谢枫又不缺钱。而且这里可以说是李洪的家，他这个东道主自然要好好招待谢枫一行人，正是谓一日为师，终生为父，李洪对谢枫的敬意，是发自内心的。

　　抵达天门星之后，高塔提议先四处游玩一番，再去李洪的外家。在飞船上呆了这么长时间，众人也很想狠狠大吃一顿了。

　　“小洪子，快，带我们去这里最好的酒楼，他奶奶的，嘴巴快要淡出鸟来了。”悬浮车里，高塔搂过李洪的肩膀，大声说道。

　　李洪呵呵一笑，“这个自然。”然后对司机说道：“小哥，带我们去京华酒楼。”

　　“好嘞！”以开车载客为生的出租车司机点头笑道。

　　由于交通秩序比较顺畅，谢枫等人很快就来到了京华大酒楼。陆续下车，李洪付了车款，转身对谢枫说道：“师父，我们走吧！”

　　小薰眨巴眼睛望着眼前气派无比的京华大酒楼，长大小嘴说道：“这家酒楼好大呀，比天香楼要漂亮多了。”

　　谢枫呵呵一笑，“天香楼不过是乡下的一个小酒楼罢了，怎么可能和这里的酒楼相比。走吧，小丫头。”

　　小薰连忙跟上，笑嘻嘻问道：“公子，一会吃完东西，我们一起出去逛街吧，这里的东西一定比青鸿星好多了。”

　　女人果然都一样，都喜欢逛街。

　　谢枫心中无语，旋即又想到了慕容天姿和几个孩子们，心中暗道等武门形成规模之后，就把她们也接来玩吧，光是蓬莱帝国，估计就有得她们完的了，呵呵！

　　京华酒楼是京华城最豪华的大酒楼之一，隶属于赵氏企业，也就是李洪的外婆家。门口迎宾的小姐对李洪并不陌生，见到李洪领着一众人进来，立即上前请安，“王子殿下！”

　　周围的人见到这一幕，这才知道王子殿下驾到，不由得纷纷转目而去。只不过，在习武成风的蓬莱帝国，人们只敬重强者，即便是王子殿下，只要实力无法让人认可，也是不会得到外人过多尊重的。

　　对很多人来说，国王，不过是管理大唐国的一个大人物而已，一个八星武门的掌门，手中的权利都比一个国王来得大。

　　国王都这样了，何况区区一个王子？王子这个世界多去了，手中根本没有多少权利，空有一个身份罢了。

　　当然，一般人自然不敢小视王子这样的人物，好歹人家也是王子，出身高贵，不是一般人能够相比的。只不过能够来天门星的人，多半都是有权有势，总之就是一句话，在这个世界除了蓬莱帝国的轩辕大帝以及诸位皇子，其他的王子并不稀罕。

　　能走进京华大酒楼，身份自然不用多说，谢枫环视一圈，将周围所有人的表情尽收眼底，暗道李洪这个王子似乎并不是很牛逼啊！

　　目光从新落回李洪身上，就见他对闻讯赶来的酒店掌柜说道：“给我们准备一间大房，一桌好菜，酒好上最好的，我好招待贵客。”

　　“是，殿下。”掌柜立即点头应是，别人可以不敬重李洪，但身为赵家的一个管事，李洪就是他的主子。

　　突然的，身后传来一道声音，让李洪顿时皱起了眉头。

　　“咦，这不是六王子殿下么，他什么时候回来的？一个修炼了十几年还是内劲三重的废物，是我早就多到一个没有人认识的地方，不敢回来丢人现眼了。”

　　虽然声音很小，但是却能让人听得清楚。李洪转过头看去，不由得脸色沉了下来。谢枫发现李洪的异常，转过头瞥一眼说话的人，是一个年轻的公子，衣着华丽，身后跟随几名随从，正饶有兴致的大量李洪，脸上流露出戏谑的笑意。

　　“王铮，你说什么？”李洪冷声怒道。

　　“呃？六王子该不会是耳朵聋了吧？连我说话都没听见吗？”王铮对着身后的随从耸耸肩膀，“你们以后见到六王子殿下，说话记得大声一点，免得他老人家听不见，明白了没有。”

　　“明白了，少爷！”一众随从也跟着露出不屑的笑意。

　　李洪拳头紧了紧，冷哼道：“王铮，你少得意，要不是李信罩着你，我早就灭了你这祸害。”

　　谢枫皱起眉头，问道：“李洪，这人是谁？”

　　李洪说道：“是王家的三少爷，王家就是李信的外家，也在天门星，不过不在同一个城市。”

　　王家和赵家都是一等贵族，家族领其实并不是在三大王城星。

　　王城星是王室的领地，只要达到四等家族，就可以在王城星拥有家族驻地，性质和地球上的外国领事馆一样。

　　高塔走上来搂过李洪的肩膀，笑呵呵道：“小洪子，你这王子做得不怎么样嘛，连个猪鼻子小罗罗都干欺负上门了。”

　　王铮被高塔当面戏称猪鼻子，顿时脸色一怒，“你说什么？”

　　高塔粗大的眉毛一挑，斜着眼睛瞟一眼王铮，“说你像猪，没挺清楚？麻烦你照照镜子，长得跟个猪头似的，也好意思走出来吓人？长得丑不是你的错，但吓坏小盆友就是你的部队了，明白吗？”

　　站在谢枫身后的小薰噗嗤一声忍不住笑了出来，其他人听得高塔这番话，也都是忍不住想笑，王铮是有点胖，但和猪头还是有些差别的。不过高塔这张嘴巴就喜欢损人，以前上学的时候，就经常和张子杰斗嘴。

　　王铮何曾受过这般辱骂，气得脸色发青，从气息上感觉高塔不过是个刚刚修炼出内劲的菜鸟，竟然敢嘲笑于他，当即怒喝一声，“找死！”然后招呼身后一帮实力平均都在内劲六重以上的随从，“给我上，跟跟教训这个家伙。”

　　“王铮，你敢在我面前动手？”李洪陡然大怒，上前就是一脚。

　　王铮这个年纪，实力不过也就内劲五重罢了，李洪完成生命能量进化改造过后，经过之后几天的适应修炼，一身力量爆发起来绝对要强于内劲五重。

　　想不到李洪竟然敢动手，王铮心中不由得冷笑，“既然你上门找抽，就别怪我手下无情。”

　　他内劲一爆，摆开架势迎上李洪的一脚。

　　轰！！李洪蛮横的力量轰在王铮身上，一个照面，就将内劲五重的王铮踢飞，摔在地上翻滚几圈。

　　“怎么可能？”王铮怒得双眼瞪圆，忍着肚子传来的剧痛站起来，不可置信的望着李洪。

　　随从这个时候已经冲了上来，高塔不是他们的对手，拉米诺立即闪身而出。

　　砰！！砰！砰！！

　　连续几下，甚至连闪电能力都没动用，就已经将四名内劲六重左右的武者击倒在地。


第196章 谢枫的身份

　　有人在街头斗殴，顿时吸引了不少路人围过来看戏，见到王铮的一众随从被人打翻在地，心中不由叫好。这个王铮，仗着王家势力强大，在天门星可谓是无恶不作，被人暗地里称为天门星一霸，走路都是横着来的。

　　至于李洪，身为王子的他深入简出，所以有些人甚至不知道眼前这位就是大唐国的六王子殿下。尽管不认识，但是够胆子教训王家的人，身份自然差不到哪里去。

　　谢枫一行人都是胆子大到没边的货，管他什么王家还是大唐国的，惹毛了照样痛扁一顿。

　　望着李洪怒发冲冠，自信满满的模样，王铮想冲上去教训这小子，但理智让他千万不要这样做。刚刚那一脚，很明显表明了李洪已经不是以前那个废物王子了，一身实力，竟然在他内径五重之上。

　　这小子怎么修炼的，短短数月不见，就已经变得这般厉害。

　　王铮又看看地上艰难爬起来的四名随从，目光落在李洪身边的一众人身上，很明显，这些人都不好惹，不知道是什么来头，理智告诉王铮这个时候必须要忍。

　　“李洪，你等着，这笔账我记下来，来日方长，我在慢慢跟你算。”王铮阴沉着脸，冷声道。

　　一脚踹飞王铮，这是李洪以前想都不敢想的事，但是他刚刚就做到了。强大的力量让他这一刻充满了自信，不屑地哼了一声，“王铮，我们之间还有很多旧账，放心，我这次回来，会跟你慢慢结算，回去洗干净脖子等着吧！”

　　“我们走着瞧。”丢下一句话，王铮带着四个随从拨开人群，灰溜溜消失在街道中。

　　李洪回过头，苦笑一声，“让大家见笑了，我这王子，也就有个身份，其他的一无是处。不过在这天门星，还是说得上话的。”毕竟赵家也是不好惹的大家族，光凭这点，就算别人看不起李洪，也要避让三分。

　　拉米诺回过头，笑着说道：“以后跟着我们少爷，有你好处的，绝对比你当什么王子有前途。”

　　谢枫瞪了拉米诺一眼，“这里是王城星，别乱说话。我们走吧！”

　　大家点点头，李洪前面带路，朝楼上走去。在战舰里呆了好长一段时间，这个时候也该戳一顿美味了。

　　席间，李洪继续想谢枫等人讲述天门星的各种情况和势力分布。在这个星球上，聚集着大大小小的家族和武门还有大型商会，可以说随便扔一块砖头都能砸中好几个有钱人或者大家族长老。

　　虽然有钱人多，但这的秩序还算安定，除了王铮这种仗势欺人的恶霸，其他小偷小莫抢劫杀人之类的事情很少发生，因为天门星的驻扎了不少军队，这些如狼似虎的军队战士，正愁没事发泄一身力量的。

　　刚刚被教训的王铮，就是天王星最有实力的几个事例之一，李信的大唐国二王子，其母王燕贵为大唐国王后，但由于当初是整治联姻，并不得宠，虽然是皇后，但实权并不怎样，后宫嫔妃没几个听她的。

　　如果不是王家势大，估计这个王后早就被撤了换上新的人选。

　　也就是因为王家出了个国母，这才让王铮这样的二世祖在天门星横行无忌，无人敢说半句。当然，王铮也不是白痴，不会去得罪那些足以影响到王家的大势力，比如武门和商会之类的，一旦惹了不该惹的人，他老子再有权势也不可能在天门星一手遮天。

　　“难道以前你就乖乖让他们欺负？还带赵家也是一等家族，你任由王铮这种垃圾侮辱？”高塔替李洪不忿道。

　　李洪苦笑一声，“没实力还能怎么样，只要不伤残，大家族一般很少理会年青一代的事，就算我是王子哪有如何，李信在父王面前，更得势。这个世界就是这样，只有拥有强大的实力，才会得到别人的尊重。”

　　“真替你这王子感到悲哀，看看我们谢氏帝国那几个小子，才屁点大就能指挥战舰打的地球联邦政府焦头烂额了。”拉米诺笑道。

　　“谢氏帝国？地球联邦？”李洪一头雾水，不明白拉米诺在说什么。

　　高塔转头看向谢枫，见他没有反对的意思，也就将他们这一行人的真实身份说了出来，毕竟以后都是自己人了，一直隐瞒容易让人产生隔阂。

　　“小洪子，你听清楚了，我们老四的真正身份是谢氏帝国的帝王，而谢氏帝国是一个来自遥远宇宙的强大帝国，拥有四个星系，数万颗大小资源星球，三千万战舰大军。比起你们大唐国，不知厉害多少倍。”高塔笑嘻嘻说道。

　　“三千万战舰？”李洪瞪大眼睛一脸不可置信，“师父，你真的是如此强大帝国的君王？可是你怎么会来到我们蓬莱帝国呢？”

　　点了点头，谢枫说道：“发现夏塔拉星系之后，我们就过来看看，现在开始，我们谢氏帝国就要在这里发展势力了，李洪，你要是后悔跟着我，现在退出还来得及。”

　　李洪立马摇头，“一日为师，终身为父，李洪这一生誓死跟随师父左右。”简单一句话，道出了他的决定，早知道谢枫等人身份不简单，别的不说，光是一身实力，就足以让李洪决心要留在谢枫身边了。

　　这是一个以武为尊的世界，先天高手，就是这个世界除了帝王之外最令人敬仰和膜拜的存在。李洪不是傻子，放着先天高手不去跟随，难道还去和其他兄弟争夺一个看似风光，实际上处处受制于人的王位？

　　谢枫点点头，“那就好，只要你心里有我这个师父，我就不会亏待于你。现在你也完成生命能量进化改造了，身体内的毒素也已经清楚，明天开始，就跟随我修炼玄天武诀。”

　　“多谢师父！”李洪当即起身在谢枫面前跪下，心中激动不已。

　　谢枫呵呵一笑，“起来吧，我没那么多这种破规矩，吃饭，吃饭！”

　　……

　　这一夜，谢枫等人就在京华酒楼中落脚，晚上一块出去逛逛街，各自买了些东西，然后就回去休息睡觉，或者修炼功法。

　　次日，李洪便带着谢枫等人前往赵家在天门星的府邸。一座大型园林式的府邸，内中假山凉亭，小溪流水，闻得鸟语黄香，听得琴声悠扬。

　　在管家的带路下，谢枫一行人往内院走去，毕竟来到是客，拜见一下赵家的家主是必要的，谢枫虽然身为一国君主，但还不至于目中无人，他的原则很简单，对自己好的，合得来的，就是朋友。

　　“好动听的琴声呀，李洪大哥，是谁在弹琴，高超的琴技，比我要厉害多了。”听着醉人的旋律，小薰禁不住问道。她从小就被强行培训琴棋书画，其中弹琴是她最喜欢的一项技艺，只不过和这院子中的正在弹琴的人比起来，技术差了不是一点半点。

　　李洪转头笑道：“那是我表妹赵嫣，小薰要是想学琴技，我可以去帮你问问她肯不肯教。”

　　“真的？”小薰张大眼睛，欣喜地望着李洪。

　　李洪笑道：“自然是真的，我还能骗小薰你不成，不过赵嫣表妹会不会答应，我就不知道了，尽管帮你问问就是。”

　　“谢谢李洪大哥。”小薰连忙感激道，然后回过头对谢枫说道：“公子，小薰学好了琴技，弹给你听好不好？”

　　“呵呵！”谢枫笑了笑，轻轻点了一下头。

　　众人来到一处幽静的阁楼门口，管家对李洪说道：“表少爷，家主大人就在书房里处理事务，老奴就送到这里了，各位里边请。”

　　“好，祥叔你去忙吧，我们自己进去就可以了。”李洪点头道。

　　管家赵祥躬身离开，李洪领着谢枫一行人往院子里走去，走廊里，迎面迈步走来一个壮硕的年轻汉子，见到李洪进来，不由得一怔，旋即哈哈笑道：“王子表弟，你小子终于回来了啊，这段时间又跑去哪里鬼混了，竟然也不叫上我们兄弟几个。”

　　李洪上前和赵邦来了一次熊抱，这才笑道：“嘿嘿，兄弟这回出去大有收获，几位表哥这么忙，我哪里敢去打搅你们啊，被外公知道，我岂不是要屁股开花？”

　　李洪虽然出生在王宫之中，但自小便在赵府长大，和几个表兄弟感情深厚，经常一起玩耍一起闯祸，没少被老家主责骂。

　　感受到李洪强劲有力的身板子，赵邦脸色一变，惊奇道：“好小子，几个月不见，力气不小了啊，待哥哥我来看一下你的实力如何了得了。”说完他集中心神去感受了一下李洪的内劲，猛然发现，李洪丹田中竟然没有丝毫内劲运转的迹象，不由得大惊失色。

　　“小洪，你的内劲怎么会……”

　　李洪笑道：“表哥放心，我好着呢，散去原来的功力，是为了修炼更高级的功法。”说完，他拉过赵邦来到谢枫面前，“表哥，我来为你介绍，这位就是我的恩师。”他也不隐瞒赵邦，低声道：“表哥听了别吓着，我师父可是先天高手。”

　　“什么？”听到先天二字，赵邦吓得脚一软，差点就要站不稳。难以自信地望着年纪看似比他还小的谢枫，满脸不相信，“小洪你和哥哥我开玩笑？这位兄弟这么年轻，怎么可能是先天高手。”

　　谢枫笑而不语，忽然身子微微一动，悬浮了起来。他知道，如果不展示一下力量，他这徒弟少不了被长辈一阵白眼，怪他乱说话欺骗亲人。但若不如实告知谢枫的实力，到时候又会落得一个隐瞒亲人的话柄。

　　见到谢枫悬浮起来，赵邦再有千万个不信，在事实面前也不得不承认谢枫的实力。李洪竟然认了个先天高手做师傅，还将这种超级强者带回赵家？

　　赵邦已经开始YY了，连忙压制住内心的兴奋和激动，有些手无措足的向谢枫道歉，“小子有眼无珠质疑了前辈，还请前辈恕罪。”说着话，他的手还在颤抖，不是害怕，而是激动。想不到他有生之年能够如此近距离见到先天高手，真是不枉此生，若是能够得到高人指点一二，前途不可限量啊！

　　谢枫早已落回地面，淡笑道：“没事，既然是李洪的家人，叫我一声谢枫少爷好了，我没你想象中那么老，不要叫前辈。”

　　听得谢枫这句更像是玩笑的话，赵邦心中涌起一股想要膜拜的念头。先天高手竟然如此随和，这才是大师风范啊！

　　“表哥，你有事就先去忙吧，我还要带师父去见外公呢。”李洪说道。

　　赵邦心中暗道：“应该是爷爷出来接见谢枫少爷才是，这小子，这样做不是给爷爷难堪吗？真不懂事，先天高手啊，就算是大唐国王，想请都还不一定请得到呢。”

　　心里这样想，却是不敢胡乱开口说出来。谢枫既然都没说什么，他当然不能擅作主张。本来是有点事情要去处理的，但这个时候，什么事能够比接待一位先天强者更为重要呢。老爷子最近不知遇到了什么事，脾气有些暴躁，真怕得罪了谢枫这样的强者，他赵邦还是跟去为妙，免得得罪高人追悔莫及。

　　想到这里，赵邦立即说道：“没事，我刚被爷爷训斥了一顿，现在他老人家心里有些不舒服，还是我带你和前……谢枫少爷去见爷爷吧。”

　　“呃，也好，那我们走吧！”李洪说道，然后回身恭敬地让谢枫先行，他尾随其后。

　　古色古香的书房里，赵家家主赵沧海愁眉不展，轻轻放下手中的信件，嘴里叹息出声，近日来王家在廷议之上缕缕驳斥他提出的建议，使得赵家这一派准备了半年的计划遇到了阻碍。

　　“这可恨的王野，处处与我作对，真是气煞人也。”

　　忽然闻得脚步声靠近，似乎人还不少，赵沧海不由得皱起眉头朝门口看去。显示一个陌生的面孔映入眼帘，让赵沧海心中一紧，但紧随而至的赵邦和李洪，顿时让他紧绷的神经松懈下来。

　　“外公！”李洪先一步走进书房，上前单跪而下，“洪儿拜见外公，外公进来身体可好？”

　　见到这从小让人心疼的外孙子，赵沧海顿时将烦心事置之脑后，脸上露出慈爱的笑容，“洪儿回来啦，这段时间你去了哪里？那李信可有对你再下杀手？这么长时间也不回来看看外公。”

　　“洪儿没事，那李信伤不了我。”李洪被赵沧海扶起来，嘴上说道：“洪儿不孝，让外公担忧了。”

　　相比冷酷的王室，赵家才是李洪真正的家，只有在这里还能感受到亲人的关爱，望着赵沧海双鬓又多了几率白发，李洪心中难过几分。

　　“这几位是……”

　　赵沧海抬头望着陆续走进来的谢枫等人，不由得皱起眉头，目光落在李洪脸上，心知这些是外孙带回来的朋友，但既然是李洪的朋友，安排个住处就行了，为何要带来找他。

　　赵邦在一旁看得紧张，生怕老爷子脾气不好，一怒将谢枫等人喝退，那就真是麻烦大了。得罪先天高手，莫说是赵家，一个王国也会吃不好睡不香啊。

　　他连忙上前说道：“爷爷，这位是小洪的师父，可是先……”

　　赵沧海虽然对李洪慈爱有加，但是对自己的孙儿，是出了名的严厉，顿时瞪了他一眼，怒道：“我又没问你，插什么嘴，洪儿不会自己说吗？退到一边去。”

　　“是，爷爷！”赵邦心中苦闷不已，同是老爷子的子孙，咋差别就这么大呢。不过他也心知赵沧海其实是为了他们这些子孙好，所以才会严加管教。

　　训斥了赵邦，赵沧海才对李洪说道：“洪儿，这些都是你的朋友？爷爷最近诸事颇多，可没精力帮你处理其他事情呀。”

　　李洪这才找到机会开口，为赵沧海介绍道：“外公，这位是我的恩师，其他都是师父的家臣下属，孩儿觉得有必要带师父们来见外公，因为师父准备要建立武门，而外公是主管这方面的事情，有外公开口，会省去许多麻烦。”

　　“师父？”赵沧海见谢枫年纪轻轻，不由得心生疑惑，暗道此人何德何能，敢做李洪的师父？要知道，凭借赵家的影响力，在大唐国诸多武门之中，还是能让一些后天强者给赵家面子，指导李洪一二的。

　　想到这里，赵沧海不由得有些责怪道：“洪儿，你要拜师，外公可以给你介绍那些后天强者，何必……咳咳，即便你拜了师，但成立武门这样的小事，你也没必要来劳烦外公吧，跟你舅舅们说一声，不久行了？”

　　赵邦一颗心都提到嗓眼子去了，生怕老爷子出言不逊，惹怒了谢枫。此刻却又不敢再出声，着急地看向李洪，心里直喊小子你快说出你师父身份啊，万一老爷子说错了话，谢枫少爷甩袖而去，那就真是赵家的损失了。

　　李洪正要开口，门外一名下人急冲冲来报，“家主大人，二小姐又犯病了，突然的就晕倒在地，您快去看看吧。”

　　“什么，嫣儿又病了？”赵沧海一惊，“快，带去我看看。”


第197章 救治赵嫣

　　赵嫣一直是赵沧海的掌心肉，自幼体弱多病，最近半年不知怎的，经常应为气血虚弱而晕倒。赵沧海听得下人来报，着急之下，也顾不了和李洪等人多说，立马朝门外走去。

　　李洪皱起眉头，回过身问赵邦，“表哥，表妹的病还没找大夫治好吗？”他离开之前，就得知赵嫣染上了某种疾病，不过那时他被李信暗中威胁，唯有逃离大唐星四处游荡。

　　叹息一声，赵邦说道：“二妹这病反反复复，已经发作好几次了，一次比一次严重，不过平日里却没有任何迹象可寻。爷爷，为了二妹这病，找了全大唐国最好的大夫和御医来治疗，结果还是没能查出病因来，甚是诡异。”

　　“表妹在哪里？表哥带我们去看看。”李洪说道。

　　赵邦点点头，“跟我来吧！”

　　李洪转过身，问谢枫，有些难以启齿，“师父……”

　　谢枫哪里看不出他这点心思，笑道：“带路吧，我帮你表妹看看，只要还有一口气，就保证她死不了。”

　　对别人来说，谢枫的血液很是宝贵，但是对他自己而言，不过还是血液罢了，只要人不死，造血系统会源源不断的制造新血液，每天死去的血小板都不知道又多少。能靠自己的血液救人，谢枫自然不会吝啬，权当是为自己积德。

　　当然，救与不救，谢枫还要看对象是谁。

　　谢枫的话，赵邦在一旁听得清楚，心里一阵惊喜。暗道先天高手一定有很多灵丹妙药，自己的二妹遇到谢枫，这次终于有救了。当即二话不说，前面带路朝赵嫣的闺房走去。

　　按照习俗规矩，未出嫁的女孩的房间，外人是不可以进入的。但此时情况特殊，李洪也谢枫自然也不会在这种问题上纠缠。随着赵邦走进了飘散着淡淡药香味的闺房，赵沧海正坐与窗前，满脸担忧的望着自己的孙女。

　　这可怜的孩子，她的父亲在一次参加剿匪的战斗中遭遇叛徒偷袭，不幸殒命星空，其母亲之后也郁郁而终。

　　赵沧海缓缓将自己内劲传入赵嫣体内，助她调节身体筋脉血气。目前他也只能用这种方式暂时稳住赵嫣的病情，下人已经去叫御医。

　　高塔和歇洛特米修斯等人毕竟是大男人，不好进入一个女孩子的闺房，也就留在了门口。只有谢枫和小薰走了进去。

　　望着躺在病床上脸色苍白的赵嫣，闻着房间里特殊的药味，谢枫微微皱起眉头。这么重的药味，显然这女孩已经被病魔折磨了很长时间，看她的侧脸，虽然昏迷，但眉宇间还透露出一丝痛楚的神态。

　　毕竟人家是女孩子，谢枫也不好意思动用精神力对她身体进行检查。反正无论是什么病因，只要几滴血，就能药到病除。于是，谢枫对一旁的赵邦低声说道：“去盛一碗清水来。”

　　“清水？”赵邦一怔，虽然迷惑，但也没有多问什么，立即走出房间，吩咐斥候赵嫣的丫鬟去找来一碗清水。

　　赵沧海收回自己的手，给赵嫣轻轻拉上被子，眉宇间有一股淡淡的忧愁。回过头，愕然看到谢枫，不由得脸色微怒，却是对李洪责问道：“洪儿，你怎可如此不知礼数。”

　　李洪立即上前解释，“外公，我师父有办法救表妹，困扰我多年的毒素，就是被师父给清除了，如今我又可以开始修炼武功了。”

　　“当真？”听到李洪说谢枫可以治疗赵嫣的病，虽然有些不信，但李洪说他身上毒素被清除，不由得惊讶起来。当即抓住他的手，让自己的内劲传入李洪的体内，去感受他身体的情况。

　　内劲刚一进入李洪的身体，就感受到一股澎湃的力量在蕴含在他身体中，犹如一头潜藏在草丛中的雄狮，随时可以爆发出恐怖的攻击力。赵沧海不由得惊奇，数月前，李洪的身体怎么可能拥有如此澎湃的力量。

　　可是当他检查到李洪丹田的时候，发现丹田中没有一丝内劲存在，而丹田又没有丝毫破损，显然是李洪自散功力。检查到这里，赵沧海深深皱起眉头，李洪的身体比想象中要好很多，可是竟然没有继续修炼内劲，难道是他自暴自弃，不再修炼了？

　　数月前，赵沧海还曾经给李洪检查过身体，一直研究他不能突破三重内劲的原因。后来发现他体内有一丝丝隐藏得很深的毒素在干扰筋脉和气门，但去找不到任何方法和药物进行治疗。可是现在，赵沧海再次检查李洪筋脉气门的时候，惊骇的发现，他筋脉中的毒素不仅已经清楚干净，而且他的筋脉竟然……

　　猛的抬起头，赵沧海低声问道：“洪儿，你自散了功力，但是你的筋脉比常人竟然更粗壮几分，这简直就是修炼顶级功法的绝佳筋骨啊！”

　　李洪听到赵沧海如此说，心中也是惊讶，因为谢枫没有教他修炼，所以无法进行内视，并不知道自己的筋脉因为生命能量进化改造，已经变得粗壮了许多。惊喜地回过头看了谢枫一眼，看到谢枫面带笑意，立即想到了这是因为自己完成生命能量改造的原因。

　　“外公，洪儿如今的一切，均是师父的恩赐。”李洪发自内心的感激，说道：“李洪得以新生，师父恩重如山。”

　　赵沧海满心惊讶，这才仔细打量谢枫。

　　身份和实力不同，他能看到的自然更多，更深入，就见谢枫仪表堂堂，神色间流露出一种淡然自若的神态，仿佛世外高人，不食人间烟火一般。

　　就在赵沧海心中惊讶于谢枫气质的时候，身旁，李洪一句话将他震得瞳孔陡然扩张，心头狂跳。

　　李洪说的是，“外公，师父已经踏入先天秘境，力战先天高手慕容傲而不败。师父能帮助我驱除毒素，自然有办法帮助表妹清楚病痛。”

　　赵沧海神色骤变，满脸惊骇地望着谢枫，想不到眼前这年轻人竟然是先天高手，而他修炼了六十余载，自问天赋筋骨过人，也才后天中期啊。

　　为了李洪这徒弟，谢枫少不了又要表态一番，轻轻悬浮起来，脚尖离地。他自己也清楚，由于修炼体系不同，赵沧海最多能感受到他不过是一个内劲四重的武者罢了。

　　见到谢枫悬浮起来，赵沧海顿时明白了一切，心中狂喜，三不做一步上前恭敬道：“赵沧海见过前辈，之前有眼不识泰山，唐突了前辈，还请前辈见谅。”

　　所谓学武先后，达者为先，谢枫一身强悍的实力摆在眼前，即便是六七十岁的赵沧海，也要称呼一声前辈。要知道，后天和先天，有着一道难以逾越的鸿沟，先天高手永远是后天仰望的存在。

　　从门外走进来的赵邦见到这一幕，心中终于松了一口气，按照赵沧海的脾气，得知一个外人进入赵嫣的闺房，即便李洪，也要被他责骂一顿，然后将人轰走。

　　谢枫心中暗笑，“看样子，先天高手着身份还是蛮好用的嘛，估计就是李洪的父亲大唐王，见了他都要叫一声前辈。”

　　不过他也明白则身份有好处也有麻烦之处，万一他这身份被人满世界宣扬，估计以后出门走到哪里，都少不了一群巴结的人，做什么事情都不方便。估计这也是那些先天高手喜欢高来高去的原因，清静啊！

　　试问谁愿意整天被乱七八招的人围在身边？

　　想到这里，谢枫笑道：“赵家主还请帮我保密，不必要的人，就不需要知道了。”

　　赵沧海连忙点头，“是，一定谨遵前辈的话。”说完他看向谢枫，有些话难以启齿。

　　谢枫笑了笑，“赵家主放心，这小姑娘的病交给我好了。”

　　他这话刚落音，赵嫣的贴身丫鬟从门外走进来，手里端着一碗清水，“大少爷，您要的清水。”

　　清水？赵沧海不明所以，皱起眉头看了一眼赵邦，却见谢枫先一步开口说道：“将水放在桌面上。”丫鬟小依点点头，将手中的白玉瓷碗放在桌面上，然后站到一边，随时听候吩咐，眼睛不禁朝床边看了一眼，眼眸里尽是担忧。

　　谢枫的治疗方法有些特别，他不想别人知道自己的秘密，于是对赵沧海和李洪等人说道：“我现在帮你们救人，各位先回避一下。”他也不解释什么，相信这些人不会不识趣。

　　赵沧海立即点点头，谢枫答应出手已经很难得了，他们当然不可能留在这里偷看。无论是用什么办法，只要能医治好赵嫣的病痛就行。再说了，先天高手的秘密，是一般人能够知道的么？

　　“还愣着干什么，不许打搅前辈。”赵沧海对赵邦说道。

　　待得所有人都出了房间，并且赵沧海亲自将房门掩上，谢枫这才从怀里取出一根放血专用的尖刺。这根尖刺他一直备在身上，以防不时之需。

　　运用内劲逼出血液，当鲜红的血液离开手腕的时候，立即变成银亮色，滴落进清水里迅速溶散。谢枫觉得一两滴血可能不够，他也懒得检查赵嫣的身子，干脆内劲再一爆，弄多几滴。

　　顿时，一碗清水变得银光闪烁，没有光照竟然也能折射出粼粼银光。

　　“这下子应该足够了，即便快死的人，也能被拉回来吧。”谢枫笑了笑，收回内劲，手腕上的伤口立即快速愈合，眨眼间就恢复如初。

　　“小薰进来。”谢枫收回尖刺，对门外的小薰说道。毕竟这丫头是自己这边的人，她知道一些不打紧。

　　小薰应了一声，推开门走进来，“公子。”

　　谢枫点头道：“你来将这碗药水给床上的赵嫣服下。”

　　“嗯！”小薰点了点头，见到银光闪烁的药水，不禁楞了一下。按照谢枫的吩咐将药水端到床边，谢枫放出精神力缓缓将赵嫣的身子扶起，扮开她的双唇，小薰立即将药水让赵嫣服下。

　　片刻过后，赵嫣就将整整一碗拥有强力恢复能力的药水服下，小薰帮忙着将她的身子重新躺下。惊奇的发现，赵嫣的在服下药水之后，明显脸色有所改善，慢慢变得红润起来，原本紧皱在一起的眉头，也随之舒展而开。

　　“公子，你这药水真神奇，这位姐姐的病好像好了很多。”小薰端着空碗来到谢枫面前，满脸崇拜的说道。

　　谢枫笑了笑，“去让外面的人进来吧。”

　　小薰点点头，“嗯！”

　　……

　　再次看到赵嫣，就连亲身经历过的李洪，也感到不可思议。赵沧海更是满脸激动，赵嫣此时的脸色红润，呼吸均匀，显然是睡得很好。以往赵嫣脸色总是有点病态的青白，身子从小就冰冰凉凉的虚弱得很。

　　可是现在，赵嫣的脸色不仅比过去要好，而且身体竟然也恢复了正常的温度，显然，谢枫这次出手，将赵嫣的身上的所有病痛，一次性给清除干净了。

　　赵沧海激动得就要给谢枫磕头道谢，谢枫眉头一皱，暗道这里的人真是喜欢磕头，但他对这种事情感到有些反感，立即一股精神力将他托起。

　　感受到无形的力量，赵沧海内心更加惊骇于谢枫的神秘，李洪在一旁说道：“外公，师父不喜欢被人给他下跪。”

　　赵沧海这才释然，但依旧躬身给谢枫道谢，“多谢前辈！”

　　谢枫点点头，“这小女孩应该没事了，睡一段时间就好，各位都散去吧，别打搅她休息，留下丫鬟斥候便可。”

　　谢枫清楚，赵嫣表面上看起来已经好了，但身体内部多年那的病根需要一定的时间驱除，不可能一转眼就好的。而这个时候，她最需要的就是休息，让身日恢复各种机能，自行调节。

　　听得谢枫的话，赵沧海让小依留下斥候赵嫣，其他人都退出了房间。

　　赵沧海心中依旧难以平静，刚才谢枫救治赵嫣的时候，李洪已经将谢枫要住进赵家，并且希望赵沧海帮忙处理成立武门的事情。

　　先别说谢枫的救命之恩，光是先天高手这个身份，赵家就愿意尽全力去帮助。现在谢枫又是李洪的师父，又救了赵嫣一命，对赵家既有情，也有恩，赵沧海能不激动？和先天高手攀上关系啊，这世间能够几个家族做到？

　　离开赵嫣的闺房后，赵沧海对谢枫又是一番感谢，并信誓旦旦的表明成立龙门的事，包在他身上，一定给谢枫以最快的速度办理好各种手续，而且为了答谢谢枫救治赵嫣的恩情，赵家将送上一处地产，用做玄天龙武门的驻地。

　　谢枫拱手笑道：“那就多谢赵家主了。”

　　赵沧海连忙摇摇头，“这是我们应该做的，前辈即是洪儿的恩师，又是我们赵家的恩人，只要前辈一句话，赵家必当为前辈赴汤蹈火。”

　　尽管有些拍马屁献媚的嫌疑，但是赵沧海却是发自内心的感激。

　　“赵家主以后叫我谢枫少爷就可以了，莫要开口闭口喊前辈，我听着不顺耳，呵呵！”谢枫说道。

　　赵沧海知道谢枫不远暴露身份，当即点头应是。要知道他可是后天中期的境界，要是让别人看到他总是称呼谢枫前辈，那谢枫的身份实力，别人自然不用猜也知道了。

　　对赵家来说，谢枫的到来绝对是一件足以震动整个家族的大事。当下，赵沧海立即传书让所有赵家当代弟子和年轻一辈的核心弟子，所有长老迅速赶来天门星。一个先天高手成立武门，赵家如果不懂得利用其中的好处，早就没落了，还能发展到今天？

　　入夜，赵家设隆重的宴席为谢枫等人接风洗尘，天门星上的赵家核心成员全都到齐，虽然很多人并不知道谢枫的身份，但是能让赵沧海如此敬重，身份绝对不简单。

　　安顿好住处的谢枫等人一转身，见到赵沧海弄出这么大阵势，不禁有些哭笑不得。

　　李洪有些尴尬道：“师父身份特殊，不过外公也真是的，弄出这么大动静，恐怕又要招人议论了。”

　　高塔拍拍他的肩膀，笑道：“怕啥，反正以后我们龙门也要兴风做雨，以后天门星有得咱热闹的。”

　　谢枫点头一笑，“嗯，龙门想要打响名气，少不得需要你外公的帮助。赵家也会因此和龙门绑在一起，一旦我们龙门壮大了，赵家的气势必然会更高一筹。”

　　“那倒是我们赵家沾师父的光了。”李洪笑道。

　　谢枫摇头道：“万事开头难，龙门想要发展壮大，光靠我们自己的话，不知道需要多长时间。所以，盟友这种东西对任何人或者势力来说，都是必须的。”

　　高塔笑道：“好了，接下来还有得我们忙的，今晚先喝个痛快再说。”

　　话刚落音，赵邦迎面走来，见到谢枫等人，立即说道：“表弟，谢枫少爷，诸位大哥，爷爷让我来请各位入席。”

　　谢枫点点头，和众人一块跟随赵邦前去大院。

　　见到谢枫等人到来，赵沧海立即领着一众赵家老一辈上前相迎，热情的将谢枫和高塔等人迎入主席，每个人脸上都是欣喜之色。

　　谢枫入座，身后盈盈走来一名少女，赵沧海立即道：“嫣儿，这位就是救你性命的恩人，快来谢过谢枫少爷。”

　　赵嫣已经恢复得差不多了，身体情况比以往任何时候都要好，听了赵沧海的话，当即对谢枫表达内心的感激之情。抬起美眸，才发现救她性命之人，竟是一位年轻公子，和李洪年纪不相上下。


第198章 特殊金属和能量

　　因为身子虚弱的原因，赵嫣以前从来不会参加这种家族宴席，但得到谢枫的救治之后，过去种种不适都消失不见，赵燕感觉到身体气血平和，一觉睡醒之后，从来没有感觉比现在更好过。

　　所以她向谢枫拜谢过后，并没有回去休息，而是坐下来和其他兄妹们一块用餐，轻声交谈，病魔消失时候，整个人显得精神很多，不再是以前一副病怏怏的摸样。

　　主席上，赵沧海想赵家其他家族高层介绍了谢枫，只说谢枫是李洪的恩师，同时也是赵嫣的恩人。至于谢枫先天高手的身份，有些人已经得知，但是大部分周家弟子还没有资格知道。年轻一辈中，也就赵邦心里清楚。

　　众人边吃边聊，谢枫没有那种让人感觉高不可攀的架子，他一直以来都很平易近人，除了工作时间比较严肃，其他时候都很随和。

　　高塔，歇洛特米修斯等人和赵家其他成员也谈笑甚欢，高塔是最没拘束的一个，自来熟，又喜欢喝酒，热情豪放，抓起酒杯跑到年轻人那一桌去找人拼酒，不一会就和赵邦等人熟络起来。

　　卡特和高塔刚好相反，闷不吭声，一副生人莫近的面孔。歇洛特米修斯毕竟是活了无数岁月的老怪物，当年也是出了名的凶狠角色，但是这么长的时间，性格早已经沉淀下来，任何时候都是一副波澜不惊的神态，谈吐儒雅，风度翩翩。

　　当时制造身体的时候，他主动要求不要年轻人的模样，而是一副中老年人的身体，当然，表面是如此，但他的实力，可不会是表面看这般简单。

　　今日的赵家热热闹闹，一片喜庆气氛。这不禁让天门星上的其他势力起了疑心，尤其是赵家的死对头王家，更是迷惑不解，迅速派遣最得力的探子，尽可能的收集关于赵家的最新信息。

　　就在谢枫等人把酒言欢的时候，王家后院的一间房子里，王家当代家主王野眉头紧蹙，已经派出去了不少探子，竟然没能探知清楚赵家到底发生了什么事情，使得他们如此欢庆。

　　手下汇报的信息很多，其中最值得关注的就是两条信息。第一，李洪回来了，还带回来了一群人进入赵家。第二，李洪回来后，整个赵家所有散布在天门星的核心成员都立即回家。结合两条消息，很明显的，赵家在李洪回来之后，估计要有各种动作了。

　　他们到底想做什么？王野百思不得其解。

　　难道是为了报复李信？说实话，李信和李洪是目前最具实力在将来争夺王位的王子，李洪的确是个难得的人才，各种知识精通无比，战争学术研究，武器技术研究等等这些方面，都比李信要强出很多倍。

　　如果不是当年李洪服下特殊药物无法修炼突破内劲三重，李信估计不是他的对手。

　　根据孙儿王铮昨天说起李洪，似乎他的功力变得很强，竟然能够一脚将内劲五重的王铮踢飞，显然，李洪已经恢复实力了。

　　手指在桌面上轻轻敲击着，王野捋着白须，眉头紧紧皱起。

　　“看来，信儿想要坐稳太子的位子有些难度啊！想不到李洪竟然可以重新修炼了。”他心中不断的思考着，李洪恢复了实力，功力大增，这必然会使得朝中大臣偏向于他。论筋骨天赋，此子着实比李信要好的多。

　　在以武为尊的蓬莱帝国，实力越强的王子，得到的支持者就会越多。当初王野和李信的母亲就是考虑到这点，才向李洪下毒，想不到李洪竟然能够将这种没有解药的毒素清除掉，还增长了功力。

　　“真是后悔当初没狠心下杀手将李洪杀掉，此子一天不死，对信儿的威胁就永远存在，如今他又能够修炼了，必须尽早铲除啊！”

　　……

　　次日清晨，赵家东院。

　　一大早，谢枫就已经起床进行简单的修炼，虽然这样的修炼对身体已经起不了什么作用了，但是谢枫已经形成习惯，每天锻炼一番，能够让身体保持在最佳状态。

　　这个时候高塔还在呼呼大睡，每次喝酒，这家伙总要喝个大醉，自然起不了这么早。除此之外，其他人起床都很早，毕竟精神力强大的人，一般都不怎么睡懒觉。

　　卡特最近一直在修炼内劲，这是他唯一感兴趣的事情，一大清早的，谢枫就见他盘坐在院子里的草地上进行修炼。

　　忽然的，一曲悠扬的琴声从飘来，配合着清晨时候的鸟语花香，格外怡人。

　　谢枫等人来天门星不是玩的，吃过早点之后，拉米诺、歇洛特米修斯还有卡特三人，就开始着手进行武门建立的各种事情。

　　各种手续赵沧海已经派人去处理，谢枫并不需要担心因为身份的问题而无法建立武门。根绝李洪所说，在蓬莱帝国建立武门，门中至少要有两位后天强者才符合要求，一般人的话，必然要经过一系列的检查，但赵沧海刚好负责管理这一块，所以即便不用检查测试，也能够顺利拿到证书。

　　还有一点，那就是门派驻地。正常而言，新成立的武门是绝对不可能在天门星建立门派驻地的，至少是六星以上的武门，才有资格在王城星这种地方拥有驻地。

　　而一般刚成立的小门派，只有去其他星球发展，渐渐培养有实力的弟子，达到一定要求之后，才能申请晋级。或者参加每五年一次的武门争霸大赛，各门派弟子在大赛中取得的成绩越好，越抢眼，能够晋升的等级就越高。反之，表现不佳的门派，甚至还会遭到降级处理。

　　在赵沧海的帮助下，玄天龙武门刚成立，就能够在天门星拥有驻地。这种情况极少出现，但只要有权利，就没人敢管。

　　当然，如果不是实力足够强，没人会白痴到在天门星这种地方成立一个一星武门，要知道，即便是赵沧海也不可能插手处理门派之间的斗争。

　　门派之间的斗争，一直以来都是最血腥残酷的，因为没有法律去约束，所以武门之间的战斗，朝廷历来不予理会，只有要不在光天化日之下伤及无辜，不被抓到证据，就没有人敢管理武门之间的斗争。

　　杀戮在武门的斗争中，是最平常的一件事情。尤其是在天门星这种地方，为了名声，为了更多有权势的弟子加入武门，武门之间的战斗，从来没有停止过。

　　有手下在，谢枫自然不需要去亲自处理这些事情，他很相信歇洛特米修斯等人的能力。吃过了早点，李洪来拜见谢枫。

　　谢枫对他说道：“从今天开始，我就正式传授你玄天武诀。想要取得更强的实力，就必须努力修炼，尤其是肉体上的修炼，身体越强，对修炼这个世界的功法越有帮助，明白没有？”

　　李洪满心激动，立即点头，“明白了，师父。”

　　谢枫从怀里取出复印下来的玄天武诀，将其交给李洪，“这些是玄天武诀的上半册，你先拿去自己看，以你的悟性，应该能看懂一些，有不明白的地方就来问我。”

　　接过半册玄天武诀，李洪又升起给谢枫下跪的冲动，他心里清楚，一个先天高手修炼的武诀，自然是世间的顶级功法。他现在不仅可以修炼这套功法，还能够得到谢枫的指点，和数月前相比，遭遇真是天差地别。

　　“这套功法是我们龙门的顶级功法，记住，没有我的允许，不许外传。”谢枫交代道。

　　李洪点点头，“师父放心，即便是外公索要，没有师父首肯，弟子也不会交出武诀。更不会将武诀轻易给他人看到。”

　　“嗯，那你就去修炼吧，先完成体能训练，然后在慢慢研究玄天武诀，切记不可急于求成，修炼要一步一步来。”谢枫交代道，对自己的弟子，自然要认真严格。严师出高徒，这句话不是凭空捏造的，自有其蕴含的道理。

　　李洪表示明白，在离开之际，他对小薰说道：“我表妹答应教你弹琴，小薰要是有空，就找人带你去表妹那儿即可。”

　　小薰立即开心的感谢一番李洪，然后回过身一脸期待的望着谢枫。

　　谢枫笑道：“去吧，小丫头，跟在我身边也没你什么事做。”

　　在赵家，一切活自然有丫鬟们包办了，就连小薰也被当成大小姐一样斥候着。而且谢枫也不习惯需要丫鬟跟在身边照顾，小薰要学弹琴，有点事做当然最好不过，免得她闷在赵家不知道做些什么。

　　接下来，谢枫又修炼了一会玄天武诀，运行了几个大周天循环之后，也显得索然无味了。于是找来个下人，询问赵家哪里有书可以看。

　　下人说道：“家主大人交代过，若是谢枫少爷想要看书，就去他的书房，书房里的书籍都是家主大人收藏的好书，各方面的都有。”

　　谢枫点点头，这正是他想要的，来到这个世界，自然要更深入透彻的了解这个世界的信息。而书籍，则是唯一可以查阅的资料。

　　从上官无夕手中得到的那块烈炎剑剑尖，谢枫一直在研究其金属构造，在战舰上的时候，他已经简单检测出了剑尖中的金属元素，很多都是谢枫闻所未闻的特殊金属物质。根据李洪所说，这个世界有一些金属十分特别，用来制造兵器能够造成特殊的杀伤力。

　　谢枫目前最想知道的就是关于这些金属的信息，希望赵沧海的书房里，有关于这方面的书籍。

　　随着下人来到赵沧海的书房，谢枫便让他离去，吩咐送来一壶茶水就行。

　　上次来没仔细看，谢枫这才发现，赵沧海的书房里，三个两米多高的书架上，全部摆满了薄厚不一的书籍，踱步在书架前浏览了一会，谢枫目光落在一本叫做《天下神兵谱》的书籍上。

　　脸上露出一抹欣喜的笑容，谢枫伸手轻轻将书本取下，入手颇有些沉重，“就是它了！”

　　下人送来茶水，为谢枫斟满一杯放好，才恭身褪去。

　　谢枫捧着书坐到椅子上，轻轻翻开。

　　这本书是印刷体的书籍，并不像玄天武诀那样是人工撰写。谢枫一边喝茶，一边仔细阅读，越往下看，越觉得这个世界的金属物质种类繁多，无奇不有。

　　所谓的神兵利器，就是用这些不同的金属通过秘法融合加工，然后打造成具有特殊性能的宝剑。就例如上官无夕手中的烈炎剑，剑身散发着七八十度的高温，刺伤人之后，能够对伤口造成一定程度的烫伤，让伤口难以愈合。

　　然而，烈炎剑在这本神兵谱收录的一百件神兵中，仅仅排名地九十七位。

　　排名第一的神兵叫做鸿蒙天剑，传说是鸿蒙星系创始人鸿蒙天神的佩剑，只要持有者力量够强，足以移山填海，威力无穷。但这并神剑早已经失传数百万年，无人得知其下落。

　　谢枫又看了排行前十的神兵，几乎全都和神话传说有关，无疑不是无数年前就已经失落不见了踪影。

　　对此，谢枫不禁觉得有些好笑，估计这些神兵利器是曾经出现过，也有文字记载。但是经过一代代人的相传，就将这些宝剑像传递谣言一样，捏造得神乎其神，威力无比。

　　谢枫接着往下看，直到排名地二十多的神兵，才觉得有可能如书中介绍那般的威力，应为这些宝剑的资料很详细，甚至连制造的金属都有记载。其中一柄排行二十九的神兵叫做“斩魂”，是由一种具有特殊毒性的金属物质打造而成，毒性非常猛烈，只要触碰一下，当即命丧黄泉，绝无任何解药。

　　不过这病神兵由于太过恶毒，已经被彻底尘封了，如今没有人知道它的下落。

　　排名越往后，书中介绍的神兵资料越详细，各种能力也是千奇百怪。例如排名第六十七的“天火神剑”，这是一柄实实在的存在的宝剑，如今就收藏在是朱雀国，由一种叫做火焰刚的金属物质，结合烈炎金刚金融合打造而成。

　　这柄神剑一出鞘，立即燃起熊熊烈焰，除除非修炼特殊朱雀一族的特殊功法，否则不可能驾驭此剑。普通人只要接触这柄神剑，立即被烈焰灼伤。

　　谢枫一边喝茶，一边研究书中提及到的各种特殊金属，其中有和烈炎金刚金一样散发热能量的，也有一些是冰寒无比，或者刚硬至极，或者自带电能的金属。

　　遗憾的是，这些已知的特殊金属矿藏，都已经被蓬莱帝国控制或采集空了，谢枫心里很想研究一番，可是目前来说，除非得到这些神兵利器，否则根本不可能。至于想要得到这些特殊金属的矿藏，除非是运气逆天，能够自行发现和开采了。

　　轻轻合上书本，谢枫哭笑不得，“希望我依旧人品逆天，能够找到这些特殊的金属矿藏吧。”

　　了解到各种金属的特殊性之后，谢枫真是心中痒痒，却又无可奈何。只好将脑海中的念头放置一边，去找其他书。

　　游览在书架前，谢枫目光不断巡视。这里的书很多，他不可能一下子看完，所以是有选择性的先找一些自己想知道的。除了各种特殊的金属，另外能吸引谢枫的，自然就是这个世界的能量资源。

　　很快，谢枫又找到了一本《能量晶石排名大全》。

　　将书本从书架上取下，谢枫便开始阅览其中的内容。这一看，又让他内心激动不已。

　　“想不到这个世界的能量资源，种类竟然也是如此丰富，而且看介绍，如果不是虚造的话，这排名前十的能量晶石，恐怕是超越SSS级的能量物质啊！”谢枫心中惊讶于各种能量晶石的性质。

　　虽然书面上的述说很笼统，但也介绍了这些晶石的特殊之处，以谢枫的见识，自然了解其中的玄奥。

　　看简介，这本书收录了鸿蒙星系中已知的三千多种能量晶石或者能量物质，其中S级以上的就有五百多钟，可谓种类繁多。

　　遗憾的是，大部分能量晶石的产地都在西方星域和北方星域，东方和南方出现的品种和储量都很小。

　　因为战争的缘故，各个帝国都将能量资源控制得十分严格，只有低级能量晶石可以供民众们使用，高级的很少流入民间。即便有，那也是控制在高级家族的手里。

　　看着排行前十的能量晶石，谢枫心中的欲望熊熊燃烧，全都是极品，按照等级分化，至少也是5S级的，在宇宙中，极其罕见。想不到在夏塔拉星系里，竟然有如此多的种类。

　　谢枫如今的身体想要提升实力，就是依靠吞噬融合能量晶石中蕴含的能量，在来夏塔拉星系之前，他甚至在战舰里制造了一套专属于他的改造设备。他现在的身体能量同等于B级，用不了多久，就该升级了。

　　在地球的时候，谢枫以为等级最高的能量晶石是3S级，但是在这里，在这本书里，他看到排行第一的，应该是7S级，也就是说，谢枫只要得到排行前十的能量晶石，他的身体能量，就可以比预计要提升四个等级。

　　“7S级的能量，升级到这种能量的时候，我该有多强？”谢枫心中默默道。


第199章 准备就绪

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　谢枫心里清楚一时半会是不可能找到他想要研究的特种金属和能量晶石，来日方长，这些事情以后再找机会去做。目前最主要的就是武门的事情，只有在这个世界建立起一个实力强大的势力，很多事情才能够方便展开手脚去做。

　　赵家的办事效率很高，三天之后，成立武门的各种手续已经办理齐全，武门的驻地也已经选好，但并不在这个城市，而是在相邻的虎城。这是歇洛特米修斯和拉米诺等人看过几处地方之后，正式确定下来的。

　　武门的驻地占地面积很大，一共有八幢楼房，每一幢楼房虽然只有两层，但房间却是极多。按照歇洛特米修斯的建议，这些两层简单的木质楼房必须全部拆掉，重新建立起至少十层以上的高楼。

　　但这个提议似乎行不通，因为按照蓬莱帝国的风俗，没有人会去建造那种西方星域国家的建筑，一旦建立起来，很容易遭人话柄，引起极大的麻烦，对武门来说绝对没有任何好处。

　　一般而言，每个武门都会在其他星球找一个风景优美，气候条件宜人的位置建立庞大的武门。而在天门星，不过是武门的一个驻地，招收武门弟子的地方罢了，不需要太大面积的地方提供门下弟子居住。

　　房间里，听完李洪的讲述，谢枫思考了片刻，点头道：“嗯，李洪说得不错，以后武门玄天龙武门必然要发展壮大，不可能只在天门星有驻地，还需要在其他星球成立更多的武门驻地，至于武门的总部选址，就再麻烦赵家一下了。必须要选一个足够大的山头，建立足够多的房屋。我们龙门的核心弟子，必然是所有武门当中最多的。”

　　“师父放心，这点外公已经派人去做了，附近的星球都有赵家的势力，要选一处好的地方不难。”李洪说道。

　　其实天门星如此大，也有很多地方是荒山野林，或者山川峡谷。但是李洪并不建议将天门星作为玄天龙武门的总部，首先这里武门众多，容易遭人攻击。其次，天门星是就在大唐星旁边，如果建立武门总部，容易被军方监视，不利于发展。

　　谢枫和歇洛特米修斯毕竟是外来人，对这些事情都自然不如李洪熟悉，也就不再说什么。交给赵家和李洪去处理就是，谢枫说道：“武门总部选址一定要好，距离天门星远一点不要紧，最重要的是灵气足够。拥有空间跳跃技术，在遥远的距离对我们来说都不是距离。”

　　“嗯，我再去和外公说一下。”李洪点头道。

　　事不宜迟，李洪当即就去找了赵沧海，向他说了这件事。

　　当赵沧海等人得知写歇洛特米修斯将武门驻地选址在虎城的时候，不禁皱起眉头，立即来找谢枫，见到谢枫的地方就是他的书房，赵沧海走进去之后，和谢枫提及此事，说道：“谢枫少爷，王家的驻地就在虎城，而王家和赵家向来都是死对头，而你们选着驻地在虎城，恐怕王家会对你们不利。”

　　谢枫先是一怔，笑了笑，说道：“你认为我会怕了区区王家么？他们要是敢上门生事……”谢枫淡淡哼了一声，“我不介灭掉他们王家。”

　　听得谢枫言语中带着冷酷的寒意，赵沧海这才意识到谢枫虽然平日里为人随和，但身为一名先天秘境的强者，定然有强者的尊严和脾气，若王家真是惹上一个先天高手，恐怕真的要到八辈子的霉了。

　　心中不由得一阵狂喜，赵家和王家是死对头，赵沧海现在倒是很希望王家不长眼睛，来招惹一下谢枫了。这个选址好，这个选址妙啊！

　　“呵呵，是我多虑了，谢枫少爷实力强大，自然不会惧怕王家。”赵沧海笑开了颜，说道：“谢枫少爷，如今各项事宜已经准备得差不多了，随时可以挂牌成立武门。”

　　“不急，我还要准备一些东西，才能正式开门收徒。”谢枫神秘的笑道。

　　……

　　武门驻地选好之后，谢枫等人就没有留在赵家，而是搬去新的地方。在武门成立之前，谢枫还要准备不少东西，其中最关键的就是身体潜力检测装置和筋骨血脉检测仪器。

　　这两项仪器，是检测入门弟子资质的设备，谢枫早已经吩咐马森那边按照他的要求制造。再过几天就能送到，同时送来的还有武修辅助系统，特制筋脉刺激的药物。

　　此刻，谢枫等人所在的驻地里，后院一处花园中，十几个机器人正在进行地下秘密实验室的建造。本来这片大院也是有地下密室的，但是并不符合谢枫的要求，所以必须重新修造。

　　有机器人进行工作，速度不会太慢，谢枫设计好地下秘密实验室的图纸之后，就让机器人按照他的要求去修建，至于秘密实验室的各种仪器，等地下室修建好之后，地球那边会有专门的人将各种设备装置送来。

　　天气渐渐转凉，天门星的夜晚来得很早，才六点左右天就完全黑了。

　　小薰为大家亲自烧了一桌的美味，这几天她在外面买了不少丫鬟，偌大的院子，自然要有人管理，小薰一个人不可能忙得过来。

　　“哇，真香，小薰的手艺很不赖嘛！”高塔笑呵呵称赞道。

　　在座的只有谢枫、小薰、高塔和李洪四人。歇洛特米修斯、拉米诺还有卡特已经被派往其他星球甄选武门的总部地址，选定地方之后还要设计武门总部的建筑，尤其是防御系统，必须要足够强大。

　　一边吃饭，高塔说道：“老四，这几天我发现总是有人在我们院子的几个门口周围游荡，似乎是来监视我们的探子。”

　　谢枫点点头，“这很正常，我们刚刚搬进来，必然会引起别人的关注。无论是哪个势力的探子，我们不要管就是，他们在没弄清楚我们的底细之前，是不会轻易乱来的。”

　　李洪皱起眉头，说道：“师父，我怀疑是王家的探子。我们赵家关注王家的动态，王家必然也一直在监视赵家，我们来到这里落脚，王家必然有所怀疑，甚至有可能是我那兄长李信又想对我下手了。”

　　“既然如此，那你以后没事就少出门，等我们的人抵达之后，我给你特别制作一款小型能量防护罩，至少能抵御先天高手全力一击。”谢枫说道：“不过，自身的实力才是生命的保证，以后勤加修炼。”

　　“多谢师父！”李洪感激道。

　　三天后的夜里，第一批谢氏帝国的大将们终于抵达天门星，一共五十人，其中八人是跟安伦特他们第一批的特种战士，全都已经完成了第二次生命能量进化改造。其他人有帝国的战士，有帝国的科研工作者，还有一些各方面领域的管理人才。

　　五十人陆续走进大院，随后是两百个外表和人类几乎没有区别的智脑型机器人，抬着一个个密封的箱子，箱子里自然是谢枫需要的东西。

　　“参见陛下！”见到谢枫，五十个人双手交叉于胸前，弯腰行礼。

　　“嗯，你们都累了，先各自分配房间休息，其余的事情明天再说。”谢枫点头道，此时已经是深夜，他要吩咐交代的事情有很多，一下子不可能说完。

　　“是，陛下！”埃埃罗等人应声道。

　　谢枫差点忘记提醒，想起来之后立即说道：“记住，以后不许叫我陛下，在这里，要称呼我为少爷。”

　　所有人表示明白，谢枫这才让他们离开。有了这批人，武门的架子就算建立起来了。埃罗那八个人的实力，并不见得比罗比差多少，按照这个世界的实力等级分化，就是后天中期的高手。

　　除了八个第一批接受改造的战士，这些人当中还有不少卓奇拉人的精英强者，实力也不弱，平均都达到了后天境界。以后这些人再按照这个世界的武功秘籍修炼，实力必然会再提高一筹。

　　如此一来，玄天龙武门还没成立，就已经拥有二十多名后天强者了。

　　至于先天高手，除了谢枫自己，卡特算一个，估计歇洛特米修斯实力也足以击败先天高手，也就是说，除了二十多名后天强者，玄天龙武门还有三名先天级别的高手。虽然卡特和歇洛特米修斯不会飞，但他们的实力，足以和一般的先天初期高手一战了。

　　“师父，这些都是你的手下？”李洪能感受到埃罗等人身上释放出来的气势，五十个人站在一起，真是太可怕了。

　　“嗯，这些人都是我们谢氏帝国的精英，当然，这只是一小部分。”谢枫点头道。

　　李洪瞪大眼睛，“一小部分？那师父的帝国，该有多少强者啊！”

　　谢枫摇摇头，“比起强者的数量，谢氏帝国无法和蓬莱帝国相比，像你这样的，估计现在也就几十万。我建立龙门的目的，其中之一就是为谢氏帝国招揽和培养更多的高手。”

　　“哦！”李洪若有所思的点点头，以谢枫的实力和特殊改造武者的方法，必然能够在这个世界招揽到无数有潜力的武者，今后谢氏帝国的实力将会变得更强大。

　　而论起军事力量，估计谢氏帝国也不必蓬莱帝国差多少。李洪觉得自己能够遇到谢枫，运气实在是好得没话说，从前是大唐国一无是处的王子，身份根本不能和现在一个帝王的亲传弟子相比。

　　“好了，时间已经不早，你回去休息吧，以后在体能修炼上有什么不明白的地方，可以去问埃罗他们，这些人，都已经是完成第二次生命能量进化改造的强者。”谢枫淡淡道。

　　“是，师父！”

　　……

　　埃罗等人和两百智脑机器人到来之后，整个大院的改造速度加快了不少。技术人员指挥机器人将需要的设备安装好，将前院修改成练武大厅，侧院修改成资质检测区，将后院十几间房子修建成生命能量改造区，这个地方将是龙门的禁区，未经允许不得入内。

　　有了更多的机器人，地下密室的改造速度增加了好几倍，整个院子每天都在变化。

　　后院一处草地上，二十多个人盘腿而坐，谢枫正在指导他们使用武修辅助系统修炼龙元诀。同时也是武修辅助系统第一次真正运用到实践上，效果怎样，很快就会有答案了。

　　谢枫首先让他们服下一粒如同珍珠米大小的紫色药丸，谢枫取名为龙武丹。服下龙武丹之后，二十多个人带上头盔是武修辅助系统，立即就能清晰的看到身上呈紫色的筋脉。然后按照龙元诀的修炼方法进行吸纳吐气。

　　很快，进行过两次生命能量进化改造的战士立即就感受到了身体血肉筋骨中产生的气态能量，然后引到这些能量进入丹田。

　　几个小时后，八个人先后成功聚气丹田，凝而不散，正式修炼出了内劲。心里的力量让他们感到惊喜不已，脸上充满了兴奋之色。

　　李洪就站在一旁，亲眼见证了这恍如奇迹般的一幕。才三个小时啊，竟然就修炼出内劲，并稳定达到一重的境界。

　　他目前还在研究玄天武诀，还没研究透，没有开始修炼。并没有感受到生命能量进化改造对武者修炼内劲的强大优势。

　　埃罗等人修炼出内劲不难，毕竟他们都是已经完成两次改造的高手。现在就看那些卓奇拉人的修炼进度了，拉米诺没有武修辅助系统的帮助，修炼龙元诀总共花了三天时间才修炼出内劲。

　　现在这些卓奇拉人都有武修辅助系统的帮助，有了筋脉线路图的参照，就等于拥有考试作弊器一样，熟读应该会很快。

　　这些人，才能真正实验出武修辅助系统的功能效应。

　　谢枫一直看着时间，他要看看这些卓奇拉战士需要多久才能修炼出内劲。这个世界的普通人要修炼出内劲，至少也要三五个月，最大的障碍就在于筋脉难寻。武修辅助系统基本上就形同于考试有答案可抄，速度必然要快无数倍。

　　果然，在修炼了地十三个小时之后，终于第一个卓奇拉战士修炼出了内劲。

　　然后在接下来的两个小时里，剩余的其他人也都顺利修炼出了内劲，对卓奇拉人来说，拥有新力量的喜悦要比埃罗等人更大，因为他们之前的主要攻击力是精神力，要提升十分困难，如今拥有了新的力量，自然很激动。

　　谢枫对这二十多个人点头道：“很好，大家都修炼出了这个世界的内劲。记下来你们的人物就是修炼，不断的修炼，尽可能快的提高内劲的等级，同时每个人都必须记录好修炼中体会到的心得，这些心得，就是你们传授龙门弟子的东西。”

　　“是，少爷！”二十个人异口同声道。

　　“好，你们继续修炼，尽快提升实力。”谢枫交代完这些人之后，便带着李洪离开。

　　行走在院子里的走道上，李洪几次欲言又止，谢枫发现他的异样，笑问道：“有事？有事就直接说，别婆婆妈妈的不敢开口。”

　　李洪尴尬一笑，“那个，师父，我能不能也要一套武修辅助系统。我想先提前观察一下自己的筋脉，熟悉之后相信对我的修炼有更大的帮助。”

　　谢枫一怔，哭笑不得，“这点事你还要征求我的意见？自己不会去领一套吗？你是我的弟子，难道还能少了你的不成？”

　　李洪挠挠后脑，憨笑着说不出话来。

　　谢枫摆摆手，“去吧，以后这种事情你自己拿主意就行，有不懂的地方再来问我。”

　　“是，师父！”李洪应了一声，立即跑去找管理部的人领取武修辅助系统和龙武丹。

　　望着他的背影，谢枫笑了笑，“这小子，平时也没见他这么傻。”

　　两天后，按照谢枫的吩咐，马森派人接手了青鸿星的严家和楚家，还有周家那里的能量晶矿，安伦特、考恩和罗比等人，系数回到谢枫身边。歇洛特米修斯和卡特等人也回来了，武门总部的修建工作有技术人员指导机器人进行。

　　玄天龙武门的总部设立在距离天门星几十万公里处的一颗星球上，环境非常优美，虽然周围的猛兽很多，但是已经被驱赶干净。马森已经派人送去了两千个机器人，最快一个月之内，可以初步完成武门建造。

　　虽然建筑物还是会依照这个世界的风格，但是内部设施绝对是按照谢氏帝国的标准来建造的，各种设备齐全，地实验室、重力空间训练室、电能供应系统，水源输送系统，防御武力系统等等，都会一一建造。

　　一个星期后，终于一切准备就绪，这天夜里，谢枫召集所有人召开会议。

　　“各位，经过一段时间的准备，玄天龙武门将于明天正式挂牌成立。如今我们并没有任何名气，在天门星，只不过是一个最低级的一星武门，所以，我们不可能坐在家里等有人上门拜师。”

　　谢枫停顿了一下，说道：“明天开始，所有人都跟我到城市广场去，我们要举行一次声势浩大的宣传活动。让所有人认识到，龙门，将是武者修炼的天堂。”

　　“最后，我再次重申一点，那就是入门的要求，必须严格把关，龙门只收取品性良好之人，不在乎资质高低，都明白没有？”

　　“明白了，少爷！”


第200章 龙门成立

　　虎城是天门星最大的三座城市之一，繁华程度自然不言而喻。城市中央广场耸立着一尊轩辕战神雕像，轩辕战神，便是蓬莱帝国的缔造者，一身实力传说早已经超越了先天，达到了另一个不为人知的境界。

　　先不说整个蓬莱帝国，光是大唐境内所居民中，每年新出生的婴儿就已经数不胜数，根本没有人去统计这些数字，应为实在太过庞大了。

　　每一年，都会有无数人将自己的孩子带到天门星，检测孩子的筋骨和天赋悟性，希望能够加入一个强大的门派，从此衣食无忧，出人头地。

　　甚至某些家族的弟子们，一旦被发现天赋绝佳，必然会送来三大王城星选择武门。因为很多家族的祖传修炼功法，根本不可能和武门相比。

　　对大部分人来说，大唐国排行前几名的武门永远是最佳的拜师门派，但是这些强大的武门收弟子十分严格甚至可以说是苛刻，要求达不到的弟子，想都不要想。其余的武门势力有强有弱，这个时候就要人们自己去选着了。

　　总之，越是等级高的武门，慕名前往的人就越多，至于其他等级低的武门，根本没有资格在天门星这样的星球成立武门驻地，也就使得这些低于六星的武门，收徒范围只限定于门派总部的所在地，发展受到了极大的限制。

　　而能够进入王城星成立武门驻地的，都是六星以上的武门，在天门星这样人流量汹涌的星球，能够招收到更多来自整个大唐国天南地北有资质的弟子。因为有资质的人，家里都会想尽一切办法将其送来这里选择加入一个强大的门派。

　　当然，也有些人天赋筋骨都很好，但是由于家境贫寒的原因，无法来到天门星这种超级繁华的星球，只能在自己家附近的小门派随便选择一个。

　　……

　　上午十点整，对大唐国来说，名不见经传的玄天龙武门在一连串鞭炮声中，终于挂牌成立。鞭炮声吸引了不少围观的路人，这些人当中，大部分是看戏看热闹的，也有一些是其他势力过来打探消息的。

　　武门驻地开张成立这样的事情，在天门星也不算稀奇事，但并不是经常可以看到，这个世界武门虽然很多，但大部分都只是等级低的小门派，大门派的数量一直不多。

　　“玄天龙武门？咦，以前怎么没听说过有这样一个门派？”一名游历过不少地方的商人低声疑惑道，大唐国五星以上的武门，他虽然不是全部了解，但名字都听说过，各种八卦刊物都有介绍，却从来没有听说过一个叫做玄天龙武门的门派。

　　抱有相同想法的人不再少数，商人们走南闯北，阅历丰富，加上这个世界的人除了花天酒地，武门的八卦事件就是最吸引人的娱乐新闻了。出门行走，自然要了解哪些门派的弟子不能惹，以免某天不长眼惹到大门派的弟子，哭都来不及。

　　人群中议论的声音不绝于耳，大家都在猜测甚至相互询问玄天龙武门的来历，可是，所有人都表示从来没有听说过大唐国境内有这样一个门派。

　　难道是其他王国的门派？如果真的是，那以后就有好戏看了，大唐国的其他武门会放任其他王国的门派来自己的地盘争食？绝对会有连场大战。

　　消息很快便传开，得知有新的武门入驻天门星，不少人都纷纷赶来看戏，同时也了解一下这个新门派的事情。

　　大门聚集的人群越来越多，男女老少都有，大部分都是当地的居民，也有不少是路过的商人，还有小部分则是其他武门的弟子，过来打探消息的。

　　高塔身材魁梧高大，往门口一站，楞是没能找到一个比他更高的。他拱手郑重其事的对所有前来围观的人说道：“各位朋友，兄弟姐妹，今日玄天龙武门正式开门收徒，资质要求不限，只要能够修炼，并且品性端正之人，皆可以来报名。我们保证，只要能通过检测，成为我们龙门的弟子，都将得到最新的修炼功法，尝试前所未有的最快修炼速度。”

　　人群中当即有人起哄道，“最快的速度？喂，你们说的最快速度，能有多快，该不会十天半个月就能修炼成先天高手吧？”

　　这番话引起不少人一番哄笑，高塔眉毛一挑，目光扫了过去。发现这些哄笑的人基本上都是其他门派前来看戏的弟子，估计是想要借机捣乱的。

　　他心下哼了一声，全然不理会这些人，而是说道：“修炼速度因人而定，但是我们龙门可以毫不客气的说，修炼玄天龙武门的功法，速度绝对超过任何一个门派。”

　　顿时所有人都笑了，包括那些商人在内。修炼速度远超任何一个门派？想不到竟然还有人敢当着世人的面，说出这样大言不惭的话来。

　　那些来看戏的武门弟子立马就开始讽刺起来，各种难听的话都有，一个就在龙门不远处的武门弟子笑着问道：“这么说来，你们这是自称天下第一武门了？我怎么听说天下第一武门的霸天门呢？口气不小嘛。”

　　另一人嗤笑道：“我说大个子，你们武门驻地开张，我怎么没看到其他弟子呢？该不会你们因为没有弟子加入，所以才说出这种大言不惭的话，吸引别人加入你们吧？”

　　他的话又引起了一阵轰然大笑，无论男女老少，都跟着笑了起来。有道是饭可以乱吃，但话不能乱说啊，玄天龙武门敢冒天下之大不韪说这样的话，不是自寻死路吗？

　　高塔努力压制着内心的怒火，谢枫交代他除非有人动手闹事，否则不要轻易招惹事端，今天是龙门成立的日子，必须要树立良好的形象。

　　“各位，我们玄天龙武门掌门研究出的最新修炼方法，是所有门派都无法比拟的。我们的龙元诀，源自于天阶顶级功法，入门弟子，还有配套的武修辅助系统，灵丹辅助修炼，修炼速度奇快，这一点大家现在可以质疑，但是玄天龙武门将会用事实证明我今天没有胡乱说话。”高塔声音低沉有力，无视那些他一边说，一边起哄的人。

　　听到天阶顶级功法，所有人顿时议论纷纷，想不到这个新入驻的武门，竟然让弟子修炼天阶功法？真是闻所未闻，天阶功法是那么好修炼的么？

　　当即有人笑骂道：“大个子，你当别人都是白痴吗？还天阶顶级功法呢，你怎么不说你们门派的弟子都是先天高手呢？你看看你，一把年纪了，也就内劲一重的实力，还说你们的功法修炼速度快，真是睁着眼睛说瞎话，糊弄人也不带这样的。”

　　其他人都是一阵摇头，心中对这个新的门派表示无语。

　　这时，一对中年父母带着孩子挤到人群中央，好奇地看了一眼新入驻的武门。他们刚刚听说有新门派入驻天唐星，于是就带着孩子过来看看。在过来之前，这对父母带着孩子已经走了很多家武门，希望自己的孩子能够进入那些门派修炼高级的功法。

　　但是，因为筋骨和悟性比较差的原因，没有人愿意收下他们的孩子。听说有新门派成立，预计就怀着试试看的心情，过来看看。

　　“这位小哥，能否看看我这孩子能够拜入贵派门下不？”商人打扮的夫妇带着胖嘟嘟的儿子走过去对高塔问道。

　　高塔心中一喜，想不到这么快就有人来入门了，立即信誓旦旦道：“两位放心，我们龙门不看资质高低，只看品性善恶，只要你们的孩子能够通过我们的检测，我就敢保证他能修炼我们门派的独门功法。”

　　听得高塔这样说，夫妇两立即眉开眼笑，连忙说道：“这位师傅放心，只要我们家彤儿能够修炼成为武者，在下必定每年贡奉大量资金。”

　　“哈哈，好说，好说！”高塔笑着，就要带领夫妇两和孩子进去进行检测。然而，那些围观的武门弟子突然就叫喊了起来，“喂，你们别相信这个大个子的话，他从刚才就一直在吹牛，说得他们武门天花乱坠，都天下第一了。”

　　中年夫妇一怔，有些犹豫起来，抬抬起头问高塔，“这位师傅，你们武门是什么等级？”

　　高塔皱起眉头，也不隐瞒，“我们玄天龙武门刚刚成立，如果你们的孩子测试合格，就将是我们第一个入门弟子。”

　　“什么？刚成立的新门派？那不是一星？”夫妇俩一怔，那妇女立即就拉着孩子离开，一边骂道：“走了走了，我还以为是什么厉害的门派，差点上当受骗了。”

　　周围的人群顿时炸开了锅，一星门派？天门星竟然还有一星门派？不会是哪个大家族的白痴少爷闲来无事，弄出一个武门耍耍吧？真是天门星头条大新闻了。

　　“散了散了，想不到竟然只是一个垃圾门派，真是浪费小爷的时间。”一个武门的弟子说道。其他人都是摇头苦笑，纷纷转身离开，都失去了看热闹的心情，一星门派，感觉有些荒唐。

　　呼啦啦一下子人都走光了，高塔气得牙根直痒痒，冷哼了一声，“真是一群不识货的家伙。”一挥手，招呼其他人走回大院里。

　　见到高塔黑着脸的模样，谢枫哈哈一笑，“是不是被人笑话了？”

　　高塔抓起茶杯灌下几口茶水，怒道：“那帮别的门派的兔崽子，真他娘的欠揍。”

　　“好了，被人笑话是正常的，这个时候有人加入的话，不是白痴就是有问题了。”谢枫笑道：“我们走吧，到人多的地方去，今天我们就把玄天龙武门的名气一炮打响。”

　　谢枫自然不可能慢慢等门派按照程序发展，想要吸引人，想要有更多的人加入武门，最直接的方式就是宣传。用什么宣传？自然是“疗效！”

　　一众人浩浩荡荡走出门派大院，手里都抬着巨大的箱子，在路边行人好奇的目光下，径直来到虎城的中央广场。

　　中央广场人流密集，谢枫等人的来到已经吸引了无数人的目光，以为这些人是去找麻烦的，所以一路上跟来了不少人，不过走到广场的时候，所有人却停了下来。

　　谢枫环视一圈，说道：“就这里吧，一会大家表现好点。”

　　埃罗等人得到吩咐，立即将手中的箱子放下，取出折叠桌椅一字摆开，将横幅一拉，顿时一行大字映入所有人的眼帘——

　　玄天龙武门独门修炼功法，筋骨上佳之人，一日内修炼出内劲，普通资质者，最长一周内修炼出内劲。

　　看到这行字，顿时所有人哗然一片，纷纷议论这是什么功法，一周内就能修炼出内劲？这也太不可思议了吧？

　　一排桌椅，每张桌子上都放着一个小牌子，印有“咨询处”三个字，其中有两张桌子写的是报名处。

　　这一招就是地球上那些职业技术学校经常使用的街头宣传方法，谢枫深知龙门想要起步，不弄点吸引人的东西，不将独到之处展现给世人，是不可能轻易得到认可的。

　　空口无凭，事实才是最好的宣传！

　　此横幅一处，顿时立竿见影，吸引了无数人前来咨询。埃罗等人笑容满面，向所有前来询问的人解答了各种问题，声称龙门的修炼方法是经过无数人印证的，绝对真实可靠。

　　由于横幅竖立得很高，远远就能看到。广场上看到这条横幅的人，都被上面的字给吸引了，纷纷涌过去观看。其中有很多是刚刚抵达天门星的求学少年，或者独自一人，或者有父母族人陪同，见到这条横幅，立即产生了兴趣。

　　眼见人越来越多，谢枫给高塔使了个眼色，高塔会意，招呼身后的战士们开始维持持续，停止接受咨询，并隔离出一个足够大的空间，不让人群再往前靠近。

　　“各位，今天将有三名我们龙门于前日收下的弟子亲自给大家示范修炼，让大家见证神奇的修炼速度。请各位不要拥挤，保持好秩序。”高塔巨大的嗓门吼道，通过声波震动装置，让即使离得远的人也能听得清楚。

　　高塔的话刚说完，但是周围的声音小了很多。竟然还有当场示范修炼功法，所有人都是第一次见过这么古怪的宣传方式。

　　安伦特、罗比、考恩三人首先走出来，他们实力是第一批进行生命能量进化改造的特种战士中，实力最强的。安伦特甚至已经完成了第三次改造，其他两人也已经无限接近临界点。

　　高塔的声音再次响起，“各位请看，这三位我们玄天龙武门新收入的弟子，尽管悟性比较差，但是筋骨却是极佳的练武奇才。他们的年纪已经不小，但是，我们龙门的修炼功法，依旧可以让他们在最短的时间内修炼出内劲。到底需要多长时间呢，大家可以亲眼看看。”

　　“现在，我们需要一位武者来检查他们的身体到底有没有修炼过内劲，以免大家说我们在戏弄各位。请问，随愿意来做这位公证人呢？”高塔问道。

　　人群突然一阵骚动，紧接着一道声音传来，“我来做这个公证人！”

　　所有人纷纷转头望去，顿时惊骇不已，因为来的人，是赵家的当代家住赵沧海，大唐国武部侍郎，兼军机处内务大将军。

　　赵沧海率领一批赵家弟子走到中央，说道：“早听闻玄天龙武门修炼功法奇特，老夫愿意做这个公证人，倒要看看，你们的功法，是否真的如此神奇。”

　　周围的人群议论纷纷，想不到赵家家主亲自来做公证人，这玄天龙武门到底什么来头，竟然连天门星三大家族的赵家都给惊动了。

　　对于赵沧海做公证人，自然不会有人存在意义，其实在场的人中，有不少人都身怀武功内劲，在已经探查得知安伦特三人体内没有丝毫内劲的迹象。

　　赵沧海放出内劲，在安伦特三人身上一卷，然后说道：“嗯，的确没有任何内劲的迹象，这三人筋骨不错。”

　　高塔哈哈一笑，“多谢赵大人，来人，给赵大人抬张椅子来。”然后转身对周围的人群说道：“现在，请各位耐心仔细看这三名弟子的修炼过程，相信大家会很吃惊的。”

　　听得高塔这样说，人们的好奇心更重了，暗道该不会这三个人在今天之内就能修炼出内劲？如果真是这样，他们在这里不吃不喝站一天都值了。

　　安伦特和考恩，罗比三人在众目睽睽之下，盘坐在地面的毯子上。高塔将一粒很小的丹药交给他们，同时对所有人说道：“这是我们龙门特殊炼制的龙武丹。”

　　丹药？想不到龙门弟子修炼还有配发丹药，真是大手笔啊！所有人还在惊讶当中，就见高塔又从身后的箱子里取出三个头盔交给安伦特三人，嘴里说道：“这就是我们龙门特殊之处，拥有先进的武修辅助设备，这套设备，将使得武者的修炼速度增加数十甚至数百倍。”

　　周围的人都是一脸迷惑，没听说修炼还需要带帽子的，武修辅助系统？这是什么玩意？但是听到能够增加数百倍修炼速度，内心惊得说不出话来。

　　靠的近的人能够看清楚，但是距离远的人只能听到声音，心中的好奇就更强烈了，尤其是那些前来想要拜入武门的少年，想要往中央挤，但是人太多，根本挤不进去。

　　服下丹药，带上头盔，在所有人的目光下，安伦特、考恩和罗比三人，正式开始修炼，按照龙元诀的修炼方法开始吞吐吸纳。


第201章 无比震撼

　　谢枫就坐在一旁边喝茶，边观察周围人群的反应。

　　玄天龙武门刚刚成立，只是一星门派，如果不弄出点动静来，根本不可能和其他门派相比，更不可能吸引人加入。

　　来到天门星的人都不是白痴，没人会听信龙武门片面之词就拜入门下，只有事实才是最有利的宣传。尽管这种方式显得有些落了层次，好像垃圾学校拼命推销自己一样。但是，在这个世界，这种方式却是最有效和直接的。

　　当然，谢枫不是没有想过以自己先天高手的身份吸引人。但思量再三，他最终打消了那样的念头，因为这个世界不仅仅只有玄天龙武门拥有先天高手，那些九星大门派一样有。

　　如此，谢枫即便公开了能力，就能拼的过那些九星大门派？试问一星门派和九星门派，大家都有先天高手坐镇，正常人会怎样选择呢？

　　而且按照这个世界真正的力量体系来衡量的话，谢枫根本不是真正的先天高手。是个武者都能感觉到他体内仅仅只有内劲四重的实力，试问要怎样让人相信？

　　先天高手毕竟是高高在上，高不可攀的人物。对大多数人来说，都是可望不可及，加入一个门派，不可能完全是冲着先天高手去的。只有自己能够得到切实的好处，才是最吸引人的关键。

　　而修炼速度，就是玄天龙武门今后发展的最强武器。

　　要怎样令人相信龙门的修炼功法速度惊人呢？最好的方式就是眼见为实，所以，谢枫采取了今天这样的宣传方式。虽然不是很好看，但却是最实用。

　　现场围观的人少说也有上千，如今天气转凉，大家聚在一起也不会觉得热。安伦特、罗比和考恩开始修炼之后，围观的人群虽然依旧在议论纷纷，但都尽量压低了声音，以免惊扰了正在修炼的三人。

　　离得远的人看不到场中央发生的事情，不断的向前面的人询问，经过最中心的人向外传，终于也得知了中央圈子里正在进行的事情。

　　玄天龙武门这个名不见经传的门派，开始被人们相互传递，这里发生的情况被一传十，十传百，听到消息的人立即赶来看热闹，只不过，此时的广场上早已围满了人群，根本挤不进去。

　　王家大院，王野自然也得到了关于龙门在广场进行宣传的消息。

　　王野的心腹见智囊刘真凑到王野跟前低声说道：“大人，那赵沧海明显是给这个门派做宣传去了，依我看，赵家跟玄天龙武门之间必然有特殊的联系。”

　　王野眉头紧蹙，点头道：“李洪这小子一直和这个门派混在一起，应该是他将这些人带来天门星的。现在令人担忧的是，这个玄天龙武门是不是真的可以使得武者的修炼速度加快。如果是真的，那这个刚刚成立的门派，用不了多久，就要名震天下了啊！”

　　“根据下面的人传回的消息，这个自称为龙门的门派，似乎自创了一套全新的修炼方法，既有丹药辅助，还有仪器辅助，现在还当着众多人的面，让人当场修炼。”刘真说道：“如果真如同他们所说的那般神奇，恐怕……”

　　刘真话还没说完，突然一名王家的弟子匆匆跑来禀报。

　　“家主大人，广场那边传来消息，那三个当场修炼的人，已经修炼出内劲了。”

　　“什么？”王野和刘真同时一惊，满脸的震撼。

　　……

　　广场上，当赵沧海满脸震惊的宣布，安伦特、考恩和罗比三人修炼出内劲的时候，整个广场的人群都沸腾了。

　　这就修炼出来了？这才多久，好像连三个小时都不到吧？

　　靠的近的人，脸上全是震撼之色，不少人也都是武者，他们能够直观的感受到之前还没有任何一丝内劲迹象的三个人，经过不到三个小时的修炼，此刻已经拥有内劲一重的实力了。

　　可怕！这种修炼速度，简直就是奇迹！

　　正常人就算天赋再好，从开始修炼到内劲一重，至少也要三五个月的时间，可是现在，仅仅两个多小时啊，这种速度，何止快了百倍？

　　修炼出内劲的安伦特三人也是一脸欣喜，其实他们早就已经熟悉了修炼的方式，并且通过武修辅助系统了解了自己的筋脉，所以这个时候修炼起来，自然要快很多。

　　此刻别说是围观的人，就连赵沧海都惊得说不出话来，再次探查了安伦特三人的丹田，果然是内劲一重没有错。

　　好歹他也是一名实力强横的后天强者，自然不会看错。活了这么多年，他所听说过或者有文字记载的武者，修炼速度最快的也用了一个月的时间修炼出内劲，当时这种速度已经被称为奇迹了。

　　可是现在，足足有三个人打破了武者传统的观念。

　　三个小时修炼出内劲，真是不敢想象！

　　一时间，这个消息被疯狂的传递，离得远的人也都知道了这个震撼人心的消息。场面一度混乱不堪，是个人都想寄到中央去一看究竟，尤其是那些前来天门星拜师的少年们，这个时候他们还用去考虑其他的门派吗？

　　除非他们都是傻子，否则谁会放弃玄天龙武门这种速度快得恐怖的修炼方法。几个小时就能修炼出内劲，那修炼到内劲九重，需要多长时间呢？

　　如果是其他门派的功法，除非筋骨绝佳，否则一般人至少也要五六十年吧？

　　疯了疯了，这个世界上竟然有这么强大的功法，真是太恐怖了！

　　越老越多的人往里边挤，场面几度失控。

　　谢枫看到情况越来越乱，立即让高塔等人收拾东西，准备闪人。这次宣传的目的已经达到了，有现场这么多人做宣传，玄天龙武门还怕没人知道吗？

　　别说是一星门派，就算没有星，估计也会有无数人争先恐后的想要加入这个拥有奇特修炼功法的门派。

　　尽管人很多，很拥挤，但是在二十多名后天强者的开路下，谢枫等人终于顺利离开了广场，往武门的驻地走回去。

　　无数人就这么一路跟着，在得知玄天龙武门对资质的要求比较低之后，别说的少年，就连中年大叔都想要尝试一下自己是否能够修炼。

　　拥有那种恐怖修炼速度的功法，年龄已经不能成为修炼的障碍了，每个人都有成为强者的梦想，商人也是如此。

　　一回到驻地，整个武门顿时围满了前来报名的人群。

　　高塔抹了一把汗，“我操，早上老子在外面说了半天，楞是每一个人要加入我们门派，还笑个不停。现在出去呆了一阵，大门都快被人挤爆了。”

　　谢枫呵呵一笑，“低门槛，高速度，试问其他门派有哪个能够和我们相比？如此强大的优势，当然吸引人蜂拥而至了。不过外面大部分都是年纪大的商人，这些人我们尽可能不要收。”

　　歇洛特米修斯点头道：“商人逐利，他们是不会真正忠诚于我们的。我们不是义务机构，成立武门，主要就是培养谢氏帝国在夏塔拉星系的势力，忠诚度永远摆在第一位。”

　　“好，现在宣传已经达到目的，接下来就是筛选入门弟子，大家都去忙吧，从今天开始，我们玄天龙武门将会迎来一个高速发展阶段。”谢枫对众人说道：“估计接下来会有不少来挑衅的门派，大家注意点，凡是来捣乱的，一律轰走。”

　　“是，少爷！”几十个人点头应声道。

　　……

　　三个小时从无到有修炼出内劲，如果不是亲眼所见，试问谁能相信？

　　谢枫的宣传方式取得了前所未有的成功，三天，仅仅三天的时间，整个天门星所有人都得知在虎城出现了一个叫做玄天龙武门的可怕门派，拥有特殊的修炼方式，能够增加武者的修炼速度。

　　尽管很多人认为这不过是某个门派为了争夺武门弟子而弄出的谣言，但是，当时在场的数千人亲眼所见，不无论别人相信与否，他们都已经成为了龙门最好的宣传者。

　　有些东西越传就越被夸大，三天后，各种关于玄天龙武门的消息弄得整个天门星沸沸扬扬，街头小巷，酒馆茶楼里，无数人都在谈论这件事。

　　无论被怎么传，有一点却始终没有改变，那就是修炼速度。

　　三个小时修炼出内劲，这看起来更像是笑话，但偏偏有很多人说这是真的，有人亲眼所见。如果只是一两个人这样说，不会引起如此大的蝴蝶效应，当无数人都在拼命的说时，就算假的，也被说成真的了，何况事实本来就如此呢？

　　天门星是一个流动人口非常密集的星球，每天进进出出的人少说也有千万，来自大唐境内甚至其他王国的家族、商人或者普通民众，只要来到天门星的，无一没有听说关于玄天龙武门的事情。

　　尤其是在虎城，如果你不知道这件事，一定会被当地人鄙夷的，说你孤弱寡闻。

　　和外界的议论纷纷相比，此时的玄天龙门几乎成了人的海洋，大门口放眼望去尽是颤动的人头，每个人都在耐心的等待轮到自己进去检测。

　　无论是年轻人还是中年大叔，他们都想知道自己有没有修炼的天赋。尤其是中年人，他们年轻的时候已经被打击过一次，现在玄天龙武门让这些人又看到了希望，无论如何，他们都不会错过这样的机会。

　　武门检测区，一间大房子里坐满了人群，每个人手里都有一份试题，正在埋头沉思，思考着怎样解答手中奇怪的试题。

　　这些试题涉及了很多古怪和没有见过的东西，十分考验人的脑力活动。

　　试题并不多，有些人很快就完成了，然后急匆匆的拿着填好的试题去交给龙门的检测人员，满心期待自己能够过关。在他们认为，这份试题是考验一个人的天赋悟性的，能够写出好的答案，就一定被录取没错。

　　然而，不少人都因为这张试题被玄天龙武门拒之门外。尤其是那些中年商人，鲜少有人能够通过测试。相比之下，那些一心想要拜入龙门的年轻人却更加容易通过。

　　“为什么，我的答案那么完美，为什么我没能通过？”一个中年商人脾气涌了上来，因为他看到另外一个年轻人连试题都没有答完，就能予以通过。

　　负责测试的人抬起头，“理由很简单，你不适合我们龙门，下一个！”

　　这个中年人想要捣乱，但是立即被强大的战士轰了出去。

　　每个人的试题都是一样的，题目很奇怪，可以有万千种不同的答案，怎样回答都是按照每个人心里的想法去决定的。这份试题能够反映出一个人的性格，对善恶的理解，还有最重要的一点，那就是它能够不着痕迹的反映出一个人的心智是否坚定。

　　商人逐利的主管观念已经影响了大部分人的性格，谢枫的要求很严格，第一项测试无法达到要求的，一律不要，无论天赋再好，悟性再高，不能忠于自己，忠于武门的，试问谁会去要这样的弟子？

　　后院，众人正在吃饭。

　　高塔夹起一块红烧肉放进嘴里，一边咀嚼一边说道：“三天了，检测了上万人，但通过第一项测试的人不足五百，能通过后面资质测试的人更加少，靠，到目前为止还没发现有可以进行生命能量改造的人。”

　　谢枫淡淡一笑，根本就不着急，“你看外面来参加检测的都是些什么人？连老人都有，你们指望能从这些人当中找到几个入门弟子？现在才刚刚开始第三天，大部分人都是来凑热闹的，相信用不了多久，会有更多适合我们的人慕名前来。”

　　李洪突然说道：“师父，我外公说赵家想送一批弟子来加入我们龙门，你认为如何？”

　　皱起眉头，谢枫沉思了片刻，说道：“不是不可以，但赵家送来的弟子，在没有经过考验之前，不可能成为内门核心弟子，这点你要跟你外公说清楚，毕竟赵家是赵家，赵家的弟子忠于的永远是赵家而不是我们。”

　　李洪早就想到了这点，所以才询问谢枫的意见，说实话，他并不希望赵家的弟子进入龙门。此刻听到谢枫这样说，也就点点头，“好，我会去跟外公说清楚的，相信外公也会明白。”

　　忽然的，前院传来一片嘈杂声。

　　高塔眉头一紧，“有人来惹事？”

　　很快，一名战士跑来报告谢枫，有其他武门的弟子来挑战龙门，甚至将一些还在排队的人恐吓走。

　　“草，这些家伙皮痒了找抽！”高塔立马放下筷子，起身就走了出去。

　　其他人都看向谢枫，谢枫笑了笑，“有人上门找茬是不可避免的，继续吃饭吧，吃晚饭再说，也就老二那脾气坐不住，呵呵！”

　　听得谢枫这话，众人都是展颜一笑。没有人会担心有人来捣乱，埃罗等人的实力，可不是摆来看的。除非有先天高手来闹事，否者即便是后天强者，也是来多少杀多少。

　　……

　　前院，十几个星罗门的弟子轰散了在外面排队的人群，大摇大摆的走了进来。

　　带头的一个中年人神色傲慢地说道：“听说你们门派有特殊的修炼方法，能够加快修炼的速度，不知道你们的弟子实力如何呢，星罗门斗胆前来请教一番。”

　　前院是龙门刚刚收入的弟子进行修炼的地方，这些人刚刚加入门派，根本还没开始正式修炼，而是按照谢枫的要求做一些锻炼体能的运动。

　　见到这些人竟然在击沙包，打木桩星罗门的弟子不由得哈哈大笑起来。

　　“这就是你们的修炼方法吗？哟，速度还真快啊！”一个星罗门的弟子怪声怪气地笑道，他的话更使得其他星罗门弟子笑得厉害。

　　“怎么，你们门派就这点人，没人敢出来赐教一番吗？也好让我们见识一下你们的势力，没有实力就赶紧关门滚蛋。”领头的中年武者说道，练满的鄙夷。

　　这人话刚落音，顿时一道怒骂声传来，“赐教你老母，来找茬就直接说。”

　　听得这声音，所有人都转头看去，就见高塔和埃罗等人一脸怒色的走出来。新入门的弟子立即走过去，对还没开始修炼的他们来说，星罗门的弟子都是他们无法相比的。

　　探查到高塔的内劲竟然只有一重，而他身后的人，也基本上都是内劲一重的实力，星罗门的弟子们立即哄然大笑起来。

　　“我还以为来了什么大人物呢，笑死我了，难道你们的门派的负责人，都是内劲一重的废物吗？”

　　“大师兄，师叔让我们来是不是太过谨慎了啊，对付这种菜鸟，我都不好意思出手了。”一个内劲六重的星罗门弟子说道，而他嘴里的大师兄，是内劲八重的高手。

　　新加入的龙门弟子不由得皱起眉头，他们没有修炼出内劲，并不知道埃罗等人的实力。难道真如星罗门的弟子所言，都只是内劲一重的武者？

　　内劲一重，应该是初学者吧？

　　就在这些新入弟子迷惑的时候，埃罗往前一站，“对付你们这种货色，我一个人就够了！”

　　星罗门的弟子均是一怔，旋即哄然大笑，一个内劲一重的武者大言不惭要单挑他们这些实力最低也是内劲五重的星罗门弟子？

　　开的什么星际玩笑？


第202章 越传越神

　　哄笑中，那名小眼睛的星罗门弟子伸出一根手指，“对付你这种垃圾，我一根手指就足够了，哈哈！”

　　埃罗眉头一挑，陡然力量爆发，身子微微前倾，一闪，以快到恐怖的速度消失在原地。

　　所有人只来得及看到一道残影，埃罗已经出现在说话的星罗门弟子面前，朴实无华的轰出一拳。

　　毫无内劲的反应，但埃罗这一拳却是充满了澎湃的力量。小眼睛的星罗门弟子脸色大变，刚来得及运转内劲，就感到腹部传来一阵巨大的撞击力。

　　轰！！！

　　他整个人被轰飞了出去，在半空中喷出一团血雾。最后“嘭”的一声，重重摔倒在地上，捂着自己的肚子不断抽搐。埃罗这一拳没有要他的命，但足以让他在床上躺十天半个月。

　　其余星罗门弟子全都大惊失色，埃罗的动作快得连他们都难以捕捉。这是内劲一重武者的实力？可能吗？如果内劲一重也能拥有如此力量和速度，那这个玄天龙武门也太恐怖了吧。

　　刚刚被轰飞的星罗门弟子实力已经达到了内劲六重，但是，却被安罗简单的一拳轰飞。虽然是埃罗算是偷袭，但是……

　　“给我上！”领头的星罗门弟子，被其他人叫做大师兄的家伙一挥手，全身内劲爆出，八重的实力，足以让他骄傲。

　　其他星罗门弟子也在同一瞬间爆发全身内劲，埃罗根本不给他们出手的机会，嘴角边泛起一抹不屑的笑意，身形再一晃，又是简单的一拳。

　　这一拳的速度并不快，甚至可以说很慢。

　　一名内劲同样是六重的星罗门弟子清清楚楚的看到了埃罗的拳路，刚才那位师弟大意被轰飞，他可不会像他那么笨。看清楚埃罗的拳路之后，他内劲灌于右拳之上，暴喝一声，“看我打碎你的拳头，哈哈，看招！”

　　“白痴！”埃罗冷冷一笑，蓦地，他轰出去的右拳突然一缩，消失了踪影，换而来之的是一记速度快到无法捕捉的一脚侧踢。

　　突然的变化让这名星罗门的弟子根本来不及做出反应，只是视线一晃，紧接着他就被一股强的恐怖的力量给轰飞了。埃罗的这一脚可不轻，直接将这名星罗门弟子冲前院踢飞出十多米，然后才摔落在地上。

　　突然背后两道劲风袭来，埃罗一侧头，根本不去躲闪，而是猛然向后退出一步，直接用背后撞击在两名星罗门弟子的拳头上。然后一转身，擒住他们的拳头，一扭，骨头传出“咔咔”蹦断的声音，顿时两名星罗门弟子惨叫起来。

　　“空有一身内劲，你们的格斗技术简直不堪入目！”埃罗不屑哼了一声，一甩手，将两人扔出大厅。

　　还有八九个人，但这个时候已经没有人敢从上去了。这些刚才还一脸嘲弄的星罗门弟子，此刻却是犹如胆小的老鼠，聚成一团，紧张的望着眨眼间就重伤了四名内劲六重武者的埃罗。

　　怎么可能？整个人不过的内劲一重的实力，怎么可能有那么强悍的力量？

　　被称作大师兄的中年男子脸色阴沉，变幻不定。见识过埃罗的实力之后，他也不敢肯定自己的内劲八重的实力，到底能不能将他击败。

　　“怎么，刚才不是很嚣张么？”埃罗往前迈步一步，吓得这帮星罗门弟子连退两步。

　　大厅里，高塔等人一脸嘲弄，“靠，就这样的实力也好意思来踢馆？十几个人被一个人吓得想老鼠一样，啧啧，真是厉害啊！”

　　和高塔等人看戏的心情不同，新入门的那些弟子是第一次见识到自己门派前辈的实力，激动得握紧了拳头，兴奋的神色溢于颜表。强，真是太强了，一出手就将四个内劲六重的武者重伤，吓得其余星罗门弟子动都不敢动。

　　这种实力，这股气势，真是解气啊！

　　就在这时，安伦特、罗比和拉米诺等人也走了出来。见到练武堂大厅里还有不少星罗门的弟子，罗比笑道：“埃罗，你这小子实力没长进啊，对付这些啰啰怎么还要这么久，是我早就全部扔出去了。”

　　埃罗偏过头给了他一个白眼，不战而屈人之兵，那才叫真正的高手风范。埃罗仰起头，微微眯起眼睛，冷声道：“现在，是你们自己滚，还是我送你们一程。”

　　星罗门的大师兄拳头一紧，看到又有不少人往这里走来，不由得冷哼一声，“很好，玄天龙武门是吧，我们走着瞧。”

　　说罢，他带领剩余的星罗门弟子转身离去。

　　大门外依旧人头密集，水泄不通，很多人都知道七星武门星罗门来踢馆了，到底情况怎么样了呢？由于大门紧闭，外面的人尽管很好奇，但除了隐隐约约的说话声，其他什么都看不到。

　　忽然的，大门嘎嘎几声被拉开，星罗门一众弟子阴沉着脸，抬着四个重伤的兄弟走了出来。见到这些人，所有人都尽量让出一条通道，脸上的表情有惊讶，有嘲笑。

　　就这么一路被人看了半天，星罗门的弟子才挤出人群灰溜溜的离开。大家都知道，这一次星罗门前来踢馆只是前奏，以后还会有更多这种事情发生。在天门星，同等级的武门之间，打架斗殴那是家常便饭，今天你打了我，明天我就找更多人打回来。在这个世界，法律的约束力根本无法控制住这些武门的弟子。

　　星罗门的弟子离开后，人群立即纷纷议论起来，之前不敢说话，但现在可管不了那么多，就算被星罗门的弟子听到也不怕了。

　　“那些好像是星罗门的弟子吧，被打伤了四个，其他人看样子也好不到哪里去！”

　　“啧啧，玄天龙武门真是太牛逼了，星罗门可是七星门派啊，门下高手无数，竟然也被玄天龙武门给打跑了。依我看，玄天龙武门的真正实力，至少也是八星以上。”其中一个人说道。

　　“不是吧，听说玄天龙武门才刚刚成立，是一星武门，现在才刚刚开始收弟子呢。”

　　“去去去，你这小屁孩知道什么，听说过隐门吗？知道古门是什么东西吗？那些都是蓬莱帝国建立之前就存在的门派了，那些门派有等级的么？随便拿出一个都比现在的救星门派实力强，我怀疑啊，玄天龙武门就是那些古门或者隐门的弟子出山，来天门星开门收徒的。”

　　一名显然见识颇深的中年人神秘兮兮的笑声说道，其他人听他这么一说，立即都凑过来打探什么是隐门和古门，这些门派和其他门派有什么不同。很多人根本就不知道这些事情，还是第一次听说在九星武门之上，还有隐门和古门这样的神秘门派。

　　不过，这名中年人显然也只是道听途说，对这方面的事情只不过是一知半解，根本说不出什么来，最后只好说了一句，“那些神秘门派的事情，有怎么可能是我这种人知道太多的？”

　　然而，他自己也没有想到，就是因为他这番话，使得谢枫成立的玄天龙武门摇身一变，成了传闻中的古派隐门，凭空增添了一道神秘的色彩。

　　他的话，就是从这个地方开始一传十，十传百，在不久之后弄得天下皆知。

　　……

　　接下来的几天，谢枫极少过问门派里的事情，全部都交由歇洛特米修斯等人去处理。他则去赵沧海的书房，继续通过看书的方式了解这个世界更多的信息。

　　玄天龙武门这个名字，渐渐被越来越多的人得知，后来不知道是谁传出小道消息，声称玄天龙武门是某些隐门古派的弟子成立的，门派实力十分了得。

　　各种消息传播的速度快得惊人，没几天的时间，除了天门星，就连另外两个王城星，甚至附近星球的人，都知道了在天门星虎城，有一个神秘强大的门派，一个可以在三个小时内从无到有修炼出内劲的门派。

　　配合上隐门古派这种带有神秘色彩的说法，一时间，闻讯而来的人犹如过江之卿，尤其是到了年龄准备开始习武的少年。纷纷朝天门星奔涌而至，使得天门星的人流量在几天之内连续暴增，星衙不得不增开几个港口码头让外来者停泊飞船。

　　高塔等人也没有想到事情会发展得这么快，尤其是所谓的隐门古派被人传开之后，前来想要加入龙门的人数量每天都在暴增。不得已，谢枫又利用赵沧海的权利，在天门星其他城市增开了几个门派驻地，分散一下拥挤的人流。

　　同时，谢枫还交代马森，全力加快武门总部的建设速度，力求在半个月之内完成一部分建筑的设施，让新进的弟子可以前往总部进行修炼。

　　因为前来拜师入门的弟子越来越多，谢枫等人惊喜的发现，虽然比例很小，但是终于也遇到了可以进行生命能量进化改造的弟子。这些人，将来会成为龙门的核心力量，自然要特别关照。

　　谢枫指派安伦特、考恩和罗比去做那些弟子的师父，指导他们进行系统的身体锻炼。

　　当然，由于目前只是招人阶段，新进的弟子们还没开始进行修炼。甚至有些人都只是等级了身份资料，然后让他们回去等待通知。

　　这么多人，小小的院子能容下多少，必须等武门的总部建立好之后，将弟子移送过去，然后才能开始系统的修炼。

　　虽然不注重资质，但是想要加入龙门并不是简单的事，第一项测试，就淘汰了九成来报名拜师的人。渐渐的，人们也终于意识到第一项测试才是入门的关键，开始有人以为是检测天赋的试题，但是，有些明显很聪明的人没能通过，而一些笨手笨脚却通过了。

　　侧院入门弟子检测区，一名模样俏丽少女在老管家和几个仆人的陪同下，想要拜入龙门，但是在第一项试题检测的时候没能通过。

　　于是，大小姐的脾气爆发，当场就叱问负责检测的工作人员。

　　“我自问天赋了得，为何你们不予通过测试？难道我的答题有错吗？你们这样的问题，有正确答案？”孙紫云怒斥的声音引得在场的人纷纷被侧目望去，有些人是认得这位孙家大小姐的，乃是大唐国太师的宝贝孙女。

　　“对不起，我们是按照程序办事的，小姐没能通过我们的测试，对此我们表示遗憾。”一名女性卓奇拉人回答道，并不生气，这种事情很正常。

　　“是我天赋不够，还是筋骨不佳？”神色冷傲的孙紫云皱起眉头，声音带着几分骄傲，说道：“你可知风云门掌门亲自为我检测过天赋筋骨，说我乃是练武奇才。本小姐是听说你们的门派乃是古门，所以才前来拜师，可是你们却告知我无法通过从测试？难道你们连风云门的眼力都没有吗？”

　　“对不起，你不合适，下一位！”负责查阅试题的工作人员也不恼怒，淡淡说道。

　　“你……”

　　孙紫云气得脸色发青，这么多人在场，这个女人竟然丝毫不给她面子。一甩长袖，她冷哼一声，“什么隐门古派，我看不过是弄虚作假，欺骗世人的伎俩罢了，这种门派，我孙紫云不稀罕，哼！”

　　说罢，带着管家和一种仆人扬长而去。

　　小小的插曲没有影响其他人拜师学艺的决心，所谓空穴不来风，玄天龙武门必然有其特殊之处。别的不论，光是数千人亲眼所见的修炼速度，就足以令人趋之若鹜了。

　　人就是这样，越是难以得到的东西，就越想要得到。

　　前来拜师的人不计其数，但目前为止，也不过区区百余人能够加入玄天龙武门，比例悬殊巨大。但越是如此，越让人想要拜入这个门派，这种淘汰率，即便是三年才招一次弟子的九星武门，也没有这么高啊。

　　这样一来，就使得人们更加认定了玄天龙武门的神秘性，或许，人家是要招收特殊的弟子也说不定呢？或许，不一定是要筋骨天赋好才能修炼顶级功法呢？

　　于是，玄天龙武门被传得越来越神秘了。

　　越来越多的人涌向天门星，目的就是为了能够拜入玄天龙武门成为弟子。纵观任何门派，即便是那些九星武门，何曾有过这样的盛况？

　　渐渐的，有些门派坐不住了，尤其是在天门星的那些武门，对他们来说，玄天龙武门根本就是故弄玄虚，以此吸引无知的人争先恐后前去拜师。

　　三个小时修炼出内劲？在其他武门的眼里，谢枫等人必然是使用了某种特殊的药物才打到这种效果。隐门？隐门会跑出来广招弟子？那还是隐门吗？

　　冰冻三尺非一日之寒，一个武者的实力，是需要时间去沉淀的，哪有一下子就变成高手的道理？

　　虽然嗤之以鼻，不屑于玄天龙武门这种愚弄世人的做法。但是，事实却让其他门派有些难以接受，因为玄天龙武门被传得越来越神秘，越来越厉害，使得越来越多的人一心想要加入这个门派，而无视其他武门。

　　这样一来，以后那些有天赋，筋骨上佳的弟子都跑去玄天龙武门了，哪里还有其他门派的份？

　　终于，一个诋毁玄天龙武门的谣言开始流传出来。

　　谣言指出玄天龙武门是在欺弄世人，三个小时修炼出内劲，不过是利用药物刺激人体发生异变的把戏，而这种药物，将会对武者的身体造成不可弥补的伤害。

　　古往今来，从来没有人听说能够在三小时之内修炼出内劲的，一切不过是玄天龙武门为了吸引人而制造出来的阴谋把戏。还有一点，隐门古派向来都是自寻弟子，从来不会广招门徒。玄天龙武门不过是利用世人的好奇心，装神弄鬼罢了。

　　这样的谣言在某些有心人的推动下，迅速散播开来，传得沸沸扬扬。

　　仅仅三天之后，前去玄天龙武门拜师的人明显少了很多，因为人们开始犹豫了，有些相信谣言了。

　　“喂，你们听说了没有，那个玄天龙武门是骗人的，世上哪有三小时就能修炼出内劲的人，他们一定是给那三个人吃了什么药。”

　　“不会吧，有消息称，赵家都派了好多弟子加入玄天龙武门，当天赵家家主也在场，他是亲自证实了玄天龙武门的功法，的确神奇至极。”

　　“反正我觉得这个门派是骗人的。”

　　大街小巷，酒馆茶楼，类似这样的谈论声数不胜数，如今人们谈论得最多的就是关于玄天龙武门是否在欺弄世人。

　　赵家，赵沧海的书房里。

　　谢枫依旧还在这里看书，作为一个帝王，他自然不可能亲自去处理下面的事情，只要在总体决策上做出定夺就可以了。

　　赵沧海知道谢枫这位身份神秘的先天高手喜欢看书，立即又命人找了很多书来，上至天文，下至地理，各个方面的书籍都有。

　　谢枫越看越感兴趣，对夏塔拉星系的一些事情也有了更深入的了解。

　　突然一个身影闯入了书房，“老四，大事不妙，虎城里的五个门派联合起来，指责我们龙门欺世盗名，上门踢馆来了，说什么要将我们轰出天门星。”

　　“哦？”谢枫一怔，轻轻放下手中厚重的书籍，脸上却是笑了起来，“竟然还有这种好事？呵呵，我们走，去看看！”

　　起身，他将高塔一拉，两人同时消失在书房里。


第203章 摧枯拉朽

　　谢枫和高塔再次出现的时候，已经是在虎城玄天龙武门驻地的书房里。

　　刚一现身，就听见外面吵杂的声音，其中不乏怒骂声，争吵声，以及议论声。两人朝门外走去，走到门口的时候，就看见一群人将玄天龙武门的大门口给堵住，不让任何人靠近。

　　当然，遇到这样的阵势，傻子才敢靠近，很明显，有人来找玄天龙武门的茬了。估计有一番恶战，这样的事情在天门星并不稀奇，武门之间整天打来打去的。不过这一次似乎有些过分，虎城中的五个门派竟然联手来欺负一个刚刚成立的武门。

　　原本前来拜师入门的人被轰走之后，并没有就此离去，而是躲在远处看戏。真心想要加入玄天龙武门的人则是为谢枫等人担忧，但是大部分都怀着看好戏看热闹的心情。同时也在观察，看看玄天龙武门是否能够顶住五大门派的联手攻击。

　　五个门派中，一共有三个六星武门，两个七星武门，之前来过一次，但是被轰走的星罗门赫然在列。

　　“你们的掌门呢？快点让他出来！”星罗门的一名长老横眉怒眼，上次被埃罗打伤的弟子中，就有一名是他的亲传弟子。

　　“就凭你，还不足以让我们掌门出手。”埃罗冷声道，目光淡淡扫一眼前来踢馆的武门弟子，五个门派一共出动是三四十人，每一个功力都不弱，至少也是内劲七重。

　　内劲七重，在一个门派中已经是十分了得的弟子了。要知道，这个世界的武者，能够达到后天境界的也不多啊。内劲九重一直是许多武者终其一生都迈不过去的坎。

　　之所以出动这么多门派高手，目的就是为了震慑玄天龙武门，一次性将其轰出天门星。留着这个门派，对天门星的其他门派来说，迟早是个心腹大患。

　　埃罗身后站着一众人，每个人脸上神色淡然自若，根本不将眼前这几十个所谓的门派高手放在眼里。自信来源于在自身的实力，这些人哪个不是顶尖的高手。

　　谢枫当初在谢家岛训练的第一批特种战士，十一个人全部都达到了二次改造的境界，二次改造，就拥有了相当于这个世界后天初期的实力。而其他卓奇拉人，也都是身经百战的高手，无一不是族里的精英，他们的能力各有千秋，但都是战斗力超强的类型。

　　谢枫来到之后并没有说话，而是抱着看戏的心情，笑而不语地望着剑拔弩张的武门弟子。这些人当中年纪普遍都比较大，能够修炼大内劲七重的，除非天赋很好，否则正常的都需要几十年的时间。

　　粗略看了一下，这群人当中，实力最高的便就是站在最前面的三个横眉怒眼的老家伙，头发已经有些少花白，估计在七八十岁左右，但由于修炼功法的原因，面容并不显老。而且对这个世界的人而言，七八十岁确实不是很大的点击，也就才人生的一半。

　　这三个人实力都是内劲九重，而且看样子已经滞留在这个阶段很长时间了，虽然无法将内劲转化为后天，但是一身实力却是随着时间的沉淀，火候越来越老道，同是内劲九重的武者，战斗经验将会决定两个人的实力强弱。

　　而战斗经验，则需要时间去累积和沉淀。

　　“长老，还是不要和他们废话了，直接用武力将他们轰走，这种欺世盗名，故弄玄虚的门派，留着指挥愚弄世人，祸害天下武者。”一个同样也是上了年纪的傲英门弟子说道。

　　“嗯，依我看，他们的掌门得知我们五大派联手，估计已经逃走了。”星罗门的长老低声说道：“教训一番这些人，让他们尽早散了离开便是。”

　　在场的都是高手，一身实力都不弱。星罗门长老的话虽然小声，但任谁都能听见，高塔耳朵耸了耸，扯嘴一笑，“老四，这些人还真是大言不惭，以为他们五大派联手就天下无敌了呢，真是不要脸！”

　　高塔的声音不大，但是随都能挺清楚，顿时那些武门弟子噌噌噌的拔剑出鞘，对他怒目而来。

　　“你说什么？”一名鹰钩鼻的谷阳门弟子怒喝声起。

　　高塔早就看他们不顺眼了，该打就打，啰嗦个半天。挺胸往前一站，“怎么，和我比眼睛大么？就你这对老鼠眼，在怎么瞪都瞪不大。”

　　“猖狂！”这鹰钩鼻的谷阳门弟子暴喝一声，挥剑便杀了上来，八重的内劲爆开，衣服猎猎作响，手中长剑在内劲的作用下嗡鸣作响。

　　高塔嘴巴厉害，但功夫还不怎么样，哈哈一笑就躲到了谢枫背后。

　　谢枫没有动，他身后的卡特目光一冷，突然闪身而出，叮一声，两指钳住了对方的剑尖。

　　所有人均是一怔，尤其是五大门派的弟子，不可置信的看着眼前这一幕。卡特竟然用两根手指就接住了一名内劲八重高手的攻击，一身实力显然深不可测。

　　卡特本想直接一脚踢飞这名谷阳门弟子，但却犹豫了一会，突然身躯一震，爆出刚刚修炼出来的二重内劲，一拳招呼上去。

　　修炼出了内劲，他自然要试试威力，这次战斗正好等够让他感受一下内劲的运用方式。

　　铁拳带起劲风，快速攻向谷阳门弟子。

　　一看卡特竟然只有内劲二重，这名鹰钩鼻的谷阳门弟子几乎忘记了先前卡特是怎样接住他刺出的长剑，冷笑一声“找死！”剑一横，闪电般刺出三剑。

　　唰唰唰，三剑带出一串残影，刺在了半空中。

　　卡特脚步一转，侧着身子便躲开了这鹰钩鼻的攻击，紧接着猛然轰出一拳。这一拳蕴含了内劲二重的力量，但速度却是快得恐怖。

　　砰！！！

　　内劲轰在鹰钩鼻弟子的胸口，尽管只有二重，但是由卡特使出来，竟然威力惊人，硬是将内劲八重的鹰钩鼻弟子轰退几步，虽然没有重伤，但却是胸口闷痛，猛一抬头，他不可置信的望着只有内劲二重的卡特。

　　卡特的实力，已经能够和先天初期的武者相抗衡，可能弱点就是无法御气飞行。所以他最近很用心研究这个世界的内劲武学，如今已经修炼至内劲二重的巅峰，很快就能突破了。

　　刚刚那一拳，是速度结合内劲二重的力量，效果显然令卡特十分满意。天下武功，唯快不破，这个快字，可是很讲究的，没有一定的实力，能快得起来？

　　内劲二重击退内劲八重，这个结果顿时让五大门派的弟子们心中一凛，目光紧紧锁定面无表情的卡特，卡特给他们一种诡异和神秘莫测的感觉，绝对不是表面上内劲二重这么简单。

　　高塔咧嘴一笑，“怎么样，知道我们玄天龙武门的厉害了吧，胆小的尽早回去吃奶，再连个十年八年再来挑战我们，免得一会你们说我们玄天龙武门以强欺弱，不照顾五大门派的面子。”

　　他故意说得很大声，远处围观的人群都听得一清二楚。

　　顿时，五大门派的弟子长老们脸都绿了。这次来的哪一个不是五大门派的精英弟子，门中长老，何曾受过这般嘲笑，顿时怒火蹭蹭往上蹿，一个个气得吹胡子瞪眉毛。

　　高塔知道这些家伙忍不住了，一招手，“兄弟们，上啊，揍死这帮自以为是的武门弟子，让他们见识一下龙门的实力。”

　　“呔，猖狂小子，纳命来！”

　　星罗门长老毕荣九重内劲一阵，劲风四起，一张手，迈步朝高塔杀过去。

　　谢枫哭笑不得，将高塔一把拉了回来，“交给埃罗他们吧，我们到一旁看戏。”

　　埃罗等人早在高塔挥手的时候，就开始蓄力了，星罗门长老毕荣一动手，顿时点燃大战的导火索，十几个人冲杀上去。

　　扑向高塔的毕荣被卡特挡在身前，气得他大吼一声，“无知小儿，给我死开！”一挥手，蕴含了九重内劲的一掌劈向卡特。

　　卡特嘴角一挑，眼眸深处掠过冰冷的寒光，力量猛然爆开。

　　轰！！！

　　结结实实的一记肘击，轰在了毕荣的胸口。

　　卡特的动作快得连毕荣这样的内劲九重高手，也仅仅是来得及收回内劲做防守。但是，卡特不弱于先天高手的力量是他能够抵挡的住的？显然不可能，被击中的一那瞬间，毕荣就感到胸口仿佛遭遇凶猛的洪水撞击而来，蓦一接触就轰散了他的内劲防御。

　　内劲九重的高手，一个照面就被卡特轰飞，在飞出去的一刹那，毕荣整个人几乎崩溃了。他无论如何也想不到一个内劲二重的垃圾，竟然拥有如此恐怖的速度和力量。

　　砰！！他重重的倒在地上，尽管伤很重，但还不至于伤到要害，但是他却没有站起来，而是迷茫的望着天空。

　　这个世界到底怎么了？师父曾经告诉他，后天的大门已经为他开启，现在欠缺的不过是火候。用不了多久，他毕荣就能踏入梦寐以求的后天境界了。

　　但是这一刻，前所未有的打击，让一向骄傲的他彻底崩溃了。

　　混战已经拉开序幕，但是场面却是五大门派所有弟子想都没想过的——完全一边倒！

　　是的，一边倒，玄天龙武门冲杀出来的十几个人，每一个实力都强悍得恐怖，三个内劲九重的高手，毕荣被一招轰飞，倒在地上生死未卜。另外两个也不过是在对手攻击下坚持了不到十招，就喷血倒地了。

　　剩余的五大门派弟子，根本就是慌乱的羊群，被玄天龙武门的高手如同饿狼一般扑杀，几乎没有几个是能够抵挡对手三招以上的。

　　砰！！！

　　埃罗毫不客气，一脚直接轰倒两个，身形刚站稳，又是一拳轰向另外一名武门弟子。眨眼间，就是三个人倒地不起了。

　　后天级别的攻击力，又岂是内劲七八重的武者能够抵挡的？更可怕的是，十几个玄天龙武门的高手，几乎都是这般力量恐怖，或者攻击诡异。

　　战斗才刚刚开始，五大门派的弟子立即就倒下了一般，卓奇拉战士各种罕见的异能强悍无比，比如某个家伙，竟然全身除了双眼以外，全部都变成了金色的颜色，实际上，他已经是一个金属战士了。

　　每一拳，这个拥有金属异能的卓奇拉战士就能轰倒一个武门弟子，拥有如此力量也就罢了，更恐怖的是他的速度，同样也是快得惊人。

　　其他的卓奇拉战士有玩火的，有铠化的，甚至有变身狂兽的，整个场面诡异至极。

　　片刻后，五大门派再无一人能够站立。哀嚎声，惊吓声，此起彼伏，四五十个之前还不可一世的武门弟子，声称要轰走玄天龙武门的五大门派，这个时候全都倒在地上，有些断了手，有些断了脚，剧烈的痛楚和恐惧让他们不但发出哀嚎声。

　　远处，所有人都看傻了眼。内心已经不能用震撼来形容此刻的感受，应该是恐惧，发自灵魂深处的恐惧。

　　五大门派，四五十个人就这么几下的功夫，就被摧枯拉朽的击败了。难道是五大门派的弟子太弱，不堪一击？显然不可能！那么剩下的就只有一个真相，那就是玄天龙武门的真正实力，强得令人感到毛骨悚然。

　　“靠，这么几下就爬不起来了，真不经打。”还没打过瘾的战士们撇撇嘴，或者摇摇头，满脸鄙夷的回到原有的位置，看都懒得再看地上缩成一团的武门弟子。

　　高塔嘿嘿一笑，这个时候自然要奚落一番这些五大派的弟子们。

　　走到这些人面前，高塔冷笑道：“刚刚是谁说要我们龙门轰出天门星的？是你吗？”他踢一脚战战兢兢的一个武门弟子，嘲笑道：“大哥，你刚才好威风啊，吓得高大爷心肝怦怦跳。”

　　埃罗等人哄然大笑，谢枫相当无语，但也没有阻止高塔嘲笑讽刺这些人。从某个角度而言，他还要感谢这五大门派，最近关于抹黑玄天龙武门的谣言被人炒得沸沸汤汤，在这个节骨眼上，五大门派上门惹事，无疑是给玄天龙武门送来一次免费的宣传机会。

　　这一战以五大门派的高手们完败告终，当这个消息传出去的时候，那些谣言还能继续兴风作浪多久？之所以谢枫面对漫天的谣言无动于衷，他等的就是这样一个机会，自己澄清谣言永远都比不上用事实说话。

　　高塔羞辱了一番五大门派的弟子，气得一些上了年纪的高手们直接吐血，他们窝囊啊，这么多人，而却还都是内劲七重以上的高手，竟然被十几个人打得毫无还手之力，一下子就全都重伤爬不起来。

　　同时，他们内心深处的灵魂也在因为恐惧而颤抖，五大门派四十多个内劲七重以上的高手都还败得如此凄惨，这说明了什么？很明显，对手太强，强到了他们这些外人眼中所谓的高手都无法面对，甚至害怕面对的地步。

　　这还是一个一星武门？这就是玄天龙武门的实力？

　　这一刻，倒在地上没有昏死的人内心震撼的同时，也在猜测玄天龙武门的来历。会不会就是传言中的那样，这个武门真的是源自于某个隐门古派，否则一个小小刚成立的武门，怎么可能拥有如此多十招之内就能战胜一个内劲九重的高手。

　　这些人，恐怕都已经达到后天了吧？

　　十几个后天高手！这个消息放出去，绝对吓死八星以下的门派。恐怕就连八星门派，也没有几个能够拥有十几位后天高手吧？

　　太可怕了！这是五大门派弟子们心中的想法。

　　“靠，瞧你们一个个熊样，骂都懒得骂了。快点滚吧，别妨碍我们开门收弟子。”高塔臭骂一通之后，这才转身离开。心里那个畅快啊，虽然自己的实力不怎么样，但是臭骂一顿这些高手，感觉真的相当不错。

　　当然，有了武修辅助系统，高塔相信他很快就能够变成高手了，实力上去了，他的异能必然也能够发挥更大的作用。试想，在战斗中他忽然发动精神力异能攻击对手，即便不能成功控制，至少也能干扰对方，这样一来，那对手岂不是任他宰割？

　　五大门派高手上门挑衅，却被打得爬不起来的消息以极快的速度瞬间传遍整个虎城。起初有些人还不相信，尤其是其他门派的弟子，于是不相信的人纷纷涌向玄天龙武门一看究竟，来得早的人，都能看到躺在地上神情萎靡的五大派弟子。

　　来的迟的人就只能看到被人抬走的五大派弟子，不管看没看到，当时目击整个战斗的人就有几百上千，后来赶来的人更是不计其数。

　　谣言在这一刻开始不攻自破，经过这次五大派上门挑战事件，玄天龙武门的名声更加响亮，前来拜师的人更加疯狂。原本还因为谣言举棋不定的人们，这个时候再也没有一丝怀疑，如果不是隐门古派，一个刚刚成立的武门，能够击败五大六星七星武门的联手攻击？

　　尽管五大门派并不是倾巢出动，但是派出的高手也绝非一般门派能够抵挡得了的。然而，玄天龙武门却以摧枯拉朽之势，击败了五大派的高手，即便不是隐门古派，能够如此厉害的高手坐镇，这个门派还算弱吗？

　　不弱，而且还很强！！


第204章 新的家园

　　有人送上门做免费宣传，谢枫自然是不亦乐乎，巴不得这种事情再来多几次。不过经过五大门派高手落败这件事，相信别的门派即便要来挑衅玄天龙武门，也要思量再三，谨慎考虑了。

　　四五十个内劲七重以上的高手，这样的阵势，即便一个八星门派也须要付出很大的代价才能应付。当然，这并不表示这个世界的武门高手很少，只不过门派培养高手不容易，随舍得拿出来牺牲啊。

　　一个内劲七重的武者，普通人少说也要修炼个四五十年，资质好的，二三十年绝对少不了。门派之间发生一次大战，必然会折损许多高手，即便不死，断手断脚的也会影响了日后的实力。

　　没有了高手的门派，还能称之为大门派么？事实上，高手并不是用来打群架的，而是用来威慑的。就如同地球时代的核武器，核武器的威力自然不屑多说，但是事实上谁敢用？基本上核武器就是用来威慑对手，核弹头越多，威慑力越大。

　　门派之间打群架，伤亡最大的永远是那些实力低，或者刚入门不久的弟子。血气方刚的年轻人最易冲动，一言不合拔剑相向很正常。但一旦出动高手，那就是两个门派之间有莫大的仇恨了。

　　这次五大门派一次性出动四五十名高手，平均下来一个门派出动了不到十个，本来以为这些高手聚在一起，对付一个刚刚成立的一星门派绝对是震撼性的威慑了，结果谁想到……

　　十个高手对六星武门，七星武门来说的确不是很多，但是培养这十个人容易么？修炼几十年，打一架就被人折断手脚，实力大减，想要从新恢复至少也要很长一段时间。

　　埃罗等人算是手下留情了，如果不是谢枫提前交代，这五大派的人，恐怕没几个能够活着回去。但是这样一来，玄天龙武门势必就会竖立强敌，若五大派真的全力剿杀谢枫等人，绝对是一场苦战。

　　谢枫再强，也架不住对方人多啊。能够成为六星门派，少说也有上万弟子，遍布大唐国各个星球驻地，后天高手或许没几个，但作为历史悠久的大门派，内劲八九重的高手应该不少。

　　五大门派合击，绝对不是开玩笑的。谢枫等人实力强还好，但是新入门的弟子呢？光靠二十多个后天强者，能够照顾得了多少没有实力的新进弟子？龙门还要不要发展了？

　　所以，谢枫没有让埃罗等人下杀手，留这些人一条生路。经过这次教训，相信这五大门派也不敢轻易挑衅玄天龙武门了，不仅如此，还能给其他门派起到警示的作用。而谢枫也可以安下心来稳定发展龙门。

　　经过这次事件，没有人再敢怀疑玄天龙武门的实力，更多得到消息的人，都争先恐后的前去天门星拜师。

　　从第二天开始，玄天龙武门在天门星设立的四个门派驻地又是人满为患，不得已，需要哪些刚进入门派，还未开始修炼的弟子出来为此秩序。

　　“各位请按照规定排队，不要插队，我们玄天龙武门只收品德高尚的弟子，不在乎资质高低，形象非常重要。”刚刚入门才几天的秦江被安排在门外维持混乱的秩序，虽然有些累，但是心理却是一场的骄傲。

　　为啥，因为他已经成功拜入龙门成为龙门弟子，而眼前这些人，还在为能否进入龙门而担忧。其他人望着他的目光充满了羡慕和嫉妒，这让秦江心理那个爽快。

　　曾几何时，他不过是一个没有门派愿意要，说他没有修炼天赋的废材，一心想要习武的他不甘心，在前几天跟随老板来天门星做生意，得知玄天龙武门招收弟子对资质的要求并不高，于是他立即来排队。

　　接着，他幸运的通过了淘汰率高达百分之八九十的第一项测试，然后在接下来的检测中，他被告知可以进行特殊修炼，负责检测的前辈告诉他，他的体质十分符合龙门的顶级修炼功法。那一刻，秦江激动地泪流满面，心下里发誓要好好修炼，报答门派知遇之恩。

　　忽然的，一个年轻公子将秦江拉到自己面前，偷偷递给几张纸币，低声说道：“这位大哥，帮个忙，这里实在人太多，帮我在前面弄个位置如何？”

　　秦江眉头一皱，立即将手中的钞票扔还给公子哥，“想要拜师入门，就按照规定排队，不敢规矩不想排队的，尽早离开，龙门不要这样没有耐心的人。”

　　年轻公子脸色立即沉了下来，哼了一声不再说话，老老实实走到后面去排队，望着眼前不少于数千人的长龙，无奈的叹了口气。

　　突然一只手拍了拍秦江的肩膀，“不错，你做的很好。”

　　秦江回过头，顿时紧张得说不出话来，拍的肩膀的是谁？玄天龙武门的掌门啊，据说还是这个门派的开山祖师，一个年纪轻轻但实力深不可测的超级高手。

　　谢枫淡淡一笑，鼓励了一番这个年轻人之后，这才转身离去。

　　马森传来消息，龙门总部那边已经修建完成，安伦特和考恩等人已经前往布置一切，谢枫这两天也不想看书了，打算去武门的总部看看。

　　望着谢枫离去的背影，秦江激动地一颗心充满了自豪，身为龙门弟子的自豪。

　　多么年轻的掌门，多么随和的掌门，天下间恐怕也只有玄天龙武门的功法，能够让人在这么短时间内变成高手吧。

　　外人不知道，但是龙门内的弟子可是很清楚，那些实力强大无比的门派前辈，对掌门的实力那是由衷的崇拜。

　　……

　　桃源星，一颗位于大唐国境内比较偏远的美丽小星球。

　　当歇洛特米修斯在星球地图上看到这颗星球的时候，一眼就选中了它作为玄天龙武门的总部所在星球。虽然偏远，但是这颗星对玄天龙武门来说，却是最适合不过。

　　当谢枫乘坐一个人驾驶战舰跳跃来到这颗星球附近的时候，不得不佩服歇洛特米修斯的眼光。桃源星四周围被一共九颗荒芜的星球团团包围着，是附近唯一一颗生命星球，星球的体积很小，远远看呈现淡绿色。

　　歇洛特米修斯看中的并不是这颗星球的环境，首先第一点就是这个星球的地理位置，简直就是天然的防御星球，周围那些荒芜星球是在是太适合用于建造秘密防御阵线了。

　　进入这颗星球，谢枫顿时感觉到一片绿色的生命气息扑面而来。刚一走下战舰，这里的空气顿时让人感觉清新无比，透彻心扉，滋润肺腑。

　　桃源星没有海洋，但是内陆湖却很多，遍布整个星球，气候十分宜人，放眼望去全是纵横起伏的散卖，云雾渺渺，胜似人间仙境。

　　在那山林中央，一声声巨兽狂野的吼声震彻云霄，惊飞一群群林鸟。谢枫不仅感叹这个地方太适合玄天龙武门了，宜人的气候让这个星球栖息着数之不尽的猛禽凶兽，用来进行生命能量进化改造，简直就是最佳的血液能量宝库。

　　同时因为这个星球距离其他生命星球太过遥远，而且猛兽很多，根本没有人愿意来这里建立家园。因为光是太空飞行，想要到达最近一颗生命星球，至少也要一个半月时间，这么遥远的距离，弱小的家族折腾不起啊。

　　这就使得，桃源星上只有几个大家族的领地，并不大，更像是用来度假休闲的，因为这里环境真的很美。

　　除了几个大家族的领地之外，还有一些就是当地的原住民，聚集成一个个不小部落，生活条件比较简单落后，基本上就是以打猎为生，也只有为数不多的几个大部落拥有飞船，但是使用的次数并不多，至于其他的小部落，根本就是和原始人没多大区别。

　　谢枫驾驶的战舰降落的地方是刚刚修建完成的军事码头，位于一片地势比较平坦的山谷中央，四面环山，面积非常大，以谢枫的目力，一眼就能看到很多处明显有人工改动过的痕迹，这些位置，应该就是防御火力系统的所在地。

　　远处最高的一座大山之上，已经建立起一幢幢和这个世界风格相符的建筑物，错落有致的遍布于山顶和山腰之上，谢枫入微的目力看得清楚，山腰处某些地方还有机器人正在忙碌的施工。

　　“嗯，一个月时间不到，就能够有如此规模，效率不错！”谢枫对马森的工作能力表示欣赏。当然，他心里也清楚，没有机器人和空间跳跃技术的话，根本不可能将龙门总部建造得如此之快。

　　谢枫精神力异能瞬移启动，眨眼消失在原地，再次出现的时候，已经是龙门总部的山顶。歇洛特米修斯将附近的山脉称之为盘龙山脉，将谢枫此刻所在的这座最高的山称之为玄龙山，这座山，就是将来龙门核心弟子的日常修炼的场所。周围的众小山，往后还会修建更多的建筑和各种设施，提供给门下弟子使用。

　　如此，一个门派总部的框架就构建起来了，现在就差将新进的弟子送到这里来进行修炼，同时灌输对龙门的忠诚，简单来说，就是洗脑！

　　龙门的弟子，必须忠于谢氏帝国，忠于谢枫。

　　山顶的建筑明显要比山下的更密集，各种设施更完善，因为玄龙山山顶将是谢氏帝国在这个世界的第一个总部，歇洛特米修斯几乎将这里建造成了皇宫，各种设施一应俱全，军部、后勤部、科研所等等谢氏帝国重要的管理部门，都在这里拥有新的分部。

　　尤其是科研所，隐藏在山体之中，庞大的令人无法想象，各种先进的仪器目前还在一步步运送过来，然后由机器人完成组装。

　　由于谢枫下令加快门下弟子的住所建造，所以科研所的工程才缓慢了下来，将机器人投入到比较急的工程中去。

　　“这里，算是我们在这个世界的家吧！”谢枫十分满意的山顶的建筑，这片区域是禁止一切门内弟子进入的，只有谢氏帝国的核心高层任务才有权限进入这个地方，至于安全方面，更是不用担忧。

　　谢氏帝国的科技不敢说领先于这个世界，但至少不会比他们差。别的不说，估计这个世界还没有空间跳跃技术这项大宇宙时代的先进技术吧？

　　光是这一点，谢氏帝国就能够立于不败之地了。

　　谢枫的突然出现惊动了守卫在这里的守护者机器人，外表和人类没有丝毫区别的智脑机器人目光一扫。

　　“嘀！能量气息确认完毕，身份：帝国最高指挥官，帝国君主。”

　　守护者一瞬间立即确认了谢枫的身份，上前行礼，嘴里发出中性的声音，“参见陛下！”

　　谢枫对这个机器人点点头，拥有了第二代智脑处理器，这些机器人已经自主信息处理能力已经十分强悍了。

　　谢枫今天不过是来看看，并没有留下来的意思，也不打算惊动马森和安伦特他们。

　　由于这颗星球的气候变化不大，所以根本没有冬夏之分，炎热的时候，最高也只有三十度左右，冷的时候也就十来度，相比地球上的气温变化差异，桃源星的气温可以说是相当稳定的。

　　即便是在山顶上，也不会觉得冷，而是令人感觉十分凉爽宜人。

　　玄龙山附近的大型食肉动物已经被去除干净，并且设立了防御网，禁止一切大型猛兽进入指定区域，至于其他小型食肉动物和食草动物，马森等人没有进行驱赶，以后让弟子们打打猎，用来制作食物最合适不过。

　　地球人习惯以小麦和大米为主食，马森也已经命令机器人寻找适合的位置用于农作物耕种，以免以后没有米饭可以吃。虽然这个世界也有和大米小麦相似的食物，但主要还是以肉食为主。

　　夏塔拉星系如此多的星球，根本不缺乏肉类来源。

　　离开山顶的帝国宫殿，谢枫沿着阶梯向山下走去，一路欣赏四周围的美景，心情十分舒畅。暗道等各种设施建设完善后，就把天姿她们接来这里游玩一番。

　　半年对谢枫这样拥有漫长的人生来说只是沧海一粟，小别胜新婚，谢枫心里很期待和天姿她们再次相聚。

　　“半年多没回家，小恒小峰他们应该长高了不少吧，不知道小峰的分裂异能修炼得如何了。”谢枫心中涌起无限思念，嘴角边浮现温馨的笑容，“那几个调皮的捣蛋鬼，一定很喜欢这个世界，呵呵，尤其是小姿，最贪玩就是这丫头了。”

　　虽然是漫步，但谢枫行走的速度十分诡异，忽闪忽闪的，一步就是数米之外，将整个玄龙山游走了一遍。

　　谢枫惊奇的发现，歇洛特米修斯设计的这个地方，简直就是一个小世界，几乎该有的一切都有似的。在山脚下有很多小型工厂，不管是制造塑料还是制造玻璃或者丝织厂，不管是电子厂还是能源提炼厂，发电厂，应有尽有。

　　“呵呵，还真是要自给自足啊！”谢枫淡淡一笑，“歇洛特该不会是想把这颗星球改造成现代化的超级科技星球吧！”

　　望着云雾缭绕的群山峻岭，谢枫可不舍得将这么美丽的星球弄得乌烟瘴气。

　　“陛下？”

　　在山脚，马森见到了谢枫，顿时一脸惊讶，因为他根本没有接到通知谢枫会来视察。马森连忙走过去行军礼，“参见陛下！”

　　谢枫对他点点头，“马森，做得不错，呵呵！”

　　“一切都是按照陛下的命令执行，属下只是按命行事。”马森拍马屁的时候也是一脸严肃，这种境界才叫高明。

　　“我只是闲着无聊来看看，你继续忙吧，我四处走走！”谢枫说道。

　　“是陛下！”得到谢枫的认同，马森心里非常兴奋。

　　谢枫一闪身，便消失在了原地，出现在战舰里。瞬移这项能力，谢枫已经修炼到了无视一切障碍物的境界，甚至能够带人一块瞬移，只不过能够带的人并不多，而且带了人之后瞬移的距离也会相对减小。

　　谢枫坐进一家悬浮飞车里，启动之后飞出战舰，朝远处驶去。

　　来到这颗星球，他自然要好好转转，看看这里的风俗人情，还有看看那些大家族在桃源星的领地。

　　从高空往下看，山林、小溪、河流、湖泊，除了沙漠和冰川，桃源星上不同的区域有不同的地理环境，有些地方水源丰富，气候比较潮湿，有点像地球上的热带雨林。有些地方则比较干燥，树木都显得稀疏，但还不至于大漠单板全是沙子，只是相对来说水分比较少一点罢了。

　　在一些山林中，谢枫能看到一个个帐篷形状的简单建筑坐落于湖泊或者小溪的周围，桃源星的原住民当然不是非洲土著人那种落后的原始部落，不过相比其他地方，他们的确很落后。

　　这些原住民还是以部落的形式群居于山林之间，以捕猎为生，动物的皮毛可以拿去那些家族建立的城市里出卖，然后购买自己需要的物品，总的来说，这个世界的原住民还不算与世隔绝，比如他们身上的铠甲和手中的兵器，很明显就是从城市里购买来的。

　　谢枫降低了飞车的高度，在树林上空飞行，前方不远处传来一阵野兽的嘶吼，似乎还有人类的吼声。


第205章 双重爆杀

　　吼！！！

　　凶猛的野兽猛一张嘴，吼声震得耳膜嗡嗡作响，血腥味扑鼻而来。

　　“该死，怎么会突然从出一头恐兽！”猎队的首领满脸惊骇之色，到现在为止，已经有五个人被恐兽咬死了。在这样下去，他们这么部落强壮的猎手们恐怕都要完蛋。

　　按照道理，恐兽不应该出现在森林外围才对，可是众人眼前却是有一头。恐惧让所有猎手充满绝望，这个时候想逃已经来不及了，以人类的奔跑速度，根本不可能跑得过恐兽。

　　“首领，怎么办？”

　　首领努力保持镇静，说道：“在这样下去我们所有人都要被这家伙杀掉，乌嘎，你带领年轻的族人快逃，我们留下来吸引恐兽。”

　　“不，我们不能丢下你们！”乌嘎摇头道。

　　“混蛋，快走！”

　　突然的，恐兽的一切攻击动作停了下来，扬起巨大的头颅王天空看去。

　　所有人都是一怔，不明白恐兽为何会突然停止杀戮了，这些畜生脑容量非常大，智慧一点也不弱于人类，力量强，速度快，是十分可怕的森林杀手，食物链最顶端的存在。

　　有人下意识的抬头朝天空看去，忽然的，一辆悬浮飞车从茂密的树林间冲了出来，停在了恐兽的头顶。

　　首领大喜过望，怒吼道：“快跑！”

　　恐兽巨大的眼球往下一转，一张嘴，朝部落的首领怒吼一声，仿佛在说“你敢跑试试？”

　　当然，没有人理会恐兽的怒吼声，趁着这头庞然大物被天空中的飞行器吸引的时候，立马拔腿狂奔。

　　恐兽没有追杀他们，似乎觉得让他们逃跑一下再追上去会更有趣。不过天空生的飞行器给它一众不安的气息，恐兽仰头朝谢枫怒吼几声，仿佛在震慑对手。

　　“竟然有这么大的恐兽，这种体积，和地球上的恐龙应该差不多了吧。”谢枫好奇地打量地面上的恐兽，发现它竟然在挑衅自己，嘴角不由得浮现一抹笑意。

　　据说恐龙的智慧很高，现在一看，果然是不简单，透过那双巨大的眼睛，谢枫能够感受到恐兽发出的威胁意思。

　　“嗬，多么传神的一双眼睛，今天就和你玩玩，看看谁的力量更大！”谢枫一跃而起，跳出悬浮飞车，傲然立于天空之上，居高临下俯视着恐兽。

　　恐兽变得更加谨慎了，一双眼球紧紧盯着谢枫，发出低沉的咆哮声，仿佛在说，“有种你就下来，飞在天上算什么本事。”

　　谢枫冷冷一笑，陡然全身银光暴涨，力量瞬间充斥全身，不禁是血肉之躯的力量，连同四重内劲也在同一瞬间运转了起来。他要借此机会，尝试一下内劲结合身体力量的战斗方式，相信一定会很过瘾。

　　身影一闪，谢枫从天空上降下来，和恐兽正面相视。蓦然拳头一紧，一人一兽竟然是同时发动攻击，谢枫控制着身体杀向恐兽。

　　先是一声怒吼，利用声波震慑对手，恐兽强劲有力的双足猛然发力，庞大的身躯犹如一座移动的巨大钢铁堡垒，轰隆隆踩踏着地面一边咆哮一边冲向谢枫，接近的一刹那，恐兽猛然挥出一抓。

　　如此强劲有力的爪子，即便是钢钢板怕也要被戳穿一个窟窿，何况是血肉之躯呢？恐兽显然对自己的力量很满意，目光里流露出残酷的笑意。

　　“靠，速度不慢嘛！”谢枫控制着身体往下一沉，头顶上顿时刮过一阵劲风，吹乱他的长发，可见恐兽这一抓的速度和力量有多强。

　　不过，恐兽的速度再快，也没办法和拥有强横力量的谢枫相比。躲过它的攻击，谢枫速度暴增，一拳轰了过去。

　　砰！！！对恐兽来说人谢枫那过于渺小的拳头竟是拥有恐怖的力量，一拳轰在它身上，竟然整个庞大的身躯为之一震，脚步踉跄有些不稳。

　　吼！！！剧烈的疼痛让恐兽咆哮出声，想不到它他粗厚的兽皮竟然没能抵挡住这个渺小人类的攻击，这种量跟本和人类渺小的身体不成比例。

　　“哈哈，害怕了吗？我还没开始用全力呢！”谢枫大笑一声，对付这种庞然大物，他可没有半点手下留情的意思，又是一拳轰过去。

　　有了大脑的恐兽可不是白痴，自然不像再被谢枫攻击到，立即往后一退，紧接着巨大的尾巴横扫过去。粗大的尾巴带起呼呼风声，还没接近谢枫就已经传来一股压迫感，仿佛一辆重型巨卡在公路上失去控制，朝路边的行人撞去，那种巨大的压迫感足以令人失去一切反应。

　　当然，谢枫可不会傻愣愣任由恐兽攻击，这一次可不像上次能够抓住恐兽的尾巴肆意玩耍。这种吨位级别的恐兽，谢枫可不想尝试它的力量。

　　在巨大尾巴扫来的前一刻，谢枫立即向上飞去。恐兽一击未得手，快速转过身来，那速度真叫恐怖，根本想象不出如此巨大的身躯是怎样做出那么快的动作。

　　一张嘴，恐兽咬向谢枫，锋利的牙齿沾满了血腥，估计是之前那些原住民的血液。这家伙，也不知道夺去了多少人的生命。

　　谢枫目光一凝，身子猛然一沉，紧接着一记上勾拳。

　　轰！！！这一拳，结结实实的轰在了恐兽的下颚，将它张开的巨大嘴巴轰了回去，硕大的头颅往后一样，脚步一阵虚晃，连续往后退几步。

　　“就凭你那粗糙的攻击方式，也想伤得了我？真是做梦！”谢枫冷笑道，他承认恐兽的力量很强，速度也很快，但是他们的身形永远不可能向人类这般灵活，攻击方式来来去去就是那几下，不是爪就是尾巴，最具杀伤力的就是嘴巴。

　　对普通人来说或许这些攻击足以致命，但对谢枫这样的高手，简直是破绽百出，巨大的身躯根本就是给他当成靶子来练拳的。

　　一拳得手，谢枫立即贴身而上，轰！轰！轰轰！！一双银光缭绕闪烁不断的拳头连续轰击在恐兽距离下颚很近的脖子上，这个位置是恐兽最柔软的地方，相当于人类的喉结之处，各自一层皮肉，里面就是呼吸管和食道。

　　谢枫连续重击，每一下力量都足以击爆千斤巨石，打在如此柔软的地方，杀伤力更加恐怖。恐兽根本就来不及做出反击，就被打得仰着头连连后退，怒火冲天。待得谢枫攻击一停，立即一爪挥过去。

　　然而，这个时候谢枫哪里还留在原地等它攻击，早就落下了地面，暴喝一声，挥拳轰在恐兽的双足上。这家伙庞大的身躯，完全就是靠着这双强壮有力的双足支撑，哪怕是其中一条腿受伤，对它来说都是致命的。

　　结结实实的一拳轰在恐兽的一条腿上，谢枫感觉仿佛是一拳砸在十米厚的钢板上，这恐兽的大腿可真是坚硬啊。也难怪，能够支撑如此庞大的身体，大腿自然是全身力量最强和防御力最高的位置。

　　不过，谢枫这一拳也足以让恐兽嗷嗷大叫。

　　终于，它意识到眼前这个渺小的人类，拥有的恐怖力量不是它能够对付的了的，继续打下去，恐怕真是要被人类活活大死，这听起来虽然有些不可置信，但是现实总是这般残酷，恐兽不相信也得相信啊。

　　嗷呜一声惨叫，恐兽不打了，认输了，掉过头拔腿就跑。

　　谢枫一怔，“靠，这家伙也太不经打了吧，我还没过足手瘾呢！”

　　刚才顾着暴扁恐兽，谢枫前两天琢磨出来的新招式“双重爆”还没来得及实验呢，好不容易遇到这么一头耐打的恐兽，谢枫哪里能错过，这样的沙包不好找啊。

　　“你以为跑就有用了吗？”谢枫哈哈一笑，脚下一发力，根本不动用瞬移能力，他要用自己的力量和恐兽比比看，谁的速度更快。

　　轰轰轰轰！！！大地不断颤抖，恐兽在全速奔跑的情况下，双足撞击地面的力量绝对是恐怖的，那么庞大的身躯，全部力量够作用在奔跑中的一只脚上，所产生的力量不言而喻。

　　恐兽全力之下，奔跑的速度的确快得惊人，一路上挡路的小树木全部被轰飞，遇到大的树木，恐兽也会避让开以免影像速度。

　　谢枫速度自然不会比恐兽慢，犹如一道箭矢，一下子就追上了恐兽，出现在它的身旁。恐兽转头一看，吓得脚步一乱，结果轰撞在一棵参天巨木上，震得整颗树木咔咔几声立即就轰到下来。

　　恐兽这一撞可不得了，痛得嗷嗷大叫，彻底愤怒了，重新站起来对着谢枫发出震彻山林的怒吼。

　　“来吧，大块头！”谢枫晃了晃拳头，犹如闪电一般的银光缭绕在双拳上，这一次，他要试验自己的新招数，否则等会失手将恐兽打死了，就真的没得玩了。

　　恐兽带着彻底燃烧的怒火朝谢枫发动攻击，不顾一切甩着头颅狂咬一通。真的是被谢枫气疯了，完全一副不是你死就是我亡的自杀性攻势。

　　“靠，你这家伙疯起来还是蛮厉害的嘛！哈哈，来吧，这样才更痛快！”谢枫嘴里边说着，以极快的速度闪避开恐兽的利爪攻击，忽然目光闪过一道厉芒，低吼一声，“双重爆！”

　　一拳挥出，轰的一声结结实实击中恐兽的胸膛，但这一拳的力量还没完，四重内劲在同一瞬间接踵而至，强劲的力量沿着手臂轰在恐兽身上。

　　双重攻击，双重爆！

　　吼！！！！！

　　巨大的吼声就在谢枫耳边响起，谢枫这一击，竟然透过恐兽的皮肤，轰碎了它坚硬的胸骨，骨头爆裂的声音通过手臂传递到耳朵，谢枫听得一清二楚。

　　双重爆的威力，果然很强，比谢枫想象中要更具威力。

　　这种方式的攻击就同等于一瞬间在同一个点上攻击两下，第一道力量轰炸出去之后，必然有一部分力量被反弹回来，但是紧接着第二道由内劲轰出去的力量，就会和反弹回来的力量形成撞击，在恐兽的肉体内部产生爆炸性的杀伤力。

　　现在谢枫的内劲仅仅只有四重，配合上身体的力量就能造成如此恐怖的杀伤力，一旦内劲修炼提升上去，那双重爆的威力必然会更加恐怖。

　　往后，当谢枫的身体力量提升等级了，配合更强威力的内劲，造成的破坏力，简直就是两个超级高手同时一击，甚至比简单的1+1更强。

　　“爽啊！”谢枫打得痛快，那理会嗷嗷大叫的恐兽。弱肉强食本来就是最基础的丛林法则，恐兽应该更能体会这一点，因为他们一直都是食物链顶端的猎食者。

　　但是，猎食者总有变成猎物的一天，人类虽然弱小，但是却拥有野兽无法比拟的创造能力。恐兽力量在强大，遇到镭射炮，也挨不了几下。

　　轰！！！

　　谢枫又是一拳双重爆攻击狠狠轰在恐兽胸前最坚硬的胸骨伤，骨头爆裂的声音清脆可闻。这一拳，比之前面那一拳的力量更大，杀伤力自然也就更强。

　　疯狂的恐兽已经开始感到绝望，但是面临死亡的威胁，他只能拼命挣扎，拼命攻击，尽管换来的是更大的伤害，但它没有放弃，它相信，只要能攻击中这个人类一下，哪怕是擦边，也足以换取他的性命了。

　　但是，谢枫不会给他这样的机会。一双铁拳不断攻击，恐怖的双重爆狂轰滥炸，沉闷的响声一爆接着一爆，渐渐的，恐兽脚步越来越慢，力量越来越弱，终于在谢枫一拳重击几下，彻底地倒在了地上。

　　恐兽从来没有受过这么重的上，全身多处地方的骨骼被谢枫轰爆，那种剧烈的疼痛，终于消耗着恐兽的力量，他的双脚终于再也没有力量支撑庞大的身体，轰倒在地上。

　　谢枫冷漠的看一眼恐兽绝望中带着不甘心的眼神，淡淡笑了笑，转身离去。

　　就在谢枫离开后不久，之前被恐兽追杀的那些原住民竟然又大胆地折了回来。

　　“首领，快看，那头畜生倒在地上动不了了。”年轻的猎手兴奋道。

　　首领点点头，他之所以敢带着族人折返回来，就是因为听到了恐兽绝望的嘶吼声，以他的经验，立即就能确定这头恐兽被来自飞行器上的超级高手给杀死了。

　　首领不笨，他早就知道这个世界有很多实力强大得恐怖的超级高手，刚才见到的那辆飞车，必然就是高手的座驾。

　　胆大心细的首领心知这种机会十分难得，如果能猎杀到一头恐兽，啧啧，整个族人至少可以吃上好几个月。

　　当他看见倒在地上的恐兽之时，首领知道，他这次赌对了。

　　“感谢那位高手！”首领心中默念一声，率领着族人来到恐兽面前，愤怒的切下了它的头颅。

　　……

　　痛快的打了一场，谢枫感觉全身说不出的畅快。他驾驶着悬浮飞车来到安歇大家族的领地，找了家酒楼畅饮一番。

　　谢枫顺便了解了一下桃源星上几大势力，一共有四个家族的领地，都很小，居民都在十来万左右。大部分是当地的原住民迁移过去的，也有一些是来自外界的居民，混杂在一起，有专门的人管理。

　　四个家族都是一等大家族，其中有一个竟然还是九州国的家族，而非大唐国的。

　　谢枫有些好奇，这些家族怎么会大老远跑来这颗星球圈地呢？尤其是九州国来的耶律家族，距离不是一般的远啊，要知道，大唐国星域和九州国星域之间，还夹了一个中央国。

　　如果说是桃源星风景好才所以来这里圈地，理由就显然有些牵强了，其中必然有某些不可告人的秘密，谢枫边喝酒，心里一边想道。

　　只是不知道到底因为什么，使得这四个大家族竟然会来这个遥远的星球弄出家族领地来。根绝谢枫听来的信息，似乎另外三个家族，在大唐国地位也不小，其中一个还是当朝宰相的家族。

　　“玄天龙武门在这里建造总部，也不知道这些家族会是什么态度，如果真有什么不可告人的秘密，那我倒是要仔细查看一番了。”

　　想道这里，谢枫喝完杯中的酒，起身结账离开，乘坐悬浮飞车往回飞去。

　　回到龙门，谢枫立即招来马森、安伦特和罗比等人。

　　“马森，你来到桃源星之后，有没有发现这里的四大势力有特别可疑的地方，他们难道没有来侦察过我们的武门？”谢枫问道。

　　马森立即照实回答，“回禀陛下，我和属下来到星球之后，曾经暗访过这四大势力，但似乎没有什么特别的地方，只知道这四大势力背后的家族都不简单。后来我们开始建造武门的时候，这四大家族的确派遣了飞行器前来侦查，不过都被我们用假讯号给掩饰过去了。”

　　“四个大家族不可能无缘无故来这里圈地，其中必然有什么秘密，你们往后小心一点，暂时先不要接触他们，先把武门建立好再说。”谢枫顿了顿，说道：“过几天第一批弟子就会被送来，你们准备一下，有些工程不要让他们知道。”

　　“是，陛下！”众人点点头。

　　“好，那我就先回去了，有什么事就立即派人传信给我。”谢枫起身说完，身影消失在原地。


第206章 修炼狂潮

　　龙门的发展速度快得惊人，经过五大派联合上门做了一次免费广告之后，风头更健，名气一时间无人能及。不仅是三大王城星，经过来来往往的商人四处一宣传，很多星球上的人都知道了在大唐天门星这颗星球上，有一个叫做玄天龙武门的神秘门派，修炼功法神奇独特，速度十分惊人。

　　商人一年到头都在各处星球奔波来往，一传十，十传百，尽管各个星球与星球之间还没有健全的电子通讯系统，但是关于玄天龙武门的消息，传播的速度依旧快得惊人。

　　越来越多拥有进行生命能量进化改造潜力的武者被龙门发现，这些人都将是日后的龙门核心弟子，拥有生命能量进化改造的潜力，他们的修炼速度必然惊人的快。

　　尽管进行生命能量进化需要时间去修炼，但是只要完成第一次进化，立即就将拥有内劲五重左右的实力，这还是肉身的力量，不包括内劲。谢枫自创的双重爆攻击方式，将使得龙门这些弟子在战斗力上，绝对远超其他同级的武者。

　　眼看着武门的情况越来越好，越来越多通过第一项测试的人加入龙门，歇洛特米修斯等人都是满心喜悦，整个门派壮大的速度堪称惊人，可以预想得到，在不久的将来，龙门必将雄霸一方。

　　龙门，后院会议室里，谢枫和歇洛特米修斯等人召开内部会议。

　　“哇咔咔，老四，你弄的这套武修辅助系统真他娘的爽啊，比我自己开始修炼的时候轻松简单太多了，简直就是修炼者的神器啊！”

　　高塔兴奋地说道，得到武修辅助系统的帮助，他修炼的地阶功法速度暴增，最近就在今天中午，终于突破了内劲二重的境界。而花去的时间，仅仅只是一个月。

　　一个月就修炼至内劲二重，虽然这样的速度对安伦特等人来说算是慢了，但是对一般的武者而言，绝对是超级恐怖的速度。

　　当然，修炼这种事情不可能是一朝而就的，即便是经过生命能量进化改造的安伦特，埃罗等人，修炼龙元诀前三重可能速度会快些，但是越到后面，就不可能快得起来了。就算是谢枫，修炼到内劲四重之后，速度立即就明显慢了下来。

　　不过相比大多数人，拥有武修辅助系统，又是进行过生命能量进化改造的武者，速度绝对是很快了。

　　淡淡一笑，谢枫说道：“修炼内劲的同时，也别忘了修炼精神力，老二你的傀儡控制在战斗中也可以起到至关重要的作用。”

　　“哈哈，这个我当然知道，不过精神力到了现在这个境界，增长的速度真他娘的慢，真是不爽。”高塔有些郁闷到。

　　谢枫笑了笑没说什么，精神力这种东西因人而异。卓奇拉人的精神力修炼方式很独特，增长速度的确慢得可怜，不想谢枫和李逸风这样的地球人，只要不断运用修炼，精神力就能快速增长。

　　“埃罗，现在龙门一共招收到多少弟子，有多少拥有生命能量进化改造的潜力？”谢枫转过头问埃罗，新进弟子目前都是由他来负责管理和安排。

　　埃罗说道：“经过一个月的筛选，一共招收了两千多名弟子，其中有三百一十五个弟子拥有生命能量进化改造的潜力，不过这三百多个人中，有部分人悟性不怎么样，修炼龙元诀的时候恐怕需要特别指导。”

　　“三百多个？”谢枫笑了笑，颇为满意，“一个月就能招收到这么多有潜力改造的人，很不错了。”其实他心里也清楚，如果没有第一项测试的恐怖淘汰率，能够招收到有改造潜力的人会更多。

　　但是，龙门要的是人品忠诚度过关的人，宁缺毋滥。在这些当中，往后恐怕还要淘汰一批，在给他们进行第一次生命能量进化改造之前，还要进行一轮忠心度考验，不合格者，就被贬为外门弟子，不得进入龙门核心。

　　埃罗继续说道：“这一次我们招手的弟子中，虽然大部分不适合生命能量进化改造，但是很多人的资质都不错，虽然不是天赋绝佳，但也算得上中上水准，配合武修辅助系统和通俗易懂的龙元诀，他们的修炼速度肯定要比普通武者快至少两三倍倍。”

　　速度快两三倍，那也是很可怕的速度了，识相别人需要三五个月才能修炼出内劲，龙门的弟子一两个月就能完成，这样的速度，纵观天下武门，有谁人能比？

　　而且，谢枫简化出来的龙元诀，可是源自于天阶顶级的功法，比起其他功法在实质上要强很多，武者修炼出来的内劲，也将会更纯，威力更强。

　　谢枫对龙门的发展情况很满意，但是有一点是必须要提醒埃罗他们的。

　　“所谓树大招风，我们拥有如此强悍的修炼功法，必然会引起别的门派虎视眈眈，现在他们没有动，那是因为他们还不清楚我们的修炼功法、修炼丹药、武修辅助系统到底效果如何。”

　　谢枫神色严肃道：“等以后他们知道我们的功法，尤其是武修辅助系统的强大能力，必然会想要抢夺，尤其是那些那门派，肯定不会放过我们。所以大家一定要千万小心，龙元诀一定不能外传，龙武丹的秘方被人不可能知道，但是武修辅助系统很容易被别人抢夺，这点你们要相处一个解决的办法。”

　　歇洛特米修斯在一旁说道：“武修辅助系统采用高智能芯片，以这个世界的技术，应该很难仿造。依我看，干脆我们将武修辅助系统设定使用权限，每隔一个月就必须使用密码重启一次，否者将自动损毁内部程序。这样一来，就算头盔被人得到，也用不了多久。”

　　歇洛特米修斯的想法源自于卡特，亚特兰蒂斯人制造超级战士的时候，就是这样做的，以免拥有恐怖坏力的超级战士无法被控制。

　　谢枫点点头，“嗯，歇洛特这个办法很好，立即通知地球总部，修改武修辅助系统的内部程序，密码一定只能掌握在我们有限几个人手里，而且每个头盔都设定单独的一个密码，不要全部都一样。”

　　歇洛特点点头，表示明白！

　　会议进行了很长时间，总结着玄天龙武门成立一个月来遇到的各种问题，各种急迫需要解决的和等待解决的问题都在会议上被提出，并共同商量解决的办法，最后由谢枫亲自定夺。

　　毕竟在座的人基本上都是外来者，对这个世界的武门制度和潜在的规则并不熟悉，需要一边进行一边观察，发现问题及时作出相应的调整。

　　几天后，第一批武门弟子乘坐上太空飞船前往桃源星，飞船是全封闭式的，在进行空间跳跃的过程中，除了空间流振动之外，不会有其他特殊感觉。不过为了不至于让这些武门弟子太过于惊讶，飞船还是放慢速度飞行了几天才抵达桃源星。

　　两千多名弟子，从正式进入龙门开始就需要和外界尽量断绝关系了。这是武门的规矩，无论你之前是豪门弟子还是小家族的弟子，哪怕是王公贵族或者田间农夫，一旦进入武门，就等于加入了一个新的大家庭。

　　武门弟子可以回家，可以在修炼达到一定程度之后外出历练，但是必须牢记的是，除非背叛师门，否则你就必须一切以师门的利益为上。

　　两千多名弟子当中，拥有生命能量进化改造潜力的三百多人将会被安伦特、考恩和罗比三人亲自训练，在没有能够完成第一次生命能量进化改造之前，绝不允许修炼内劲。

　　有些人不明白，为什么来到龙门总部之后每天都是进行身体锻炼，而不是内劲修炼。

　　不过没有人问，因为安伦特告诉他们，他们是龙门弟子中资质最好的，可以进行独门秘法修炼的弟子，想要变强，就必须认真按照命令执行系统的肉身锻炼。

　　安伦特和罗比三人并没有明确告诉这个训练过程有多长时间，因为身体的原因，每个人达到临界点的时间都会不尽相同，必然有快慢先后。同时这也是一次很好的考验，没有人强迫他们留下来训练，不愿意的可以直接去修炼龙元诀。

　　龙门总部军事化的管理模式让新进的弟子们感到了与众不同的感觉，庆幸自己能够加入这样的强大门派，整个门派的风格就是干练团结，没有那种以大欺小，恃强凌弱的情况。

　　在龙门里没有师父，只有教官，每个人学习的都是同样的功法，每个人的待遇都一样。不仅如此，这些来到龙门总部的弟子们还惊讶的发现，自己的门派总部里，各种设施先进无比，很多东西根本就是豪门贵族才有资格享受的奢侈品。

　　所有人从来就没有听过，有哪个门派竟然舍得让门下弟子享受如此优越的生活条件，就比如食堂，不仅干净整洁，吃饭的同时还能看看各种记录短片，配备有冷暖空调，电子刷卡等等消耗能源的奢侈品。

　　除了食堂，还有游泳池，健身房，图书室甚至计算机娱乐室等等场所，就连一些大家族的子弟，也不曾享受过如此奢侈的生活啊。

　　由此可以确定一点，那就是龙门的财势，绝对的雄厚！

　　当然，最让所有龙门弟子激动的是，他们终于可以开始修炼龙门的独门功法，龙元诀。

　　当服下龙武丹，带上武修辅助系统，他们惊讶的发现，自己的筋脉网络清晰的映入眼帘，每个人都能看到自己的身体，仿佛透视了一般，每条筋脉清晰可见。

　　开始修炼之后，龙门的弟子就更加激动了，因为速度！很多人才刚开始修炼第一天，就明显感觉到身体的变化。

　　时间，就这样在龙门弟子兴奋和激动中过去了一个月。

　　这一个月当中，有太多的惊喜。第一个修炼出内劲的弟子，竟然仅仅用了九天时间，顿时震惊所有其他人。由此可见，龙门独家功法配合武修辅助系统之后，修炼的速度有多么可怕。

　　所有弟子激动啊，几乎是拼了命去修炼，开始的时候还有些人喜欢抽时间看看电影，玩玩游戏之类的，但被第一个修炼出内劲的弟子刺激了一下，全都发狂了一般，看看谁是第二个修炼出内劲的人。

　　当然，修炼的速度还是取决于个人的资质，筋骨好的，速度自然快。

　　就像那些卓奇拉人战士，因为强悍的身体是谢枫统一制造的，所以清一色都在一天之内修炼出内劲。不过第一批的两千多人当中，还没有身体强度达到那么变态的人。

　　毕竟谢枫制造的那些身体，光是肉体能量，就达到内劲二重的境界，没法比的。

　　一个月的时间过得很快，第二个修炼出内劲的弟子是在第十三天成功达到内劲一重境界，显然又是一个筋骨上佳的弟子。

　　羡慕嫉妒恨啊，大家修炼的都是同样的功法，拥有同样的设备，但是由于自身的原因，急也急不来。紧接着第十六天的时候，先后三个弟子修炼出内劲。

　　第十九天的时候，修炼出内劲的弟子呈现明显增长势态，一共有七十多名。整个龙门所有弟子心情激动，他们加入的是什么样一个门派啊，简直就是一个创造奇迹的地方。

　　紧接着，一个有一个弟子陆续修炼出内劲，二十多天的时候，一千九百多普通弟子当中，已经有一千多人达到内劲一重，正式跨入武者的行列。剩下的几百人也已经到了聚气丹田的关键时期，随时都能成功踏入内劲一重。

　　终于，最后一名弟子也在地三十六天修炼出了内劲。尽管比很多人都慢，但是比起其他门派的弟子，这种速度简直就是奇迹。

　　一个多月的时间就能够拥有如此变化，这对外界的武者来说，是绝对不可能做到的。但是龙门却让着一千九百多名弟子做到了，如果是一个两个，或许别人还会说是偶然，或者修炼的人资质好，但是一千九百多人啊！眼下这些龙门弟子最想做的一件事，就是跑去那些质疑龙门，说龙门夸大其词，故弄玄虚的人面前，让他们看看一千九百多个奇迹在玄龙山诞生。

　　这个时候，第二批从天门星送来的新进弟子也到了，数量比之第一个月更多，因为过去一个月的时间里，大唐国有更多的人知晓了玄天龙武门的存在。

　　这一次整整送来了三千人，而这三千人当中，就有九百人拥有生命能量进化改造的潜力。

　　当这些刚来到的新进弟子得知一个多月的时间里，就有两千名同门兄弟修炼出了内劲，心中的激动，不言而喻，被安顿好之后，立即投入到疯狂的修炼中去。他们比第一批弟子落后了一个月，虽然一个月的时间不算什么，但是也是落后啊！

　　见到新来的弟子这么拼命，第一批弟子自然不会输给新来的人，也是卯足了劲修炼，现在，就比比看谁先得到内劲二重。

　　如果让外界其他武门，哪怕是九星武门的弟子得知此刻龙门弟子的想法，绝对是吓下个半死。他们修炼几个月才修炼出内劲，修炼一年半载才能够达到内劲二重，可是龙门的这些人，刚刚修炼出内劲，就开始在比赛谁先进入内劲二重了。

　　门下弟子修炼的热情简直就是冲天的火焰，把埃罗等人吓了一条，也赶紧抽时间修炼，免得他们这些教官被弟子追上，那就真是丢脸大了，要知道他们也才修炼龙元诀没多久，如今不过是内劲二重巅峰这样子。

　　当然，除了指导门下弟子修炼龙元诀，埃罗等人更主要的是指导他们的格斗技术，内劲只不过是力量，要怎样运用自身的力量发挥出最强的攻击力，才是龙门弟子最需要学习的。

　　内劲这东西大家都一样，每个武门都有内劲强大的弟子，但是格斗技术，就不一定有了。这方面的经验，很少有武门会传授弟子，基本上都是靠个人自己去积累的。

　　但是龙门不同，有好的技术，谢枫自然要交给弟子们，只有让他们掌握更强的战斗力，门派才能变得更强大。

　　普通的弟子纷纷修炼出内劲，作为重点培养对象的一千多名高级弟子却还在不断进行体能修炼，难免的，有些人心中会产生不理解的情绪。不过这些人比安伦特想象中更有毅力和耐心，对他们来说，这也是一种心境上的锻炼。

　　历经风雨，才能见到彩虹，当他们完成生命能量进化改造之后，就会明白其中的道理了。强大的实力，不是白送的，实际上，这一千多名弟子要付出的更多，因为他们将来会更强！

　　“老大，我刚刚发现我那边有一名弟子快要达到临界点了，怎么办？要给他进行改造？”罗比找到安伦特，低声问道。

　　有些弟子中身体本身就经过锻炼，所以达到很快达到了临界点，这并不稀奇。

　　安伦特皱起眉头，沉思了片刻，说道：“不行，不能这么快给他改造。虽然可以刺激剩余的弟子，但是对他们的心境磨练会起到相反作用。”

　　“那怎么办？让他停下来不修炼？”罗比为难道。

　　“这样吧，让他去陛下身边，如今那边的驻地正缺人手，至于陛下会怎么决定，我们就不管那么多了。”安伦特说道。


第207章 来看戏的

　　两个月的时间，就被玄天龙武门招收了五千多名弟子，如此可怕的发展速度，蓬莱国历史上都极少出现这样的情况。天门星上某些武门不由得开始着急了，他们已经预感到玄天龙武门给他们带来的危机。

　　两个月招收五千多名弟子对天门星上的武门来说，并不算多，尤其是那些大门派，他们要是开放招人，一个月一万都没问题。

　　但是，玄天龙武门是一个一星门派啊，试问有那个一星门派能够一下子招收到这么多人的？而玄天龙武门完全是凭借连续几次的宣传，和越穿越神的谣言，使得那些对玄天龙武门根本就不知情的人看到被人都去拜师，自己也跟着去了。

　　还有重要的一点，那就是招收那么多人，光是吃饭问题就是一个不小的开支，这也是大部分武门在正常时期规定门下弟子人数的原因。

　　当武门的人数达到一定的饱和状态之后，就会偏向于招收天赋高，资质好的弟子。然而，玄天龙武门却完全不去考虑这个，招收了五千名弟子之后，依旧没有收敛之势，竟然开始在另外两个大唐国王城星上又分别增加了两个武门驻地。

　　对于拥有几十万弟子的八星，九星这种等级的大门派来说，一个刚成立的小门派根本就没放在眼里。这些大门派的武门驻地早就遍布整个大唐国那些较大的星球，只收取资质上佳的弟子。

　　而玄天龙武门虽然发展很快，但目前为止，也不过是拥有几个武门驻地罢了，靠着一些小手段成功吸引人加入，根本毫无一丝底蕴。

　　但是，大门派不着急，不代表其他门派不着急啊。

　　演武门，天门星虎城的一个七星门派。

　　上一次五大门派联合，演武门也参与了，但是结果却是折兵损将，这让管理天门星驻地的武门长老杨元峰十分不满意。

　　此刻，五个门派又聚集到了一起，商讨关于玄天龙武门的事情。

　　他们不能眼睁睁看着这个门派一步步发展壮大，必须要做点什么，打击一下玄天龙武门的气焰。

　　“听说大唐国的六王子也加入了这个门派，你们说，会不会这个门派是赵家在背后搞鬼。”星罗门的长老陈尚开口道。

　　“嗯，极有可能！”演武门的杨元峰点点头。

　　“王家和赵家向来不和，我们不如像个办法，借助二王子李信的力量，打击一下这个玄天龙武门，相信二王子殿下会很高兴这样做。”陈尚说道。

　　“嗯，这个需要好好斟酌一番。”杨元峰点头道：“再过一个月，就是每年一次的武门弟子比武大赛，我们想个办法让玄天龙武门也参加，然后在这次比武大赛上，好好羞辱他们一番。如此一来，世人就会知道他们不过是欺世盗名罢了。”

　　“可是，上次我们那么多人都被这个门派的高手打伤，恐怕这个门派高手不少啊！”一个六星门派的长老说道。

　　这件事，一直是五大门派的耻辱，杨元峰冷哼了一声，说道：“估计是他们早预料到会有人上门挑衅，所以早早安排了高手坐镇，一个小小的门派，能够几个高手？真要打起来，我们五个门派随便一家，都能轻易捏死他们。”

　　“再说，武门弟子大赛是新弟子的比赛，规定必须是内劲三重以下的弟子才能参加，现在距离比赛还有一个月左右，你们说，玄天龙武门那些刚刚招收的弟子，能有多强？任他们天赋再高，也能在三个月时间里达到内劲三重？”

　　其他几个门派的长老都点点头，针对玄天龙武门的计划就这样在这间房子里敲定下来。

　　……

　　“老四，最近前来拜师的人好像比上个月少了很多啊！怎么回事，我们还特地增加了两个驻地，想不到竟然是这种结果。”

　　吃晚饭的时候，高塔说道。

　　歇洛特米修斯也是十分疑惑，“和上个月相比，人数的确减少了很多，而且现在每天前来拜师的人越来越少，这样下去，恐怕就没什么人来拜师加入我们门派了。目前这点弟子，根本形成不了什么气候！”

　　这件事情谢枫已经知晓一些情况，边吃着饭，边沉思。

　　想了良久，他说道：“导致拜师人数锐减的原因可能有好几种，我初步分析了一下，觉得最有可能的就是信任！”

　　谢枫说道：“一开始，我们以修炼速度快的宣传打响了名气，不少人慕名而来。但是，我们龙门毕竟还只是一个刚刚成立的一星武门，很多人还是不愿相信有这种事的。前面两个月，相信的人都已经来了，剩下的人，他们宁愿选着其他等级高的门派，也不愿意冒险来拜师。”

　　“就好比一部特殊题材的电影，前期宣传得再好，也不过是喜欢看的人第一时间去看，不喜欢看的人，根本就不会去关注。现在我们的情况就是这样，两个月的时间，相信我们的人已经来了，但是被我们淘汰了绝大部分，剩下那些还在犹豫的人，见到淘汰率那么高，生怕亏了车费，便是不来了。”

　　谢枫一点点分析给众人听，歇洛特米修斯点头道：“嗯，少爷的分析很透彻，我们始终还是一星武门，不管我们如何吹嘘，没有亲眼看见的人，不相信就是不信，我们不可能勉强人家来拜师。”

　　一旁的李洪说道：“师父，再过一个月，就是每年一次的武门弟子比武大赛，将会在三大王城星举行，到时候无论是一星武门还是九星武门，都会有新进的弟子参加比赛，我们只要在这次比赛上取得好的名词，一定能够名声大噪，如此一来，就会有更多的人来加入我们龙门了。”

　　“哦，还有这种事情？”谢枫觉得这是一次不可多得的宣传机会，于是问道：“参加大赛的都是新进弟子？有名额限定没有？或者没有没其他特别的规定。”

　　其他人都是一阵惊喜，齐齐转头望着李洪。

　　李洪说道：“所谓的新进弟子，就是加入门派三年以内的弟子，为了避免有人弄虚作假，还规定了参赛的武门弟子必须在内劲三重以下。至于人数，倒是没有特别的规定，只不过大唐星境内的八个区域都会先进行海选，最后每个区域前十的弟子就可以来王城星参加比赛。”

　　李洪说得很清楚，谢枫立即就听明白了，转头对歇洛特米修斯说道：“歇洛特，你明天马上查查桃源星属于哪个区域？区域内有多少个实力强大的门派？我们要做到知己知彼，才能百战百胜。”

　　高塔兴奋道：“老四，像安伦特罗比他们都是新入门弟子吧，他们的内劲都还没超过内劲三重，如果他们全都参加，那我们岂不是包揽了前十？”

　　谢枫呵呵一笑，“安伦特，罗比和考恩可以参加，毕竟那天很多人都亲眼看到他们三个人是刚刚加入门派开始修炼的，至于埃罗这些人恐怕不行，教训五大派高手的时候，实力都已经漏了底，容易遭人怀疑。”

　　“再说了，我们让真正新进的弟子参加这次比赛，三个月时间，足够他们修炼到内劲二重了。他们每个人都有朋友，都有亲人，有些还有家族，熟悉他们的人见到这些弟子在三个月内就修炼到内劲二重，你们说，这些弟子将会造成多么大的震撼。”

　　“哈哈，一定能吓死一大片人！”高塔立即大笑起来。

　　其他人也跟着露出期待的笑意，这种震撼的效果，绝对是惊人的，到时候再由被震惊的人进行宣传，必然能够造成很大的影响。

　　淡淡一笑，谢枫又说道：“前两天安伦特传来消息，那一千多名能够进行生命能量进化改造的弟子中，有七八人因为经常锻炼的缘故，已经很接近临界点，我们将这些人进行改造，再让他们修炼龙元诀，到时候配合双重爆攻击，只要将力量控制在内劲三重左右，不让别人看出破绽，就使得人们误以为龙门的弟子以弱胜强，届时，我们玄天龙武门必将震惊天下。”

　　李洪有些迫不及待了，激激动道：“师父，我可以参加不？这两个月来，我已经将玄天武诀修炼到第一重巅峰，相信下个月应该就是突破内劲二重了。”

　　“嗯，算上你一个！有你这个六王子做宣传，更能吸引人。”谢枫呵呵一笑，心里也清楚李洪想要在某些人面前展示一番力量，以前被压抑得太久，是需要爆发的时候了。

　　“谢师父！”李洪感激道。

　　就在这时，一个机器人走进来报告，说是天门星各大门派的长老举行品茶会，邀请玄天龙武门也参加。

　　“这些家伙想搞什么阴谋？”高塔不由得皱起眉头。

　　所有人都看向谢枫，参不参加，自然得由谢枫说了说了算。

　　谢枫淡淡一笑，让机器人出去转告送信的人，他会亲自去参加品茶会。高塔说道：“老四你亲自去，未免也太给那些武门面子了吧？”

　　谢枫笑了笑，说道：“这些门派的长老会在乎一个区区一星门派的掌门，反正最近没什么事可做，去看看他们搞什么鬼。”回过头，他对李洪说道：“你也跟我去！”

　　“是，师父！”李洪点头道，心里异常兴奋。

　　接下来一夜无话，众人该睡觉的睡觉，该修炼的修炼。

　　次日，清晨，谢枫换了一身彰显掌门身份的长袍，和李洪一道，乘坐悬浮车前往鸿泰茶楼。

　　下了车，两人正要走进茶楼，突然间李洪身子一震，目光迸射出两道厉芒。

　　谢枫都明显感受到了他的怒意，偏过头看一眼，一个年纪约莫三十上下的青年人朝他们这边走了过来。

　　“六弟，好久不见啊，想不到竟然能够在这里碰到你，别来无恙吧！”李信笑呵呵走过来，目光扫了谢枫一眼，没有多做停留。

　　“咦，六弟你是怎么修炼的，怎么前阵子还是内劲三重，现在只有内劲一重了？你修炼的是什么绝世功法，说出来也让我也知道嘛！”李信哈哈笑道。

　　“哼，我修炼什么功法用不着你关心。”李洪冷声道。

　　李信也不生气，依旧笑呵呵一副人畜无害的模样，在他眼里，李洪已经变成了一个废人，没有丝毫威胁。

　　“听说六弟加入了一个新兴的门派，今天是来参加武门品茶会的吧？这次茶会，正是为兄联合武门众长老发起的，父王委托我主持下个月的武门弟子比武大赛，今天主要是想和天门星的各大门派商量一番细节。”李信笑呵呵说道：“六弟，里边请！”

　　李信完全是将谢枫给忽视了，在他眼里，一个小小的武门掌门，根本就不算什么，即便是后天高手又如何，李信有几百种方法能够玩死一星武门。

　　李洪根本懒得理他，今天和谢枫来不过是凑凑热闹，他转身对谢枫恭敬道：“师父请！”

　　眼眸深处掠过一抹怒意，李信也不再说什么，转身去和其他门派的长老们打招呼，作为王子，他必然要好好笼络那些七星以上的大门派，毕竟军部很多要职，都和这些门派有着紧密的联系。

　　进入鸿泰茶楼，此时已经有不少武门的长老聚集在一起，但是八星九星这样的大门派，基本上也就派了个管事的来，不过这个管事可不简单，竟然是后天境界的高手。

　　大门派就是大门派，连一个地区管事的负责人，都是后天级别的高手，由此可见这些超级大门派的底蕴何其深厚。

　　七星门派也算的大门派了，但是和八星还是有着很大的差距，基本上从六星开始，每一级的差距都是十分明显的。

　　谢枫和李洪一副事不关己的神态，找了个位置坐下，李洪泡了一壶茶水，为谢枫斟满茶杯，“师父喝茶！”

　　六王子毕恭毕敬的神态自然被不少人看在眼里，尽管李洪这个王子实力可以说是垃圾，但是好歹也是个王子，竟然如此对待区区一个一星武门的掌门，真不知道他在搞什么鬼。

　　在场的也有不少后天强者，怎么不见他过来打声招呼？

　　不过这些高手们也没有真正和李洪一个年轻人较劲，把谢枫叫来的是那几个六星武门和七星武门的长老，目的就是为了激一下谢枫，让玄天龙武门也参加武门弟子比武大赛。

　　他们心里都清楚玄天龙武门刚刚成立两个月，再加一个月也就三个月，能够培养出什么样的弟子来？天赋好的，三个月时间顶多也就能修炼出内劲吧，说不定还不行呢！

　　他们就是要借这次武门弟子比武大赛，重点“关照”一番龙门。要让世人知道这个门派不过是故弄玄虚罢了，世界上拿来什么特殊的修炼功法能够三小时修炼出内劲，根本就是扯谈。

　　一个六星门派的长老走了过来，脸上带着虚伪的笑意，对谢枫拱手道：“这位想必就是玄天龙武门的掌门吧，真是想不到一个内劲四重的武者也能做掌门人，谢枫掌门还真是年少有为呢！”

　　这番话白痴都能听出是在损人，谢枫呵呵一笑，“闲着无聊，弄个门派耍耍。收一帮弟子，没事打打麻将，玩玩游戏之类的，生活才会丰富多彩嘛，哪像你们整天老是修炼来修炼去的，修炼得头发都白了，到头来不知道错过了多少美妙时光，青春一去不回头啊！美女们可不喜欢老头子。”

　　李洪忍不住想笑，谢枫这番话可是把在场所有一把年纪的老家伙给得罪了。能成为高手的，自然是年纪不小，实力是用时间换来的，的确如同谢枫说所，很多人为了最求强大的武力，的确错过了很多东西。

　　一个个高手们脸色铁青，尤其是那个九星武门的高手，看年纪，少说也有一百来岁了，即便实力再强，也架不住岁月催人老啊！

　　“哼，无知小儿！”一名八星武门的老者怒骂一声。

　　谢枫笑了笑，懒得和这些人计较。

　　之前说话的那个六星武门的长老脸色变幻了一阵，又说道：“谢大掌门，这次二王子殿下召集我们来，就是想讨论天门星赛场的事宜，不知道你有什么特别的建议吗？”

　　谢枫喝了一口茶，说道：“你们决定就行，我今天是来看戏的。哦，我的那些弟子最近闲着没事，估计也会参加这次比赛，你们谁是裁判，照顾着点啊，别老花眼了把输的说成赢的。”

　　谢枫这下子可真是得罪人了，看戏？当其他门派的长老高手们都是戏子吗？

　　当即就有人怒不可竭，一拍桌子，喝到：“谁让这种垃圾门派的掌门来的？他有资格吗？小小年纪口出狂言，当我们都是傻子？给我轰出去！”

　　这下子那几个六星武门和七星无门的长老傻眼了，他们邀请谢枫来是想激将他，顺便奚落一番，没想到这个家伙竟然如此狂傲。

　　而谢枫根本就是来看戏外加捣乱的，反正以后迟早会和这些门派干上，现在也不用给他们好脸色。

　　见目的达到了，谢枫冷哼冷哼一声站起来，傲然而立。

　　今天就是要震慑一下这些人，让他们知道玄天龙武门虽然只有一星，但不是他们可以随随便便想欺负就欺负的。

　　谢枫一抬手——

　　轰！！！！刹那间所有桌子四分五裂爆开。


第208章 酒楼发威

　　突如其来的变化让所有人都来不及反应，因为谢枫的精神力控制根本毫无征兆，即便是高手，也不可能提前察觉。

　　桌面上的茶壶爆开，茶叶，茶水溅了所有人一身。惊讶过后，他们才反应过来，这是谢枫的杰作，想要发怒，但内心的震惊更大于怒火。

　　一众人神色变化不定，谢枫目光扫视一圈，哼出一声，“别以为我不知道你们那点心思，找我来就是想讽刺奚落于我，当我谢枫是泥人么？”

　　“你……你……”

　　这次茶会的发起人李信怒不可竭，却是言语结巴了半天，嘴里蹦出不半个字来。

　　“怎么，二哥想试试我师父的实力？”李洪在一旁冷笑出声，他现在一身力量不弱于内劲六重，加上修炼玄天武诀得到的精纯内劲，两者结合，双重爆杀威力惊人，不见得比内劲七重的李信弱。

　　“谢枫，你以为你是谁？敢在此撒野！”八星炎阳武门执事莫痕一声怒喝，后天斗气爆出，如同烈火熊熊燃烧于身上，气势惊人。

　　其他高手也是内劲狂暴，不知是为了恐吓谢枫，还是想要掩饰满心的震惊。每个人对谢枫横眉怒眼，怒气冲天，今天若不教训这个年轻狂妄的小子，以后他们这些人就没脸在天门星呆下去了。

　　“想打群架？”谢枫轰一声，全身银光暴涨，比之这些高手其实更强，全身银色纹路犹如一道道闪电，尤其是脸上，手上，清晰可见。

　　冷笑一声，谢枫说道：“也好，我最近手痒得很，正愁没有对手陪我动动筋骨。”上次和恐兽激战，谢枫验证了双重爆的强悍攻击力，那绝对是穿透性的直接攻击目标内部。用来对付内劲，正适合不过。

　　谢枫一身力量已达先天，加上内劲双重爆，瞬移，控制这两项在实战中十分恐怖的能力，他会惧怕眼前十几名高手？尽管其中有五个是后天，但先天和后天之间，隔着一道巨大的鸿沟，力量的差距是无法弥补的。

　　见到谢枫诡异的银光，一众高手均是心中惊讶，在他们开来，谢枫不过是内劲四重的武者罢了，可是眼下展现出来的特殊力量和气势，恐怕不是一般的强，否则谢枫在狂妄他敢当着如此多高手的面毫不退缩？

　　此时已是箭在弦上，不得不发。

　　谢枫眯起眼睛，低声对李洪说道：“你站远点，我跟这些老家伙玩玩。”

　　他这句话的声音不大，但是全场都不是无名之辈，再细小的声音也能听到，何况谢枫说话声？当即一个六星武门的长老怒骂一声，“休得猖狂，让老夫来教你尊敬长辈。”

　　说着，已是一掌如刀劈了过来，就九重巅峰的内劲带起阵阵飓风，气势好不惊人。

　　李洪知道自己留下来指挥妨碍谢枫战斗，但又舍不得回去错过观看师父的战斗，于是找了个应该安全的位置，全身力量暴起，随时应对各种危险。

　　九重巅峰的劲气不可小视，威力足以将一个大活人彻底震碎。但是这点力量对谢枫来说，根本就是不堪一击。他右拳一震，双足力量爆开，突然的就杀到了对方的面前，“长辈是吗？这一拳就是我孝敬你的，收下滚蛋吧！”

　　话未落音，银光闪烁的右拳已经轰杀出去。

　　根本不屑于使用双重爆，谢枫凭借肉体先天的力量，就足以轻松轰飞这个所谓的高手。

　　就听见轰的一声爆响，两人攻击在半空中相遇，只是一接触，六星门派的这位长老立即就脸色大变，紧接着身体犹如断线的风筝，被谢枫一拳，立马就倒飞了出去，噼里啪啦几声，撞翻不知道多少桌椅，最后还撞到了一名高手。

　　所有人都是一惊，谢枫展现出来的力量竟然强大如斯。一拳轰飞内劲九重巅峰的武者，至少也是后天巅峰的实力。如此年轻的后天强者，这个世界还真是闻所未闻。

　　“都吓怕了吗？胆小的话就一起上吧，不用客气，哈哈！”谢枫狂妄的笑声响彻整个酒楼，他狂妄，但是他有狂妄的实力。

　　三名内劲九重的高手相视一眼，默契十足同时一声暴喝，分别冲三个方向杀向谢枫。谢枫在强，还能顶得住三个人的攻击？

　　但是，很快他们就知道自己的错了，谢枫不仅力量强横，速度也快的恐怖。这都是修炼搏杀组合拳的效果，追求力量与速度达到完美的平衡。

　　三个内劲九重的高手还未形成合围之势，谢枫就已经出现在其中两个人面前，都是一脚侧踢，对方即便是用手阻挡，也是整个人被谢枫强横无比的力量轰飞。

　　身影再一闪，一拳杀出，正中最后一个高手的胸口，将他直挺挺轰飞出窗外，从三楼直接坠落地面，紧接着就听到嘭一声闷响。

　　鸿泰茶楼里本身就不少人，立即纷纷跑出去围观，大街之上来往的行人都停下了脚步，满脸好奇地凑过去看看是谁从三楼掉下来。

　　“咦，这不是虎爪门的高雄师傅吗？怎么被人从楼上扔下来了呢？”

　　街道上围观的人群心理正疑惑着，突然头顶上的鸿泰茶楼三楼再次发出轰响声，犹若天雷炸响，几片木屑从弹出高空然后砸落下来。

　　“靠，大家快闪啊！”不知是谁先吼了一声，顿时所有人作鸟兽散，纷纷跑得远远的，但愣是没有离开，而是将鸿泰茶楼围城一圈，好奇的抬起头往上看去，可惜由于窗口太高，根本看不见什么。

　　三楼上，后天高手已经加入战斗，谢枫展现出来的可怕实力，已经不由得他们这些后天强者还去讨论面子的问题。一声召唤，几乎是所有人都冲了上去，同时对谢枫发动攻击。十来个人中就有五六个后天强者，这些后天强者联手，攻击力自然强得惊人。

　　不过，这就能难得倒谢枫了吗？

　　精神力一爆，形成一张无形的巨网笼罩向所有人。一瞬间，无论是内劲九重还是后天境界，全都动作同时一滞，整个身体僵硬了一下。

　　谢枫眼中闪过一道精光，暴喝一声，冲上去连续轰出十几拳，每一拳都是恐怖的双重爆，就听见噼啪的骨头爆裂声，内劲弱的直接被双重爆的力量攻击到了肉身。那五名后天强者还好些，内劲勉强能够抵消一半以上的双重爆，但是剩余的力量轰在身上，也是疼痛十分。

　　一瞬间，每个人都被轰退几步，由于茶楼地方狭窄，他们根本退无可退，谢枫又是一连串腿影，唰唰唰几下，攻击速度快得只剩下残影。

　　轰轰轰轰！！！

　　实力不济的，在这一轮攻击之下，直接喷血倒地，站不稳的，直接被轰飞，摔到楼下去。

　　“又一个！”围观的群众看到有人从鸿泰茶楼非常，立即瞪大眼睛想要看清楚是谁。

　　“靠，那不是八星武门的长老卓天海吗？他不是后天强者吗？竟然也被人打了下来，啧啧，上面倒地是谁在打架啊，这么大的场面！”

　　突然，“轰！！”的一声响，同时三个后天强者被轰飞了出来，在半空中停顿半秒，然后高速落下。

　　啪啪，谢枫拍拍手，淡淡一笑，“打完收工！”回过头环视一拳，满地狼籍，一个个之前还高傲的武门高手，全都脸色苍白，带着恐惧看向谢枫。

　　“就你们这点实力，回家好好练练再出来混，免得被人说我不尊老爱幼。”谢枫哈哈一笑。

　　李洪在一旁看得过瘾，虽然有几次差点误伤到他，但是能够看谢枫教训那些自以为是的武门高手，心里那叫一个爽快。

　　见到谢枫没花多长时间就将十几个实力都在内劲九重以上的高手打趴下，立即走过去兴奋道：“师父真厉害，那叫一个干脆利落。”

　　李洪是知道谢枫拥有先天实力的，同时还有神出鬼没的瞬移，和操控万物的控制能力，但是刚才的战斗中，谢枫仅仅使用了控制这项能力，根本就没动用瞬移。在李洪眼里认为，瞬移才是谢枫最强大的攻击方式，那种神出鬼没的移动方式，根本就让人无法捕捉。

　　的确如同谢枫所说，这些人，根本不够看啊！

　　“以后没事别老想着在针对我的门派，否则别怪我心狠手辣！”谢枫留下一句恐吓的话，然后带着李洪离开。

　　这一战，足以让这些自以为是的门派长点记性了，虽然这点人不能代表他们背后武门的实力，但是却传递了一个消息，那就是，玄天龙武门有一个绝对强横的掌门，一个轻易击败五名后天强者，六名内劲九重巅峰高手联手攻击的人物。

　　倒在地上的高手们被无数人围观，脸上一阵青，一阵白，从三楼摔下来对他们来说本无大碍，但是受伤之后再摔下来，情况就不同了。再强的武者，也是血肉之躯啊，内劲被轰散，无法保护身体，重重摔上一下，不死也要了半条老命。

　　谢枫带着李洪扬长而去，那些被他击败的高手们此刻内心只有一个念头，那就是遇到先天高手了，而起还是一个年轻的先天高手。

　　玄天龙武门竟然是先天高手创建的门派？谢枫是怎么修炼的？竟然如此年轻就实力这般可怕。所有人心中起伏不定，又惊又恨。要知道，有先天高手坐镇的门派，哪一个不是九星大门派，先天高手是那么好应付的么？

　　这些人，根本就是站在这个世界巅峰的存在。

　　看样子，从今以后，大唐国又要多出一个九星武门了，有先天高手做掌门，想不牛逼都不行啊！

　　除了当时在场的各大门派长老们，没人知道谢枫就是制造了这场震惊天门星的武门长老跳楼案，当事人都闭口不谈这件事。当时被那么多人看见，脸都丢光了，谁还白痴一样说出来自讨没趣，而且一旦说出来，那肯等有是帮玄天龙武门做一次大宣传。

　　能以一己之力击败十几个武门高手，其中还包括五个后天强者，只要脑袋没秀逗，都知道出手的人肯定是先天级别的强者，用他们的口说出来，不是帮助玄天龙武门做广告吗。

　　总之这件事大家都保持沉默，谢枫也还不至于说出来炫耀自己，而且即便说出来，指不定还没有人会相信呢。

　　时间就这样在平静中又过去半个月，这半个月里，谢枫抽时间去了几趟桃源星龙门总部，给那几个身体力量达到临界点的人进行生命能量进化改造。

　　用于吸收的血液来自星球上的一种野马，虽然不如李洪那次使用的烈焰马，但也没差多少，甚至野性十足。

　　完成生命能量进化改造之后，这几个人立即就体会到了自身变得强横的力量，激动了好久。然后在罗比等人的指导下，熟悉了新生的力量，并开始修炼龙元诀。

　　顿时，经过改造的身体修炼龙元诀的速度就彻底体现了出来，仅仅一天时间，这六个人就修炼出了内劲，这种恐怖的速度，连他们自己都吓了一大跳。也终于明白为什么玄天龙武门敢宣称修炼速度全世界最快了。

　　说是一天，其实从开始修炼到聚气丹田，真正花去的时间也不过才十七八个小时，而且在以后的修炼中，速度还会再快。这六个人实际上根被没有多少修炼武功的天赋，无法成为武者，只能去进行一些体力活，赚钱为生。

　　可是没想到一转眼，他们就成为了拥有强悍实力的武者，这种改变无疑是令人激动的。

　　玄龙山龙门最高权力的山顶宫殿里，谢枫正在听取埃罗等人的回报。

　　如今，四千多人当中，已经有一千多修炼达到了内劲一重巅峰，随时都有可能突破二重，之所以能够这么快的速度，完全是因为这些弟子每天辛勤的修炼。几千弟子，出去睡觉和吃饭，几乎将其余的时间都用来修炼，哪里像谢枫等人，每天都只修炼几个小时。

　　当下，龙门内部的弟子形成了一种良性的竞争，每个人都在拼，攀比谁的修炼速度快。如果是在别的门派，那是不可能会有这种事发生，但是在龙门，却是拼的如火如荼。

　　为啥，因为龙门的功法特点就是一个快字，快到能让所有弟子疯狂的修炼，期待更早一步拥有强悍的实力，成为万人敬仰的高手。尤其是对那些本身资质就不高的弟子，修炼起来更是达到了废寝忘食的境界。

　　“嗯，照这样拼命的速度，估计月底之前，就能有不少一批弟子能够达到内劲二重了，埃罗，告诉所有人，凡是修炼到内劲二重的弟子，就可以参加今年的武门弟子比武大赛，取得好名次，就给予丰厚的奖励。”谢枫说道。

　　“是，陛下。”

　　经过歇洛特米修斯收集的情报信息，桃源星属于大唐国第三区域，在这个区域中，光是九星武门就有两个，八星武门三个，七星六个，六星以下的比较多，至于三星四星的武门就不提了，基本上很少有黑马杀出，每年夺冠的武门弟子，也就是七星、八星和九星的门派，其中八星和九星的弟子最强。

　　第三区域的武门在大唐国算是最强的，其他的区域，没有几个大门派，甚至偏远的第八区域，最高级别的武门，也就是六星。

　　总之，第三区域的武门弟子，每一年都是夺冠热门，但竞争力也是最大。

　　不过谢枫对龙门的弟子很有信心，六个刚刚进行生命能量进化改造的强者，加上李洪，再加上安伦特、考恩和罗比这三个几乎可以说是作弊的超级强者，人数正好是十个人。

　　谢枫的计划是，让这十个人拿下第三区域的所有名额。

　　按照大赛规定，内劲三重以下的武者才能参加，也就是说，大赛上不可能出现实力特别强的选手。而进行过生命能量进化改造之后，先不说安伦特和罗比这三人，就是刚刚完成进化的那几个，实力就已经不弱于内劲五重了。

　　内劲五重的实力，在这次比赛上岂不是横扫了？

　　虽然有作弊的嫌疑，但是龙门要借助这次大赛提升影响力，就必须要赢，而且还要赢得漂亮。

　　“好，你们都准备一下，多了解历届别赛的情况和规则，我们这匹黑马，经过这一战，相信会震惊天下。”谢枫最后总结道。

　　……

　　随着武门弟子大赛的临近，越来越多的人开始涌向八个区域中的执政星球，因为要算上行程花费的时间，有些人甚至提前了一个多月开始赶来。

　　这样的大型比武比赛，能够让人观看到更多的战斗，有些人根本就是冲着这点来的，他们来主要是学习，而不是纯粹的看比赛。

　　半个月后，大唐星一年一度的武门弟子比武大赛终于拉开序幕，正式接受各个门派的弟子前往报名，海选之战五天后将正式打响。

　　这一次，除了安伦特等人，其他普通弟子一共有一千二百多人修炼到了内劲二重，于是全都报名参赛。每个门派参赛的人数都是不限定的，像九星门派，参赛的人数竟然高达一万多人。

　　对这些武门弟子来说，这样的比赛，无疑是一次绝佳的实战机会。

　　每个人都在摩拳擦掌，全力争取好的名次。


第209章 财大气粗

　　柯摩星，大唐国星域第三区域中最繁华的一颗官方执政星球。

　　每年一度的武门弟子比武大赛，柯摩星都是第三区域的举办星球，每次到了这个时候，柯摩星的人流量都将达到一年当中的巅峰，无数飞船，小型太空飞行器纷纷从遥远的其他星球赶来这里，或是参加比赛，或是来看比赛。

　　距离开赛时间还有五天，此时整个柯摩星大小九百多个城市已经聚集了无数是人群，大唐国甚至出了军队来维持秩序，没办法，因为人太多，而且都是血气方刚的武者，这么多人聚集到一起，难免会发生一点半点摩擦。

　　尽管比赛规定参赛选手赛前不许进行打架斗殴，否则被取消比赛资格。但这不过是说说罢了，只要不被人抓到就没事。当然，惹事的人都是那些沉不住气的人，这种人成不了什么气候。

　　玄天龙武门的弟子由埃罗等人组织来到柯摩星，每个弟子都得到了一百金元，除了用来交纳报名费，剩余的可以自由安排。埃罗吧一千多个弟子带到之后，就不管了，反正给了钱，任由他们爱去哪去哪，即便惹事，不要被抓到就行。

　　一百金元啊，相当于一百万炎龙币了，虽然其中包括了报名费和这段时间以来的住宿伙食费用，甚至疗伤费用等等，但是对武门的弟子来说，一百金元简直就是一笔巨款。

　　当一百金元到手的时候，一个个傻愣愣的好像做梦一样。

　　别说是那些入门前一年赚不到几个金元的弟子，就连那些大家族的公子们，也没几个能有这么多的零花钱啊。

　　“好，所有人都给我听着，海选战为期二十天，门派里给你们这些钱，除了报名费，剩余的你们自己安排，但是有几个要求，第一，不准主动生事。第二，不准赌博嫖娼。如果让我发现有人没能出现在比武台上，回去之后必将受到责罚，严重者，逐出师门。”

　　柯摩星第九号码头，一千二百多名弟子聚在一起，整整齐齐的排成几行，每个人都站立的笔直，目视前方。

　　埃罗再次重申了门派的要求，对这些龙门几千弟子中的精英弟子说道：

　　“我们龙门对弟子奖惩分明，这次大家努力比赛，凡是能够进入前百的弟子，掌门将给予大家一千金元作为奖金，取得的名次越高，奖励月丰厚。”埃罗环视眼前一千多人，低吼一声，“都明白了没有？”

　　“明白，教官！”所有弟子带着兴奋和激动的心情咆哮出声来，一千多个人，一千多把吼声，顿时将周围的人吓了一跳。

　　在码头维持秩序的大唐国士兵们，不由得转过头来好奇打量这一群不知道是哪个门派的弟子，这一千二百多个人给他们一种好像是士兵的感觉。那站姿，那表情，那声音，无疑不是军事化训练之后的效果。

　　虽然有些迷惑，但没有人会想到玄天龙武门的弟子，完全就是按照军事化的训练模式，除了修炼时间，每天都要进行三个小时的军事化训练，其中包括各种搏杀技巧，了解现代化的军事武器使用方式等等。

　　谢枫完全是将龙门的弟子当成特种兵来训练了，在他眼里，这些人，依旧便是谢氏帝国最强悍的战士，一个由武者组成的超级军团。

　　“好，解散，所有人各自分组，不得独自行动。”埃罗最后说道。

　　“是，教官！”一千二百多名战士回答完毕，十个八个聚在一起，井然有序的各自散开，揣着一百金离开码头，融入这个大城市。

　　每个龙门弟子出门前，都带上了几套绘有玄天龙武门标志的统一服装，样式都是当前最流行的，无论是布料还是制作工艺都十分好，背后绣着一条黑色巨龙，正面写着一个繁体龙字。

　　穿着这样的武门统一服装，弟子们走在街上，接受来之其他门派弟子的目光，身为龙门弟子，他们感到自豪骄傲。不仅是因为自己的师门财大气粗，更重要的是，龙门赐予他们的力量。

　　这一千二百多名弟子，仅仅用了三个月时间就从一无所有修炼到了内劲二重啊！其他门派的弟子能做到么？

　　天才，什么是天才？能三个月修炼到内劲二重就是天才？在别的门派眼里，这样的成绩或许是奇迹，天才中的天才，能得到门派前辈的重点照顾，能修炼更强的功法，能拥有更高的权利，能让无数弟子仰视。

　　但是在龙门，这样的天才不过是几千个人中的一员，他们的教官是三小时内修炼出内劲的超级强者，在龙门，能够一天之内修炼出内劲，那才叫天才。

　　“兄弟们，先去喝一顿再说好不好？”一队由十几个人组成的小团队走在街道上，其中一人说道。

　　“哈哈，那是当然，教官给了我们这么多钱，不吃对不住自己啊，可惜不能赌，否者就更爽了。”另外一个人说道。

　　“天宇，别乱来啊，想被逐出师门的话你就去试试？”

　　“靠，当我是白痴啊，老子这辈子生是龙门的人，死是龙门的鬼，别说是戒赌，戒女人我都干了。”最后再蹦出一句，“大不了自己撸。”

　　“靠，你小子说话文明点，别影响了咱龙门的形象。”

　　一众人嬉笑打骂，吸引路人不时转头过去看几眼。

　　其他武门的弟子见到龙门弟子竟然还配发如此好的门派弟子套服，有羡慕也有不屑。某个门派的弟子撇撇嘴，“切，八成是哪个小门派没见过世面的弟子，还统一服装呢。这个门派还真是会打肿脸充胖子。”

　　“估计是门派里没有什么弟子，故意穿得这么拽吸引人吧，小门派就是小门派，真是可怜。”也有人这样说道。

　　类似这样的评论声音，龙门弟子多少能够听见一些，不过教官们时常教导，做人要低调！面子是自给的，龙门弟子不需要在乎别人的眼光。

　　所以，大家根本不去理会这些声音，尽管有人说得很难听，令人很愤怒，但是他们都控制得很好，大家互相彼此监督，不去主动招惹生事。

　　所有弟子们来柯摩星不是来争一时义气的，而是为了在比武台上展示自己的力量，挑战更强的对手，提高自身实力和实战经验。

　　一千二百多名龙门弟子不可能都集中以一个城市，如此一来很容易在开始的比赛中遇上同门师兄弟，所以，大家都很明智的分散开来，柯摩星一共设立一百个比赛点，大家基本上十人一组，分别在这一百个比赛点报名。

　　距离比赛还有几天时间，龙门弟子们手里有了钱，当然是要好好娱乐一番，不能赌那就去享受别的，比如住一下高级酒楼，吃几顿山珍海味，购买一些平时想要却没有钱买的东西。

　　但大部分人都是通过大唐官方钱庄，将多余出来的钱存起来，或者寄给自己的家人。毕竟每个人都有自己的亲人，有些弟子身子是家里的独子，进入龙门自后虽然每个月都有假期回家探亲，但是多半时间是不能照顾父母的。

　　现在门派里一次性发了这么多钱，自然要寄回去给父母们使用。

　　柯摩星云塘市，一个在柯摩星不大也不小的中型城市。

　　街道上，谢枫、高塔，李洪、歇洛特米修斯还有小薰一众人刚刚抵达这里，一边走，一边欣赏柯摩星的本土风情。

　　其实，蓬莱帝国虽然已经成立很久了，但是很多星球上依旧保持了过去的风貌，就像中国，虽然无法和庞大的蓬莱帝国相比，但是也有五十六个民族。何况是如此大的帝国呢，很多星球上还保持着十分古老的文明传承。

　　“靠，这里人还真他娘的多。”望着整条街道上全都是来来往往的行人，高塔不禁说道。

　　“武门弟子大赛，不仅是各大门派的弟子来这里参加比赛，还有很多观众，商人，都在同一时间涌进这颗星球，人自然很多。”谢枫淡淡笑道。

　　天门星那边的事务基本上就交给卡特处理，反正这个人不喜欢热闹，每天处理管理一下武门驻地，剩余的时间就是修炼，这个家伙是一众人当中修炼龙元诀最快的，已经达到内劲三重巅峰了。

　　其他人可能不清楚，但是谢枫知道，卡特之所以这么拼命修炼，是因为内劲产生的能量，能够代替能量晶体，也就是说，即便他身上的能量晶体消耗完了，也不会因为缺乏能量而死亡。内劲，就是卡特新的能量来源，而且还是源源不断的。

　　虽然内劲目前还根本无法和SS级能量晶体相比，但是卡特心里明白，当修炼到先天境界的时候，他的内劲就和能量晶体差不多了。

　　对卡特来说，这将是他摆脱对能量晶体依赖的唯一方法。试想，在战斗中如果卡特的晶体能量使用完了，那就等于死亡。但是拥有了强大的内劲，就完全不同了。到了那个时候，能量晶体就变成了辅助能量，而不是卡特的自身能量了。

　　而且两种能量结合，卡特的实力将会提升很多，双重爆的威力强悍无比。

　　几个人逛了一圈云塘市，小薰买了好多东西，路过一家乐器专卖商店的时候，她的脚步忽然停了下来。

　　“小薰想买琴？”高塔发现小薰的异常，笑着问道，其他人的脚步也停了下来。对于小薰这个乖巧的妹妹，大家都十分疼爱。

　　小薰点点头，“赵嫣姐姐教了我好多琴技，不过我还没有自己的琴呢。”

　　谢枫平时给了小薰不少钱，但小薰一直都存着不舍得用，想要拿谢枫给她的钱用来帮助天香楼那些姐妹门赎身。当然，这个秘密她不会告诉谢枫，谢枫虽然钱很多，但是小薰也明白，天下这么多需要帮助的人，谢枫再有钱，又能帮助几个呢。

　　不过这一次，小薰很想买一把琴。

　　“走吧，想买就进去看看。”谢枫笑道。

　　一众人走进琴行，询问了员工摆放竖琴的专柜，然后走过去让小薰自己挑。

　　小薰看了好久，她看中一把无论是用料还是手工都上等的玄木琴，可是一看那价格，她小小的眉头皱了一下之后，就将目光移开了。

　　这时，一个穿着华丽，某个大家族的千金小姐走过来也想要买竖琴，她看中了小薰先前目光流连忘返的那把琴，不过小薰等人挡在柜台面前，她无法看清楚。

　　“喂，你们买不买的，不买就站远点，别妨碍我选琴。”这位千金大小姐说道。

　　跟在她身后的丫鬟也是狗眼看人低的类型，发现小薰一身很普通的打扮，于是帮着她们家小姐说道：“这里的琴都很贵的，你买得起吗？买不起快点走开，我们小姐要选琴。”

　　高塔眉毛一挑，瞪了这丫鬟一眼，“买不起？大爷我买了这家店铺都行，一边去，最讨厌你这种狗眼睛的人，尤其是女人。”

　　“你，你说什么！”小丫鬟平日里狗仗人势，也是凶惯了，立即就怒了起来。她身后的千金小姐剩下打量一眼高塔等人，发现实力最高的也不过是内劲四重，不由得哼了一声。

　　小丫鬟说道：“我们家小姐乃是星河门掌门的千金，你们要买琴就快点，不卖滚一边去。”

　　原来是个武门的千金大小姐，谢枫淡淡扫了一眼，发现就连这个丫鬟都实力不低，达到了内劲三重，而这个千金小姐更是修炼到了内劲五重。

　　据说一些大门派中有特殊丹药的秘方，这些丹药能够帮助某些弟子提升内劲。估计这个千金小姐所在的门派不小，否则以她的年龄，怎么可能在这点年纪修炼到内劲五重。

　　见得这个丫鬟这么凶，高塔怒火就上来了，怒道：“草，一个小丫鬟还这么凶。什么星河门，老子管你是玉皇大帝还是皇母娘娘，惹毛了老子让你好看。”

　　高塔人高马大，这么一吼，终于是镇住了凶恶的丫鬟，不过星河门的大小姐蓝玫却是站了出来，“口气不小，在大唐国敢轻视星河门的人本小姐今天还是第一次见到。”

　　星河门，谢枫皱起眉头想了一下，突然想起来，在第三区域，星河门不久是两个九星武门中的一个吗？难怪这个千金大小姐和丫鬟这么凶，原来是九星武门掌门的千金。

　　发现高塔等人因为自己和别人动怒，小薰立即说道：“高大哥，算了，我们还是去别家看看吧，这里的琴我都不喜欢。”

　　蓝玫的丫鬟听到小薰的话，立即嗤笑一声，“不喜欢？哼，天籁琴馆的竖琴是整个云塘最好的，不过价格也最昂贵，都说了你们买不起。不买琴还在这里乱看，没见过好琴吗？”

　　别说是高塔，就连谢枫也皱起了眉头。

　　“老二，别和这种女人一般见识。”谢枫淡淡哼了一声，对那掌柜说道：“掌柜的，把你们这里最好的琴都拿出来，这些我妹妹都看不上眼。”

　　掌柜的犹豫了一下，还是转过身对旁边的人小声说了几句。

　　蓝玫目光落在谢枫俊酷的脸庞上，皱起眉头，心说这些人难道连星河门都不知道？

　　九星武门在蓬莱帝国绝对是势力最强大的武门，弟子遍布各个星球，和帝国军部更是有着极深的关系。别说是九星武门，七星武门就不是一般大家族能够招惹的。

　　突然想到什么，蓝玫心中一凛，眼睛紧紧盯着谢枫看。

　　据说帝国九皇子轩辕浩来到了大唐国，这个九皇子年纪二十五六，一身修为达到了内劲四重，为人低调不喜欢张扬。难道眼前这个人是九皇子轩辕浩？

　　蓝玫一下子紧张起来，恐怕也只有帝国皇室的人，才敢这般无视九星门派吧？

　　要知道，轩辕氏族可是蓬莱帝国的皇族，高手如云，光是明面上已知的先天高手就有好几个，而且还掌控着整个帝国的军事力量，区区一个九星武门，的确不会放在眼里。

　　蓝玫的丫鬟还想骂几句，她立即阻止，低声道：“小芳，闭嘴！”

　　“可是小姐，这个人竟然……”

　　“闭嘴！”蓝玫瞪了她一眼。

　　这时，琴行里的工人抬出三个包装得十分精美的琴箱，小心翼翼的打开。看到箱子里的竖琴，小薰和蓝玫露出不同表情。

　　显然，这三把琴都是好东西，但是价格却十分昂贵，小薰好不容易存下来的琴都不够零头。而蓝玫一眼就看上了其中的一把琴，至于价格，她从来都是不看价格的。

　　“小薰，这三把琴怎么样？”谢枫问道。

　　“公子，这三把琴都是难得一见的大师之作，不过小薰买不起，还是不要了。”小薰低声道。

　　一旁的蓝玫正要开口，谢枫却先一步说道：“掌柜的，这三把琴我们都要了。”

　　一共二十八万金元，谢枫眉头都不皱一下，直接让歇洛特米修斯给钱。

　　见到那一叠厚厚，面值一张一千金元的钞票，刚才还骂谢枫等人买不起的丫鬟顿时傻了眼。二十八万金元啊，竟然连价钱都不谈，直接付现金。

　　“公子……”小薰惊得说不出话来。

　　谢枫淡淡一下，“小薰，以后记住，钱对我们来说，不过是个数字。”

　　作为谢氏帝国的君王，谢枫早已经不把钱当钱看了。尤其是在这个能源昂贵的世界，谢枫一个命令，就能拉一飞船的能量晶石过来。

　　高塔哈哈一笑，“小薰啊，要比钱，恐怕整个蓬莱帝国没人比老四更富有，琴买到了，我们走吧，免得看见某些长着一副狗眼睛的人会心烦。”


第210章 战绩骄人

　　高塔的话将丫鬟小芳气得厉害，估计是平时被蓝玫惯坏了，被自家主子阻止了还不听话，上前骂道，“你才是狗，你们才是狗！信不信我们家小姐带人灭了你们这些垃圾。”

　　这女人……

　　一直以来，谢枫极少对女人动手，尤其是没有什么实力的女人。但是这一次，他动手了，带着一丝愤怒的冷哼，仅仅只是皱了下眉头，众人就听见“啪”的一声，丫鬟小芳脸蛋一歪，一团血雾从她嘴里喷出。

　　高塔眉头挑起，上前就是一脚，根本不当这人是女人，直接将她踹飞。

　　“我草，没见过这么嚣张的丫鬟。”骂骂咧咧了一声，高塔这才回到众人旁边，看都不再看那丫鬟一眼。

　　湍急的脚步声传来，几个守在门外的星河门弟子听到声音，立即跑进来，见到蓝玫的丫鬟没打打倒在地，满嘴是血，当下就傻了眼。

　　是谁这么大胆，竟然但打伤大小姐的丫鬟，活腻了不成。

　　“小姐，小姐……”被谢枫精神力删了一巴掌，又被高塔一脚踹飞，丫鬟全身痛得脸蛋惨白，趴在地上哆哆嗦嗦。

　　蓝玫深深看了一眼谢枫，心中虽然也怒，但是更怒自己的丫鬟太过放肆，连她都拉不住。

　　她不敢确定眼前这人是不是九皇子轩辕浩，但可以肯定的一点就是，对方根本不绝怕星河门。在蓬莱帝国和隔壁的两大帝国中，武门无数，九星虽然是最高等级的武门，但是大部分人都知道，在九星武门之上，还存在一些隐门古派，实力深不可测。

　　眼前此人，纵然不是九皇子轩辕浩，也极有可能是那些古门的弟子。试问，一般的人能够眉头都不皱一下，拿出二十八万金元帮一个下人买琴的么？

　　“小姐，我去召集兄弟们。”眼看谢枫等人就要离去，一个星河门的弟子说道。

　　蓝玫瞪了她一眼，哼了一声，“将这个贱奴带回去关起来，免得在这里丢人现眼，损了星河门的声誉。”

　　这个弟子听到蓝玫的话，当场就傻了眼。

　　……

　　离开琴行之后，谢枫等人找了家大酒楼住下，小薰迫不及待的弄起了新买的琴，给大家表演了一曲。

　　琴声优美，小薰的歌喉也十分清甜，一曲结束，大家都给予了特列的掌声。

　　“哈哈，小薰的歌声真不错，要是放在地球，保准是一线大明星。”高塔口无遮拦地说道。

　　在场的都是自己人，谢枫也没说高塔，以后都会知道的。等时机成熟了，谢枫甚至还会让龙门中的核心弟子前去地球参观一番谢氏帝国，让他们认识到谢氏帝国的强大，如此，这些人才会更终于龙门，终于谢氏帝国。

　　“好了，大家都休息一下，过几天一起去看比赛，看看我们龙门的弟子在比武大赛上独领风骚，呵呵！”对于门下的弟子，谢枫还是很期待的，尤其是安伦特那些人，必然会在这次比武大赛上展现出绝对的实力。

　　李洪也参加这次比赛，在酒店落脚之后，他便开始去修炼，争分夺秒，争取让自己变得更强些。

　　随着比赛临近，气氛越来越高，一百个比赛擂台早已经搭好，坐落于大城市的中央广场。

　　凭借李洪的身份，谢枫等人在每个比赛点都花重金购买到了最佳的观战位置，方便弟子们能够更好的观看比赛，这样的比赛对他们来说，是一次不可多得的学习机会，对提升实力和经验有很大的帮助。

　　每个城市都有赌场，比赛开始之后，官方都会对每场比赛开出赌局，供人们下注。但是为了不影比赛的情绪，谢枫是禁止门下弟子赌博的。龙门是以军事化模式来进行管理，纪律对龙门的弟子来说十分重要。

　　若是谁违抗命令，处罚将会是严厉无比的。

　　三天后，武门弟子比武大赛终于正式打响，因为参赛的人数太多，柯摩星一百个城市，一百个比赛点每天都会进行十九个小时的比赛，有些比赛，甚至会在夜里进行。

　　第一天的比赛，一共只有十来个龙门弟子出战，海选大赛的方式很简单，只要能够在擂台上连赢三场，就能获得下一轮比赛的资格。这将是一场淘汰率极高的比赛，需要连赢三场，意味着比赛的选手需要有出众的实力。

　　当然，并不是连续比三场，而是隔开的，选手赢了一场之后，可以休息半个小时之后再出战，当然，有信心的话也可以继续战斗下去。

　　比赛刚开始刚开始，淘汰率自然会很高，但是被淘汰的都是那些抱着来联系一下的武门弟子，实力基本上就内劲一重，二重这样，实力强的，只要不是倒霉遇上同级别的对手，一般不会轻易被淘汰。

　　第一天的比赛就很激烈，比赛擂台搭建得比较高，即便在远处也能卡到台上的比赛，前来观看比赛的人数不胜数，将整个广场挤得水泄不通。

　　反正闲着也是闲着，比赛一开始，谢枫等人就去随便看了一下，主要是看看龙门弟子的比赛，尽管胜败乃兵家常事，但是没有人希望自己输，谢枫自然也希望龙门的弟子能够在这次比赛中取得更好的成绩。

　　第一天比赛的十来个龙门弟子没有让谢枫失望，每个人都赢满了三场战斗，获得了下一轮比赛的资格。

　　这是玄天龙武门第一次在世人面前亮相，虽然大部分人根本不认识玄天龙武门这个一星门派。但是，出场弟子身上统一华丽的服装却是给人留下了极大的印象。

　　有些人则是听说过玄天龙武门，毕竟三个月前的事很多人都在相互宣传，听说这个门派才刚刚成立，刚刚开始招收弟子。可是没想到才这么短时间就有弟子参加比赛了，而且看实力竟然还不弱。

　　知道这些消息的人在比赛第一天就惊讶了，只不过当他们和身边的人谈起这件事，大部分人都表示不相信。不相信短短三个月时间，就有人能够修炼到内劲二重，而且那战斗技巧老练得很，根本不像是入门三个月的新弟子。

　　的确也是，三个月修炼出内劲已经很不错了，但是三个月从无到有，修炼到内劲二重，这不是扯谈么？尤其是其他武门的弟子，你跟他们说这种事情，绝对被当成白痴笑话。

　　事情的真相之后龙门弟子自己心里清楚，对于别人的质疑，他们才懒得去解释和争辩。强大的实力才是王道，其他一切都是浮云。现在他们才刚开始修炼，相信用不了多久，他们的实力就将变得更强大，这才是龙门弟子追求的。

　　见过整个门派所有弟子拼命攀比谁先修炼到内劲二重的火爆场面么？除了龙门弟子，谁见过！龙门的强大，龙门的好处，龙门的一切，都只有龙门弟子自己最清楚，他们用不着在乎别人的眼光，他们在乎的是自己什么时候能够变得更强，什么时候能够修炼到后天。

　　当然，龙门弟子过去都有朋友，都有亲人，都有和自己过不去的人。当这些人看到他们熟悉的人短短几个月不见，竟然拥有了内劲二重的实力，自然是惊得无以加复。

　　第二天比赛，就上演了这么一幕。

　　一名叫做钱友亮的龙门弟子缓缓走了上擂台，他的对手是一名四星武门的弟子，实力实力也有内劲二重，见到钱友亮的时候，不禁被吓了一大跳，因为眼前这个人，曾经被他打得满地找牙。

　　“是你！”孙全睁大眼睛，满脸不可置信。

　　钱友亮声音有些颤抖，“真是老天有眼啊，想不到能够在这里遇到你这个畜生。孙全，你当初想要强娶我妹妹，还将我们一家痛打一顿，想不到今天竟然能够在这里遇到你，老天对我真是不薄。”

　　钱友亮的声音充满了愤怒，当初这个人凭着一身实力在镇子上作威作福，还想强娶他的妹妹，后来是钱友亮一家子拦住孙全，让得以让妹妹逃跑，结果这个家伙一怒之下，将钱友亮一家三口狂打一顿，将五十多岁的老父亲打得奄奄一息。

　　“你这个废物竟然也加入了武门？”孙全吃惊不小，冷笑道：“就你那种资质，恐怕也只有最垃圾那种一星武门才肯要吧，哈哈，既然遇到了，几天我就再打你一次。别以为加入了武门，学到一点三脚猫功法就想来找我报仇了。”

　　“哼，一会你别认输就行，看我不将你活活打死。”钱友亮怒不可竭，已经有些忍不住要动手了，一双拳头紧了又紧。

　　比武大赛规定，只要比试的选手没有认输或者失去战斗力，就会不宣布停止。既然是武者之间的打斗，难免会出现伤亡，每一年的比赛都会死不少人，大部分都是在擂台上不服输或者遇到强大的对手，还没来得及认输就被活活打死。

　　孙全怎么可能相信钱友亮会是他的对手，半年前他还被之间打了个半死，听说养伤就花去了两个月，后来就消失不见了。

　　即便给他半年时间，就能超过孙全苦修一年多的实力？

　　“哼，大言不惭，我会认输？要我是认输，就叫你一声爷爷，舔你的脚趾。”孙全放声大笑。

　　“好，这是你说的！”钱友亮眼眸子亮了起来，夹杂着怒火，只要孙全不认输，他就可以似乎忌惮的打，打死也没人敢说半句。

　　“当当”两声，裁判宣布比赛开始。

　　孙全立即爆出刚刚修炼得来的二重内劲，得意洋洋的看着钱友亮。

　　钱友亮刚才是故意隐藏了之间的气息，将丹田中的内劲尽量收敛，终于成功糊弄过孙全，这一刻比赛开始了，他再无隐瞒实力，低喝一声，同样是内劲二重爆出，气势上更加惊人。毕竟是修炼了龙元诀，他的内劲比之孙全更加精纯。

　　“拿命来吧，你这个畜生！”钱友亮怒吼出声，挥拳杀过去。

　　搏杀组合拳是龙门弟子每天都要练习的拳法，这套注重速度和力量平衡的拳法，根本就是用来杀人的，杀气凛然。

　　“怎么可能！！”孙全见到钱友亮竟然拥有不弱于他的实力，顿时脸色难看。

　　眼看着数月前还被自己打得满地爪牙的垃圾废物竟然毫无破绽地杀过来，他心头一跳，挥拳迎了上去。

　　“这一拳是我替我爹还给你的！”钱友亮大怒一声，全力一击轰向孙全的胸口。

　　砰！！

　　两只拳头相撞，明显钱友亮的力量更强，孙全被打得连退几步。刚抬头，速度敏捷的钱友亮一转身，又杀了过来，而他根本还没来得及站稳。

　　“去死！”钱友亮又是一声怒吼，连围观的人都能从他吼声中感受到无边的愤怒。刚才两人的话，靠的近的人都听见了，看样子，钱友亮今天是要报仇了。

　　轰！！！重重的一拳轰在孙全的左胸，那是心脏的位置。

　　“再吃我这一脚！”充满愤怒力量的一脚，再次轰在孙全的胸口。

　　孙全不过是刚刚修炼到内劲二重，除了修炼内劲，他哪里有时间和机会练习战斗技巧，根本不是修炼了三个月搏杀组合拳的钱友亮的对手。

　　喷出一口血雾，他脑袋一片苍白，嘴里不断呢喃，“怎么可能，他怎么可能！”

　　钱友亮是有心下杀手，根本不会孙全开口认输的机会，连着又是几拳轰在他下颚，打掉他几颗牙齿。紧接着又是一拳轰在孙全的丹田位置，强横的力量直接轰散他的内劲。

　　孙全丹田位置遭遇重击，短时间内无法重新运转内劲。而没有了内劲保护，他根本承受不住钱友亮的打击，要知道内劲二重的武者，已经是可以举起两百斤的石锁了，两百斤的拳力轰在身上，顿时孙全被轰断几根肋骨，痛得惨叫出声。

　　台下的人都看傻眼了，钱友亮和孙全同样都是内劲二重，怎么实力差距这么大。面对钱友亮的攻击，孙全根本就招架不住，尤其是被轰散内劲之后，整个人就变成了血肉沙包，任由钱友亮疯狂的摧残。

　　“我……我认……”孙全已经不管那么多了，死活也要先认输再说，否则就真是要被钱友亮活活打死了。

　　可是钱友亮哪里给他机会，每次孙全要开口说话，他立即就是一拳轰过去，将他的声音轰会肚子里。

　　四周特别搭建的高空看台上，谢枫等人都在关注了擂台上的战斗。高塔啧啧道：“这小子和对手有深仇大恨吧，出手可真够重的，哈哈，这样的人才要培养，有杀气才有战斗力。”

　　当兵的时候，高塔的班长就不止一次跟他说，没有杀气的士兵，不是一名真正的战士。当然，在和平年代，拥有杀气的士兵的确很少了，但是高塔却是记住了那句话。

　　杀气！杀气！

　　钱友亮此刻全身充满了杀戮的畅快感，每一拳好像都要宣泄尽全身的力气，对着孙全不断暴击。

　　最后一拳，他疯狂咆哮了一声，全身内劲击中在拳头上，轰向孙全心脏的位置。

　　嘭！！一身闷响，孙全倒地不起，抽搐几下，四肢一蹬，彻底就断了气。

　　钱友亮终于击杀孙全，整个人仿佛全身轻松了许多，淡淡看一眼地上的尸体，转身走下擂台。

　　这就是龙门弟子的实力，同等级中，鲜少有人是他们的对手。

　　观战的人中不乏其他门派的武门弟子，所有人都被钱友亮的杀气给惊吓住了，明明感觉得到两个人都内劲相差无几，但是为什么孙全就如此毫无招架之力呢？

　　就是这场比赛开始，人们终于注意到玄天龙武门这个门派，很好辨认，因为他们的服装都统一，实力都很强。

　　这一天，一共有六十多名龙门弟子出战，其中五十二人顺利取胜三场，顺利晋级下一轮比赛。而输掉的那几个，全都是遇到了实力更强的内劲三重武者才被斩落马下，有一个弟子最可惜，赢了两局了，眼看就要晋级，结果杀出个内劲三重的高手。

　　内劲三重的武者，在这样的比赛中数量极少，全都是大门派的弟子。因为大赛的规定是入门三年内的弟子，而在三年之内修炼到内劲三重的，无疑都是天赋极好的人。

　　当然，这是对于其他门派来说的，龙门的弟子要修炼到内劲三重，最多一年时间，快的话，大半年估计就有人能够达到了。

　　遗憾的是，这次来参赛的弟子虽然都是龙门里的精英，不过修炼时间尚短，还没有人能够进入内劲三重。

　　输掉的几个弟子郁闷得吐血，他们算是倒霉的，这么早就遇上内劲三重的武者，一个个发誓明年一定要回来找回场子。

　　龙门弟子取得的成绩令谢枫十分满意，他不可能每场比赛都去看，但过后都会听取来自各个城市的报告。

　　“哈哈，现在终于有人意识到我们龙门的厉害了吧！”在酒楼吃饭的时候，高塔兴奋的笑道。他的嗓门比较大，顿时吸引周围不少人转头看过来。

　　“小门派果然是小门派，才赢几场就这般得意。”突然隔壁桌子一个人说道。

　　经过连场比赛，不少人都注意到了玄天龙武门，不过也知道了这是一个一星门派，虽然一星门派有这么多优秀的弟子，但也没有放在心上。

　　高塔撇撇嘴，才懒得管那些人怎么说，低声道：“哼，等我们拿下第三区域的前五名，你们还笑得出来。”


第211章 王子发威

　　一百个擂台，一天十几个小时的比赛，第一轮的淘汰赛进行得非常快速，平均四个人当中，只有一个人能够晋级下一轮，一次海选下来，大部分实力不济的武门弟子就被刷了下去，无缘第二轮比赛。

　　比赛整整一个星期，第一轮的淘汰赛才结束。这一个星期里，玄天龙武门一共一千二百名弟子中，足足有九百人杀进了第二轮比赛，没能晋级的，无一不是遇上实力强悍的武门弟子，这些实力强的选手，基本上都是那些大门派的弟子，修炼了两三年时间，自然不是那么好对付的。

　　总而言之，玄天龙武门的表现，在这次比赛上显得十分抢眼。官方统计了一下，第三区域所有武门中，晋级率和晋级人数最高的，就是玄天龙武门，相比之下，所谓的八星门派，九星门派，晋级率竟然都比不上玄天龙武门。

　　毕竟，即便是大门派，三年内能够修炼到内劲三重的弟子也不多，大部分都只是在内劲二重这个阶段。而内劲二重这个阶段，真的是很少有人能够胜得了玄天龙武门的弟子。

　　当这个消息被公布出来的时候，所有门派都震惊了。如果玄天龙武门是九星大门派，被人不会惊讶，但是，这只是一个等级最低的一星武门啊，一千二百多个弟子，就有九百个晋级第二轮，也就是在，这九百个弟子全都取得了三场胜利。

　　如何不叫人惊讶，如何不让人刮目相看。

　　龙门的弟子很好辨认，因为他们的服装都是统一的，只要一上台，就能知道是龙门的人。一百个擂台，每个擂台都能看到十来个龙门的弟子，当官方将比赛的结果已公布，普通的观众可能没什么感觉，因为他们很多都只在一个城市看比赛。

　　但是其他武门就不得不重新审视玄天龙武门这个一星门派了，无一例外，他们都感到了一种潜在的威胁，尤其是那些大门派，基本上都知道玄天龙武门。

　　因为在天门星上，玄天龙武门是唯一一个通过关系在天门星成立武门驻地的一星门派，这个门派宣称他们的修炼功法全世界最快，甚至让弟子当场表演了三个小时修炼出内劲。在很多人眼里认为，这不过是故弄玄虚和障眼之术罢了，了解武修路漫漫的武者们，打死都不相信会世界上有那么厉害的功法。

　　可是现在，这个一星门派竟然派出了一千二百名内劲达到二重的弟子参加比赛，不仅如此，还取得了骄人的成绩。这个门派不是刚刚成立的吗，他们怎么来这么多内劲二重的弟子？

　　立即，很多门派就开始对龙门那些参加比赛的弟子进行调查。得到的结果令所有门派震惊无比，很多证据表明，这些龙门弟子，全都是在三个月前刚刚加入玄天龙武门的。而在此之前，他们完全没有接受过任何修炼，根本就是普通人一个。

　　有些弟子甚至被判定为不适合修炼武功，曾经被某些门派拒收过，可是现在，这些弟子竟然无一例外都达到了内劲二重的境界，而且在同级当中，实力尤为强大。

　　一道道信息从柯摩星传递向那些关注玄天龙武门的门派总部，因为他们已经意识到的玄天龙武门这个门派的诡异，从来眉头听说过哪个门派的弟子能够在短短三个月之内修炼到内劲二重的，这简直就是奇迹，用变态形容都觉得不够。

　　云塘市，在落脚的酒店里，谢枫等人正在进行内部会议。

　　他们都察觉到了各大门派近段时间一来的种种异动，龙门弟子展现出强大的实力，自然会引起这些门派的强烈关注。这一点早在谢枫等人的预料当中。

　　“目前各大门派还只是怀疑，没有正式确定。但是当这次比赛完，我们玄天龙武门这匹黑马取得超越所有门派成绩之时，情况就会不同了。”

　　谢枫分析道：“只要不出意外，这次比赛前五肯定是我们龙门包办了，甚至有可能前十都被我们拿下。届时，玄天龙武门将会迎来一次前所未有的拜师高潮，我们将招收到数量庞大的弟子，但这个时候，也是我们玄天龙武门最危险的时刻，那些门派不仅会眼红我们夺得优胜，眼红我们名气冲天，更为关键的一点是，他们必然会对我们的修炼方法虎视眈眈。”

　　“现在，卡特和拉米诺等人已经开始在大唐星境内各个最繁华的星球设立的武门驻地，当这次比赛进行到一半的时候，这些驻地将会正式对外招收弟子，不久之后，我们玄天龙武门必将招收到更多优秀的人才。”

　　“歇洛特，你通知马森，做好一切准备，务必将整个盘龙山脉防守得严严实实，不允许任何外人越境。新招收的弟子，我们将进行封闭式管理，以免被其他门派的人进行利诱或者威胁。”谢枫郑重其事地说道。

　　歇洛特米修斯点点头，“明白，一定保障每个龙门弟子的安全。”

　　不经历风雨，无法看见彩虹。玄天龙武门想要继续发展壮大，必然会面对重重困难，这一点在谢枫决定成立武门的时候，就已经考虑到了。

　　但是，谢枫会害怕么？只要蓬莱帝国遵守诺言，不干扰武门之间的斗争，谢枫就有办法和其他武门对抗，然后一步步将玄天龙武门发展成为一个超级大门派。

　　……

　　大赛停顿了一天，第二轮比赛终于拉开战幕。

　　这个时候，每个参赛选手遇到的对手都不会再像第一轮比赛那么简单，能够杀入第二轮比赛的，或多或少都有点实力。龙门的弟子也不可能再那么顺利了，因为人数少了，遇上高手的几率就会更高。

　　从第二轮开始，大赛采取一对一淘汰制，每个选手只进行一场比赛，赢的晋级下一轮，输的直接离开。

　　“走，我们看比赛去，今天好像有李洪的小子的比赛，似乎这家伙遇上了很强的对手，啧啧，去看看他怎么赢这场比赛。”一大清早，高塔洪亮的声音就响了起来。

　　谢枫一行人在酒楼里吃过早餐，然后乘坐悬浮车前往另外一个城市，因为根据抽签决定，李洪的比赛场地并不在云塘市。

　　刚刚早上八点多钟，比赛擂台周围已经挤满了人群。由此可见这个世界对武力的崇尚，不是一般的高啊！每个人都有武者梦，那些无法成为武者的人，只能通过观看比赛，从比赛中获取一些慰藉，弥补他们无法修炼武功的遗憾。

　　男人来看比赛，女孩自然就是来看帅哥的咯，蓬莱帝国习武成风，女孩子也受这种气氛的影响，对武者充满了崇拜和爱慕，都希望能够找一个实力强大，英俊潇洒的武者作为自己的男人。

　　大唐国六王子李洪的比赛，自然就是最吸引女孩子的比赛了。

　　对绝大部分女孩来说，能够嫁给一个王子就已经是十分令人向往的事情了，如果这个王子又英俊，又潇洒，而且还是一名强大的武者，不用说，绝对能够吸引那些顶级的大美女的青睐。

　　而李洪，就是这样一个人。在第一轮比赛的时候，李洪以英俊的外表，优雅的气质，强大的实力吸引了无数女孩子的目光。当时并没有人认识这位大唐国的六王子殿下，但是过后很多人都在收集李洪的信息，不查不知道，一查真是把无数女孩都给震得直接高潮了。

　　天呐！竟然是大唐国的六王子殿下！！

　　当得知今天有李洪的比赛，整个擂台附近最佳的观战位置，直接被女孩子们霸占了大半。这些女孩子天还没亮就开始来抢位置了，来得晚的根本没有分。

　　尽管现场很挤，很容易被人吃豆腐，但是这个时候哪里还管那么多，每个女孩都希望英俊潇洒，实力强大的李洪能够看她们一眼，说不能，就有可能因为这一眼，能够和六王子殿下发生点什么关系呢？

　　谢枫等人来到早已经定好的空中看台的时候，见到这么多女孩，高塔不禁哈哈笑了起来。“靠，李洪这小子很受美女们的欢迎嘛！”

　　“六王子殿下这么帅，当然受欢迎了呀。”小薰笑嘻嘻道。

　　高塔眉头一挑，笑道：“小薰是不是也很喜欢李洪这小子呢？要不要高大哥我帮你跟他说说，估计有希望哦，你可是近水楼台先得月，比很多人更具优势啊！”

　　“高大哥你乱说什么啊，不理你了，哼！”小薰悄悄看一眼谢枫，气鼓鼓瞪了一眼高塔。

　　擂台上，裁判宣布过后，身穿龙门弟子统一服装的李洪风度翩翩走了上来。今天的第一场比赛，就是李洪和一个九星武门弟子之间的战斗，否则谢枫等人怎么可能一大早就跑过来。

　　李洪刚一上台，台下的女孩子们就是一阵疯狂的尖叫声，大胆直接，看到李洪好像在对他们笑，顿时女孩子们叫得声音都嘶哑了。

　　经过前一轮的比赛，不少人已经重新认识了这位据说是废物的王，可是看他前三场的战斗，那里像个废物，实力强的很。

　　想不到大唐国的六王子也加入了玄天龙武门，顿时人们对这个门派的好奇心又高了几分。而那些武门的人脸色就变得有些难看了，李洪身为王子加入一个一星武门，难道这个门派背后有大唐国在支持？

　　各种猜测都有，总之玄天龙武门从这次比赛开始，就成为了各大武门的关注焦点。这个门派太神秘了，之前根本打听不到一丝消息。当然，知晓某些内幕的门派也有，当初在鸿泰茶楼，谢枫以一人之力横扫各大门派高手，这些门派已经知道了玄天龙武门有个先天高手坐镇，自然不敢轻易招惹。

　　但是他们也不会将这件事乱说，难得玄天龙武门这次出这么大的风头，必然招人嫉妒，还有这个门派的功法，肯定也成为各门派争夺的对象。

　　知道谢枫是先天高手的武门，这个时候坐山观虎斗是最佳上策。如果他们将谢枫的身份暴露出来，那就没好戏看了。

　　这场比赛，李洪的对手实力不弱，是星河门新进弟子中，实力最强的几人之一，天赋筋骨极佳，得到门派内的重点培养，拥有各种丹药辅助修炼，短短两年半时间就已经达到内劲三重，实力不可谓不强。

　　说实话，这场比赛很多人都看好星河门的赵子华，毕竟人家的实力摆在那里，内劲三重，又是九星武门的弟子，实力在各门派新进弟子中强的没回话说。尽管李洪是王子殿下，但是在比武擂台上，没人管你是王子还是皇子，实力不济，输了也没人会可怜你。

　　赵子华一上台，欢呼声也不弱于李洪，大多数都是星河门的弟子在给他们的大师兄加油。九星武门实力强横，可不会将区区一个王子放在眼里，台下甚至有人在嘲笑李洪。

　　“王子殿下，为大唐国脸面，你还是早点下台吧，免得一会大师兄把你打伤了，别人会说我们九星门派欺负大唐国王室子弟，这让我们很不好做人啊，大师兄出手轻了不行，重了又怕把王子殿下打残，王子殿下还是痛快点认输算了。”

　　“就是啊，王子殿下认输吧，你才刚刚修炼到内劲二重，怎么可能是内劲三重的大师兄的对手呢？这不是皮痒了找抽吗？”

　　台下九星武门的弟子你一言我一语，根本没将李洪放在眼里，言语间尽是嘲讽之意。

　　不过，他们的话刚说完，马上就被女孩子愤怒的声音给淹没了。竟然这样说英俊潇洒的六王子殿下，女孩子们能不愤怒吗？

　　不过，在所有人眼里，李洪表面上的实力，的确不可能是赵子华的对手，很多人都体李洪感到同情，第二轮比赛刚开始，就遇到了实力强劲的赵子华，如果不是这样，或许他还能再打几轮也说不定，毕竟整个第三区域，内劲三重的选手也不过六十多人，数量极少。

　　赵子华傲然而立，作为星河门天赋极佳的弟子，奉承迎合的人自然不少，逐渐的就养成了高傲不可一世的态度。淡淡笑了笑，对李洪说道：“六王子殿下，拳脚无眼，你还是认输吧，免得一会我出手控制不住力道，将你打伤就不好意思了。”

　　神态淡然自若的李洪看了一眼赵子华，见他一副居高临下，不可一世的模样，不由得嗤笑一声，“不必了，就凭你这点实力，还伤不了我，劝你还是认真点。”

　　高塔在空中看台上大吼一声，“小洪子，给我狠狠揍这臭屁哄哄的家伙，什么星河门，统统打趴下。”

　　显然，上次在琴行的事情，高塔大爷还没消气呢，一听到星河门就气不打一处来。

　　另外一处空中看台上，星河门的大小姐蓝玫赫然在列见到李洪的时候，她就觉得有些眼熟，总好像在哪里见过，但又想不起来了。此刻听到高塔的声音，蓝玫立即就想到那天在琴行遇到的谢枫等人。

　　“想起来了，是那些人！”蓝玫不由得转头看过去，她所在的位置正好是谢枫等人的斜对面，注意看，还是能够看见一点的，果然见到谢枫就坐在空中看台里。

　　“李洪王子和这些人是什么关系？这些人和玄天龙武门又是什么关系？”蓝玫心里不仅疑惑。

　　没有人知道九星武门的大小姐在偷看谢枫等人，台下，一众星河门弟子怒骂声声，显然高塔那句话激怒了他们。而台面上，赵子华也是眉头紧皱，说道：“既然六王子殿下这么不识趣，那就别管我下手无情。”

　　李洪淡漠一笑，“来吧，光凭一张嘴说没用，有什么本事就让本王子悄悄。”

　　“哼！看招！”赵子华三重内劲一爆，立即展开攻势，凭借内劲三重的力量猛一加速，瞬间就杀到李洪面前，眼眸里闪烁着不屑和嘲笑，扬起手，一掌劈下。

　　这一掌角度可谓刁钻，显然赵子华的战斗经验不是一般的丰富。不过李洪倚仗这肉身不弱于内劲五重的力量，根本不惧赵子华的攻击，身子陡然一动，练了许久的搏杀组合拳施展开来，一步跨出，一抓挥出，闪电般竟然钳住了赵志华的手腕。

　　哗！！！

　　见到这一幕，台下所有人一脸不可置信，李洪竟然抵挡住了赵子华的攻击。内劲二重的力量什么时候能够和内劲三重想抗衡了？

　　然而，令星河门那些弟子更加惊讶的一幕出现了。李洪钳住赵子华的手腕之后，猛然一拉，借势化解掉赵子华的力道，紧接着动作犹如闪电一般，反手一拳轰在赵子华的侧肋，也就是腋窝下方的位置。

　　砰的一声，赵子华被李洪控制了力道的一拳轰退几步，差点就站不稳要摔倒。

　　“你，你这么可能……”

　　赵子华大受打击，猛然抬头望着李洪，眼眸中尽是迷茫之色。

　　“我都说了让你认真一点，你还不听！”

　　李洪淡淡笑了起来，但目光却是冰冷和不屑。


第212章 龙门威武

　　赵子华怎么也不相信李洪竟然拥有那么强的力量，这根本不符合逻辑，一个内径二重的武者，力量比内径三重的武者还强？

　　一定是他刚才疏忽了，赵子华心里这么想。台下的人也这么想，没有人愿意详细内径二重比内径三重还强。比赛才刚刚开始，赵子华还没真正动用全部实力呢。星河门的弟子在台下大喊“大师兄，别跟他玩了，不用给什么王子面子，狠狠揍他！”

　　赵子华深深呼吸几下，终于平静下来，目光紧紧盯着李洪，力量在双拳上不断凝聚。李洪依旧是那副淡然自若的神态，就那样站着，全身都是破绽，但是当赵子华发动攻击的一瞬间，他的身体也发生了变化。

　　赵子华一声低吼，全身力量攀升到极致，他不相信自己会输给李洪这样的废材王子，看准机会，猛然一拳轰出。

　　就在赵子华出拳的一刹那，李洪笑了，谢枫交给他的假动作果然有用，竟然这么轻易就骗到了赵子华。当然，这种程度的假动作，没有一定的实力根本做不出来。李洪经过生命能量进化改造，又修炼了玄天武诀，实力自然要比一般武者强太多。

　　“你上当了！”低声一笑，李洪脚步陡然一转，身体一瞬间变化了位置，眼看就要打中对手的赵子华一拳扑了个空。李洪原地一转身，很自然的一招回旋踢直接轰在赵子华后脑，力量控制得很好，否则全力施展的话，就这一脚，赵子华不死也要便白痴。

　　后脑可是脑干所在的位置，重伤脑干，不死也差不多了啊！

　　如果是别人，或许不会留情，但李洪身为王子，还是不要随随便便杀人的好。尤其杀的是一个九星武门的天才弟子，这样会给他引来很大的麻烦。当然，什么天才弟子在玄天龙武门面前，永远不敢称呼天才二字。

　　嘭！！沉闷的响声不禁在赵子华的后脑响起，更狠狠的轰了一下那些星河门的弟子。

　　尖叫声响起，那是女孩子们歇斯底里的崇拜声音，眼睛都变成红心了。之前还在担心李洪不是赵子华的对手，可是现在，李洪却将赵子华打得毫无还手之力。能不激动吗，王子再帅，也没有高手帅，但是王子有了实力，那就帅得一塌糊涂了。

　　相信李洪这小子勾勾手指，第二天立马就能弄出三千佳丽服侍自己。

　　遭遇一脚重击的赵子华脑袋嗡嗡作响了一会才恢复过来，怒得双眼欲要喷出火来，将牙齿咬得咯嘣咯嘣作响，双拳不断的颤抖。

　　“混蛋！”一声怒吼，赵子华忍受不了这样事实，不顾一切的朝李洪扑杀过去。全身内劲暴涨，混乱无比，仿佛变成了疯子一样，毫无招式，完全一副不要命的打法。

　　面对乱七八招的攻击，李洪也感觉到头疼，他很想大力一脚轰飞这个家伙，不过他的力量对赵子华来说太过强了一些，万一控制不住杀了这家伙，星河门必然找大唐国的麻烦，自己也好过不到哪里去。

　　目光一冷，李洪双拳发力，直接迎上赵子华混乱无比，毫无招式的攻击。

　　轰轰轰轰！！！

　　两人在台上站来一轮完全力量的对轰，速度快得让人眼花缭乱。赵子华面目狰狞，凶狠无比，甚至一张口，想要去咬李洪的脖子。

　　“我操，这个家伙疯了吗？”看着台上的攻击，高塔不禁感到好笑，他那张一直就很臭的嘴巴讽刺道：“原来这就是星河门的疯子打法，果然厉害，竟然还能用嘴巴咬的，真是全身上下都是武器，星河门厉害啊！”

　　高塔天生就是一副大嗓门，这说话声自然而然就传到星河门那些观战的弟子耳朵去了，气得他们一个个抬起头对高塔怒目而视，直接有人骂道：“你他妈说什么？有种下来跟我过两招试试？”

　　高塔直接伸出中指，“就凭你们，还不配！”

　　星河门的弟子气得呱呱叫，奈何他们没办法登上高空观战台，否则真有可能爆发一场混战。此时擂台上，李洪已经慢慢掌控了战斗的节奏，赵子华胡乱的攻击被他一步步引导控制，两人一瞬间对轰三拳，每一次都是赵子华被轰退两步，然后怒睁着不满血丝的双眼继续杀过去。

　　身为星河门新进弟子中天赋最好的一个，赵子华一直以来都被门派里的前辈们照顾有加，实力在同一批入门的弟子中遥遥领先，甚至比很多先入门的师兄要强。如此一个天子骄子，自然是高傲无比，何曾受过今天这般屈辱，如果李洪实力很强那就罢了，可是李洪区区一个内劲二重的垃圾，竟然也能将他打得毫无还手之力，这让赵子华如何甘心。

　　李洪刚好和他相反，虽然是王子，但从小就不招人待见，处处被李信压着。甚至在他身上下了药，修炼了几年，一直都在内劲三重这个境界无法突破。饱受各种冷言冷语，甚至几次差点被李信派人杀掉。

　　如此，李洪早就被磨练了坚韧的心智，自然不像赵子华这样，赵玉一次挫折就发疯一样胡乱攻击。

　　“你打够了没有！”李洪冷冷一笑，他心里清楚，赵子华已经快没力气了，从他出拳的力道就能够感受出来，这家伙疯子一样的打法，已经消耗了他大部分的内劲，动作变得慢了下来，攻击频率也不想之前那么快了。

　　“赵子华，别以为你天赋了得就很厉害，你知道我们玄天龙武门的弟子，从开始修炼到内劲二重，花了多长时间么？就你那点天赋也敢称之为天才？修炼了三年不过内劲三重，我们龙门的弟子，修炼三个月已经是内劲二重了。”李洪毫不客气的一番讽刺。

　　赵子华虽然状若疯子，但是头脑还有一丝理智，听到李洪的话，突然停止了攻击，胸口起伏，气喘吁吁，但嘴里却是骂道：“你说什么，三个月修炼到内劲二重，你他妈开什么玩笑，当我是白痴吗？”

　　赵子华虽然天赋了得，但是也服用了好多丹药，才能够在短短三年不到修炼至内劲三重，在星河门的历史中，这样的速度可以排的上前五了，然而李洪却告诉他这种速度在玄天龙武门比垃圾还不如，他怒极反笑，“什么狗屁龙门，全都是骗人的把戏，你们不过是一群故弄玄虚的骗子而已。”

　　李洪顿时怒火燃起，赵子华骂他自己都无所谓，但是档案辱骂龙门，简直就是找死。

　　“哼，胆敢辱我龙门，赵子华你这是找死，别怪我心狠手辣！”李洪怒火字心底熊熊燃起，低喝一声，增强了几分力道，朝赵子华轰杀过去。

　　轰！！

　　根本无法抵挡，赵子华直接被李洪一拳轰倒，刚落地，李洪又是一脚杀至。

　　赵子华虽然愤怒，但是他还不想死，面对危机，他也爆发出自身的潜力，硬是避开了李洪这足以致命的一脚重击。

　　他眼底闪过一抹厉色，突然从腰间取出一个红色丹药，一咬牙，将其服下。

　　这颗丹药是师父给他的保命丹药，飞到万不得已不能使用，因为服下丹药之后，虽然力量会暴增，内劲强行突破一个等级，但是副作用很明显，对丹田的伤害很大，严重者，甚至有可能再也无法提升实力。

　　但是这一刻，赵子华根本管不了那么多了，他要杀死李洪，他是星河门的天才弟子，他不要输给内劲只有二重的垃圾。

　　轰！！丹药服下之后，赵子华整个人身体一阵颤抖，紧接着丹田受到强烈的刺激，疯狂的强行吸收身体中的内劲，活生生将赵子华的三重内劲提升到四重。

　　他冷笑的从地面上站起来，“李洪，你竟然逼得我连保命的爆劲丹都用了，今天不杀了你，我难解心头之恨。”

　　台下星河门的弟子都是一脸难看之色，内劲只有二重的李洪，竟然逼得赵子华这般狼狈，连保命的丹药都使出来了，对武者来说，爆劲丹造成的伤害是很大的啊！

　　空中看台上，谢枫见到赵子华一瞬间内劲暴涨，从三重变成四重，不由得“咦”了一声。

　　一旁，歇洛特米修斯说道：“星河门竟然有这种神奇的丹药，能够将武者的实力瞬间提升一个等级，大门派果然是底蕴深厚，我们暂时还没办法相比啊！”

　　“什么狗屁的丹药，吃多少照样扁。”高塔不屑道。

　　“强行提升内劲，犹若揠苗助长，必然对武者的身体造成不可磨灭的伤害。”谢枫望着台上的赵子华，淡淡道：“估计这种丹药，是星河门弟子保命的东西，不到万不得已是不会使用的。这个赵子华心智太差，一点挫折都受不了，就算再天才，这一战过后，永远都是废人一个。”

　　擂台上，李洪饶有兴致的看着实力暴增一个等级的赵子华，冷笑道：“你以为这样就是赢得了我吗？哼！让你见识一下龙门的独门功法，双重爆！”

　　低喝一声，李洪这次主动攻击，赵子华享受着四重内劲强大的力量，对李洪的攻击根本不屑一顾，“哼，让你尝尝我现在的力量。”

　　眼球布满血丝的赵子华怒吼一声，四重的力量化作愤怒的一击，他要彻底打倒李洪，“去死吧！”

　　两道身影一瞬间接近，各出一拳，轰！！！！

　　结果让所有人都震惊了，赵子华四重的内劲竟然都被李洪一拳轰飞。

　　双重爆穿透性的攻击力量直接轰断了赵子华的手臂，整个人喷出一口血雾，重重落在地上，发出嘭的一声，然后就一动不动了。

　　他这只手，被双重爆的力量震断了掌骨，手臂也断裂成三节，即便以后能够医治好，也不可能恢复原来的模样。

　　所有人都看呆了，李洪刚才那一拳叫做什么来着？这还是一个内劲二重的武者？一拳内劲达到四重的赵子华的手臂，这种实力是内劲二重的武者能够达到的？

　　一瞬间，所有人都联想到了玄天龙武门，就是这个门派，赋予了李洪如此强大的攻击力量。难怪身为王子，李洪都要加入一个默默无名，甚至刚刚成立没多久的一星武门。

　　这么门派也太强大了吧，竟然教导出可以击败内劲四重的内劲二重武者。刚才很多人都听到了李洪所说的双重爆，根本没人知道那是什么攻击方式，但是力量明显强得变态。

　　赵子华没有死，但是和死人差不多了，他的双眼失去了任何生气，就那样静静的趴在擂台上，身子微微的颤抖。裁判见到这种情况，立即上前去查看赵子华还能不能进行战斗，片刻过后，裁判宣布，这场比赛李洪获胜！

　　这一战过后，玄天龙武门的名声一瞬间暴涨，大唐六王子殿下的这一战带来的效果十分显著，尤其是他爆发出来的强悍力量，根本不是内劲二重的武者可以拥有的，但是他的内劲，明明就是二重绝对无假，这么多人看着，难道全都看错了吗？

　　如果正常情况下武者还有办法隐藏实力，但是在战斗中是不可能的。那么，李洪之所以有这么强的力量，真正关键的不是他本身，而是龙门的特殊功法。

　　所有人纷纷猜测，难道玄天龙武门的功法真的就强得如此可怕么？可是其他龙门的弟子似乎也没有李洪这么变态啊？都是内劲二重，但是李洪所展现出来的实力，根本不是其他龙门弟子可以相比的。

　　一时间，玄天龙武门几个字眼不断涌进人们的耳朵里。第二轮比赛开始之后，龙门弟子依旧发挥出色，虽然有些人也遇到了实力强大的对手，但内劲达到三重的人，也就那些，其余的根本没人是龙门弟子的对手。

　　强！人们只能用一个强字来形容龙门弟子。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。玄天龙武门不仅仅只有一个李洪，还有其他几个人也是强得一塌糊涂，但是他们的内劲，都只是在二重这个阶段。两天之后，安伦特也轻易的战胜了一名九星武门的弟子，这名弟子的综合实力比之赵子华更强，被誉为这次武门弟子大赛中，最有实力夺冠的人选之一。

　　但是现在，这个最有实力夺冠的热门人选，竟然遭遇滑铁卢，惨败于第二轮淘汰赛。

　　龙门弟子纷纷爆出冷门，好几个人引起了其他各大门派的强烈重视。其中最强悍的除了安伦特，还有一个叫罗比，另一个叫考恩。

　　这三个人，无一例外都遇到了表面上实力比他们更强对手，但也是无一例外被轻易击败，加上李洪，龙门弟子中，一下子就有四个人被列为这次武门弟子大赛最热门的夺冠人选。

　　玄天龙武门越来越被重视，开始的时候只是其他门派注意这个武门，但是现在很多普通人都知道了这个门派的强大。一个一星门派横扫其他各大门派的弟子，这种完全不可能发生的事却真真实实上演了。

　　这很符合那些弱者的心理，想想都觉得激动，一个小门派却将无数高高在上的大门派斩落马下，让小门派扬眉吐气了一把。这说明，这个世界并不是只有等级高的大门派才能教导出实力强的弟子，一星武门照样也可以。

　　经过一番酣战，第二轮淘汰赛终于结束，经过两轮比赛，能够生下来的选手人数锐减，只有不到两千人。然而着两千人当中，龙门弟子竟然就占据六百个席位。

　　六百人啊，整整是三分之一的比例。

　　当这个消息被公布的时候，所有人都沸腾了，这简直就是奇迹，一个一星门派竟然占据了三分之一的席位。

　　其他武门坐不住了，这根本就是赤裸裸的在他们脸上煽了一个耳光。龙门的弟子不仅某些人实力强得可怕，竟然连整体实力都是那么的变态。两千个不到的席位中，就有六百个是龙门弟子的人，要知道，第三区域中，不论等级，参加武门弟子比赛的门派，就多大六百多个，其中大多数都是四星和五星门派的弟子。

　　然而，如此众多门派的弟子，却比不上一个一星武门的弟子。

　　太可怕了，太变态了！这个数据直接的说明了一个问题，那就是玄天龙武门很强！只有强大的门派，特殊的功法，才能培养出这么多强大的弟子。而且更可怕的是，这些弟子仅仅修炼了三个月。

　　“快，快去给我详细调查这个门派，想办法派人加入这个门派，一定要得到他们的修炼功法。”这是一个三星武门掌门说出来的话。

　　而消息传到星河门这样强大门派的长老耳朵里的时候，下达的命令就更霸道了，“就算杀光所有人，也要想办法逼他们交出修炼功法。”

　　当然，也有门派是无动于衷的，虽然下面的弟子纷纷上传消息，可是这些门派就是没有任何动作。

　　先天高手啊，白痴才会去招惹这样的人物。

　　一个先天高手，足以给九星武门造成无法估计的伤害，甚至灭门都有可能，谁敢去惹？


第213章 一群混蛋

　　第二轮比赛结束，玄天龙武门的战绩让所有人大吃一惊。龙门的弟子们也没有想到影响竟然会这么大，如果不是官方公布数据，一百个比赛点，如此分散，谁会知道哪个门派取得的成绩最好。

　　第三轮比赛将在三天后进行，这个时候，无论的取得胜利的还是倒霉输掉的龙门弟子，大家都聚在一起庆贺一番，也预祝那些闯进第三轮比赛的弟子们取得更优越的成绩。

　　酒馆里人声鼎沸，十几个龙门弟子围成一桌，举杯畅饮，有说有笑。他们都是闯入了第三轮比赛的弟子，心中的喜悦不言而喻。还有三天的时间才开始比赛，他们自然要趁这几天的时间好好放松一下，而喝酒，就在最好的方式。

　　酒馆里龙蛇混杂，来自各个星球的人都有，也有很多是武门的弟子。偌大的酒馆内人声鼎沸，吵吵闹闹，但酒馆就是要这样的气氛，男人就是喜欢在这种环境喝酒。酒这种东西喝的是气氛，一个人给你再美的酒，也喝不出这样的气氛来。

　　龙门的弟子身上都是清一色的统一服装，这几天的比赛受到了强烈的关注，自然一眼就能够认得出来。酒馆里，不少人都在偷偷打量十几个喝得开心畅快的龙门弟子，眼神中有嫉妒，有崇拜也有不屑。

　　玄天龙武门拥有特殊功法的事情，一般的武门弟子哪里会知道，能接触到这种秘密的，都是每个武门的核心人物。所以酒馆里很多武门的弟子，尤其是也闯入了第三轮比赛的人，对这些龙门弟子不怎么感冒。

　　大家井水不犯河水，谁也不会在这个节骨眼上生事。

　　但是，这个世界中有那么些小人，看不得别人得到好处，尤其是那些被龙门弟子击败的人，心里是又嫉妒又不甘心。酒馆的某个角落里，就有这么一群人，一个个喝着闷酒，目光不时朝那些正在庆祝的龙门弟子望去，眼眸里一片怒火。

　　“妈的，真不知道这个龙门是什么时候蹦出来的，一个个都厉害得要命，明明大家的内劲都差不多，但是就是打不过这帮家伙。老子也是留神，就输给了一个龙门弟子，到现在想想就觉得窝火。”其中一人说道，一副咬牙切齿的表情，举起酒杯，灌下一杯郁闷的麦酒。

　　这一桌人有些是一个门派的，有些是另外一个门派的，在比武大赛上认识，也算是朋友了。输了比赛之后凑到一起，喝喝酒，谈谈心。

　　其中一个小眼睛的男子说道：“妈的，老子越想越气不过，我说兄弟们，大家都看不惯那些龙门弟子得意的鸟样，不如……”他压低声音，对一众人这样那样说了一番，顿时几个人眼睛都亮了起来，咬牙切齿，狠狠一点头，然后哗啦啦起身朝那些龙门弟子走去。

　　这帮人人数也不少，都有十来个，喝了点酒，胆子也壮了起来。一个个摩拳擦掌，满脸阴笑的从酒馆一头穿过密集的人群走向另一头。

　　李铁等几个杀进第三轮比赛的龙门弟子正喝酒喝得痛快，突然的，一个酒瓶朝他们砸了过来。砰一声正中桌面，将桌子上的东西全部打翻，碎裂的瓷片飞溅，弹射在一众龙门弟子身上。

　　轰！！十二个龙门弟子顿时大怒，霍然起身转头看去，就见一群陌生人朝他们走过来，一个个仰着头，鼻孔朝天，目光里呆着不善和一丝阴谋的笑意。

　　“喂，你们怎么回事，我们没招惹你们几个吧，为何扔酒瓶过来？”李铁怒道，其他几个龙门弟子也是满脸怒火，正喝得高兴，任谁被打搅都会愤怒，而且对方看样子还是有意而为之，来者不善。

　　“不好意思，一时失手！”一个声音怪笑起来。

　　“你他妈根本就是故意的，是不是皮痒了欠揍？”一名龙门弟子怒道，大家都喝了点酒，在酒精作用的刺激下，怒吼的声音犹如闷雷滚滚。顿时酒馆里所有人纷纷转过头去看，见到两帮人在酒馆里发生冲突，都是一副看戏的表情。

　　离得近的人都主动让出一个偌大的空间，挤到一边去笑呵呵等着两帮人开打，这种事情在酒馆里时常可见，没什么稀奇的，但是人们就是喜欢看热闹。

　　“老子就是故意的怎么样，就是看不爽你们这些龙门弟子一个个得意的鸟样。”找茬都这么理直气壮，周围的人都乐了，这下子绝对要打起来，不过也奇怪，龙门弟子的实力都很强，看这帮找茬的人，连人数都比不上龙门弟子，有这么大的胆子惹是生非？难道真的是皮痒了欠揍？

　　“操，信不信我打爆你的牙！”龙门弟子愤怒了，喝个酒而已，竟然都被欺负上门来了，还是一些实力不怎么样的货色。当下就有几个龙门弟子想要冲过去动手，现在是别人热上门，不是他们主动生事，想来掌门和教官不会怪罪下来。

　　“陈宇，刘爽，你们给我回来，千万别冲动。”李铁急忙开口说道，他已经意识到了什么，脸色一下子变得难看起来，低声对身边的师兄弟说道：“这些人根本就是故意找茬的，大赛规定参赛选手不得私下斗殴，否则取消比赛资格。这帮家伙根本就是想激怒我们动手，然后失去比赛资格。”

　　听得李铁这样一说，众人都是脸色大变，愤怒的瞪着眼前这群嚣张的家伙。

　　“哈哈，怎么啦，龙门的弟子都是孬种吗？老子就是看你不顺眼，来呀，有种就过来比试比试，看谁的拳头硬。”

　　“老四你们看，这些孬种怕了，根本不敢动手，一个个都把头缩进龟壳里去了。”

　　几个人不断嗤笑龙门弟子，模样嚣张至极。他们的目的很简单，就是激怒龙门弟子，让他们动手，只要这些人一动手，立即就会有人举报，然后等待他们的就是取消比赛资格。能让这些龙门弟子取消比赛资格，绝对是大快人心的一件事。

　　酒馆里，终于有人也意识到这帮武门弟子的用意，同样嫉妒龙门弟子的人竟然也凑了过来，不断笑骂李铁等人，竟然越聚越多，一下子就超过了三十人。这样一来，最初挑衅的十来个武门弟子胆子更大了，这么多人，还怕十二个龙门弟子？

　　这回不用激怒他们，直接动手就是了。

　　一个武门弟子突然就是一个酒瓶朝李铁砸过去，李铁目光一冷，一挥手，轰爆酒瓶，满脸铁青的看着对方。

　　“怎么办？铁哥，打又打不得，妈的，老子真想动手了，大不了不参加比赛。”一个龙门弟子愤怒到。

　　李铁神色几番变化，最终咬咬牙，“我们走，别和这帮人一般见识，等比赛结束后如果再遇到他们，就没有那么多顾忌了。”

　　虽然气不过，但是埃罗曾经交代过不准生事，而且他们也很想继续后面的比赛，不愿被取消比赛资格。大丈夫能屈能伸，这个时候就必须忍了，既然打不得，没办法，只好先离开再说，眼不见为净，一会买点酒回酒店继续喝。

　　十二个龙门弟子相视一眼，默不作声朝门口走去。这笔帐，他们记下了，狠狠瞪一眼这些混蛋，记住他们的模样，以后有机会，必然要报复回来。竟敢辱骂龙门，活得不耐烦了。

　　“喂喂喂，你们看，这些缩头乌龟要逃跑了啊。什么龙门弟子，我看叫做乌龟门还差不多，哈哈，一星武门都是这副德行，都是胆小的家伙。”

　　一大群人顿时笑了起来，言语间尽是讽刺。其中一个人给大家打了个眼色，一挥手，朝李铁等人围了过去，不让他们离开。

　　“想走，小子，上次你打伤我的那笔帐还没算的，就像走了吗？”在第一轮比赛中被李铁击败的某个武门弟子冷笑道，摩拳擦掌，看他的样子，今天是非动手不可了。

　　“你们想怎么样？”已经怒得快要控制不住的龙门弟子一个个拳头不断颤抖。李铁比较冷静，横身挡在众人面前，“兄弟们先走，我留下来挡住一阵。”

　　“不行，要走一起走，要留一起留。”龙门弟子齐声道。

　　“铁哥，大不了让他们揍一顿，我们不还手，就没人敢说我动手打架。一天皮肉伤调养两天就没事，妈的，这个仇以后一定百倍奉还给这帮混蛋。”一个龙门弟子咬牙切齿道。

　　“麻痹的还想报仇？见天老子就打废你们这帮龙门弟子，看你们有多嚣张。”

　　说话的人操骂了一声，内劲一爆，立马就挥起拳头上前冲去。

　　“妈的，你们等着！”李铁气得肺都要炸了，后退一步，“兄弟们，靠到墙边去，别让他们攻击后背！”

　　十二名龙门弟子都是怒吼一声，内劲爆开，纷纷退到墙边怒视眼前三十多个人，“来吧，往老子身上打一拳，老子将来必定还你们十拳，踢老子一脚，定当还你们一百脚。”所有龙门弟子都是一脸狠色。

　　“妈的，兄弟们上啊，揍死这帮龙门弟子，老子就不信他们不还手。”其中一个人怒吼一声，带头冲了上去。其他人紧随其后，一个个内劲爆开，满脸阴狠之色。

　　……

　　“喂，前面那家酒馆好像有人在打架，我们快去看看，似乎动手的人就有龙门弟子。”

　　街道上，突然跑来一个武门弟子，对着他的几个师兄弟说道。

　　刚刚吃过晚餐出来散步的谢枫等人正往回走去，听到声音，所有人脚步都是一顿。

　　“李洪，你带着小薰小薰先回去，老二，歇洛特，我们走去看看。”谢枫声音冰冷道。

　　“是，师父！”李洪点头道，然后带着小薰先行一步回酒店。

　　高塔也是眉头一皱，“他娘的，是谁不听命令竟然惹是生非，当我们的话是耳边风吗？”

　　在军队里混过一段日子，自身又是谢氏帝国的将军，高塔对军人必须服从命令有着特别敏感感情，听到有龙门弟子和别人打架，心里自然不爽。

　　谢枫皱了皱眉头，“先别说那么多，走，我们去看看这么回事。”

　　高塔和歇洛特米修斯点点头，三人一起，跟着之前说话的那个武门弟子，朝着不远处转角位置一家酒馆走去。

　　一进门，就听到昏暗的酒馆里传来一阵阵怒骂声，谢枫目光一扫，角落边，一大群人围成一团，一个个脸上带着狞笑，不断对十来个抱着头蹲在地上的龙门弟子狂踩狂殴。

　　“还手啊，你们这帮废物，孬种，怎么不还手啊？你们龙门弟子不是很强的吗？怎么现在一个个都变得跟可怜虫一样？怕被取消比赛资格吗？怕什么，这种比赛一年一次，老子都参加三年了。哈哈，动手啊！”其中一个武门弟子一边打，一边怒骂。

　　十二个龙门弟子用内劲护住身体，但是围殴他们的人都不是一般人，实力都不弱，下手又狠又重，其中一个龙门弟子嘴角已经流出血来了，却依旧咬着牙，全力抵抗这帮混蛋的攻击。

　　“你们等着，这笔账老子一定跟你们算清楚！”李铁脸上手上都是淤青，被打得越重，骂得越大声，愤怒。

　　“哈哈，还想报仇，今天老子就把你这双手给废了，看你怎么报仇！”说着，有是一脚狠狠踹过去，内劲轰在李铁护住头部的手臂上，发出嘭的一声闷响。

　　“我操！”

　　高塔当场就暴怒了，眼睛瞪得滚圆，怒火熊熊在胸口爆开。

　　别说是高塔，见到这一幕，一项温文儒雅的歇洛特都气得身子颤抖起来，轰的一声，整个人体表燃起冲天火焰，眼睛，头发完全变成了红色。

　　谢枫是最冷静却是最愤怒的一个，缓缓闭上眼睛，蓦然一声暴喝，“住手！”

　　轰一声，愤怒的吼声犹如滚滚天雷，轰炸在酒馆里每个人的耳膜。双眼一睁，银光暴涨，谢枫冷漠的声音响遍全场，“胆敢动手伤我龙门弟子，你们这些人，今天一个都不许离开。”

　　一挥手，“高塔，歇洛特，不许杀人，但是……”

　　谢枫嘴里一字一句冷冷道：“全部废掉手脚！”

　　死不是最可怕的，死了之后就不会感觉到通过，感觉不到害怕。谢枫不会让他们死，而是要他们生不如死！

　　歇洛特米修斯闻言，收回身上的烈炎，但是他的一双手臂。眼睛和头发，却是火焰的红色。高塔已经冲了过去，怒吼一声，“你们这群混蛋！”顿时精神力一爆，同时朝三个人轰过去。

　　谢枫身影一闪，整个人拉出一道残影，瞬间出现在那些殴打龙门弟子的人面前。

　　“掌门！”见到谢枫等人，一种龙门弟子心头涌起一阵酸楚和委屈。

　　反手一掌，啪！！

　　谢枫重重煽了那名殴打李铁的武门弟子一个耳光，一双眼闪烁着冰冷的怒火，“胆敢辱我龙门，欺我龙门弟子，不死活！”

　　精神力一爆，瞬间形成一个无形的打手，抓住这名武门弟子的四肢，一扭，瞬间骨头爆裂的声音清晰可闻。

　　啊！！！

　　凄惨的嘶喊声不止一个，在谢枫动手的同时，高塔，歇洛特米修斯也已经愤怒的将这群人击倒在地，然后残忍的将其中几个人的双脚轰碎，不是断，而是粉碎性爆裂，根本没有医治的可能性。

　　咔！！一声清脆的响声，伴随而来的是武门弟子的惨叫。高塔用力一脚彻底踩爆他的肩膀，眼中尽是熊熊燃烧的怒火。

　　“我操你娘的，让你欺辱龙门弟子，让你辱骂龙门！”愤怒的高塔又是一脚，踩爆这个弟子的膝盖。

　　剩余的人见到谢枫三人实力恐怖，手段残忍，吓得脸色都紫了，不用猜就知道是龙门的高手来了，他们想要逃，可是，双脚却被无形的力量束缚，根本动弹不得。

　　“不，不要，不要过来！”眼看谢枫刚刚废了一名武门弟子的手脚，然后朝自己走来，另外一名武门弟子吓得脑袋一边空白，竟然尿裤子了，整个人软倒在地上不停的颤抖。

　　谢枫冰冷的目光根本没有一丝怜悯，偏过头看一眼鼻青脸肿的李铁等人，心头又是一股怒火冲上头顶。一扬手，顿时这名弟子四肢骨骼噼啪作响，全部被精神力轰爆。对于失去内劲的普通人来说，谢枫的精神力足以轻松做到这一切。

　　李铁等人相互搀扶着从墙脚地上站起来，一脸激动的望着谢枫三人，他们是第一次见到谢枫出手，身为掌门亲自出手帮他们教训这些混蛋，李铁等人心里有说不出的感动，身为龙门弟子，他们这一刻感到无比的温暖和自豪。

　　见到谢枫三人的残忍手段，酒馆里看戏的人都吓得不敢出声。显然，这三位高手实力强横，根本不是他们这些人可以对抗的。三十多个人，面对三个人根本毫无还手之力，甚至连动一下都做不到。

　　不一会，三十多个人就被高塔和歇洛特米修斯两人轰爆四肢骨骼。而谢枫也就出手三次，对付这些垃圾废物，根本不用他出手的，但是他此刻非常震怒，不出手不足以平静这股怒火。

　　惨叫声断断续续，很多人承受不住伤痛，直接了过去。

　　“掌门！”

　　十二个人全身上下都是伤，虽然不是很重，但也不轻，有两个，甚至手掌骨折了。他们来到谢枫面前，李铁抹去嘴角的血迹，对谢枫行礼，“报告掌门，我们没有主动生事。”

　　谢枫点点头，声音平静而又带着一丝关切，“你们做得很好，不愧是我龙门弟子。回去好好休养，以后遇到这种事，无需顾忌，直接动手，龙门的尊严不许任何人践踏。”

　　“是，掌门！”十二个龙门弟子抬头挺胸。


第214章 半壁江山

　　三十多个人，无一例外被轰断了手脚，不是简单的折断，而是毁灭性的粉碎。这样的伤，就算能够保住手脚，今后也是一个废人，谢枫下手绝对的狠辣，不仅废掉了这帮混蛋的手脚，还用精神里轰爆了他们的丹田。

　　丹田损坏，就永远无法在修炼内劲，从此以后着三十个人就是连普通人都不如的废人。就这情况，估计也就是等死的份，失去了手脚谁要他们，谁养活他们？这个世界如此残酷，那个门派会收留不能修炼的弟子？

　　整个酒馆里除了断断续续凄惨的嘶喊声，其他人大气不敢出一下，甚至有的人怕惹事上身，吓得直接离开酒馆。每个人心里都在打颤，暗道这个龙门真是可怕，欺负一下他们的弟子而已，就被残忍的废去手脚。

　　但是谢枫不觉得这样残忍，这是第一次有人羞辱龙门弟子，羞辱龙门，如果不以残酷的手段震慑一下其他门派的人，以后岂不是更多人敢欺负龙门，欺负龙门弟子？谢枫就是要让所有人都看到，知道，淡然欺辱龙门弟子者，绝对不会有好下场。

　　“你们几个没事吧？”高塔发泄完心中的怒火，走过来问李铁等人，见到他们脸上手上都是瘀伤，不禁又狠狠踢一脚脚下的某个武门弟子。

　　谢枫让这些弟子回去休息，转头对歇洛特米修斯说道：“联系埃罗，通知所有龙门弟子，在比赛结束前尽量少去酒馆喝酒。”

　　龙门在这次比赛上取得骄人战绩，必然招惹其他武门弟子的嫉妒，在酒馆里喝酒的时候，难免容易发生冲突，就比如李铁他们，一旦动手打架，就失去了参赛资格。尽管谢枫更希望他们出手，但是也明白，一旦龙门弟子出手打人了，必然会有更多人加入到战局，这样对龙门弟子很不利。

　　毕竟龙门弟子都是分散开前往每一个城市参加比赛，每个城市的人数都不多，遇到混战吃亏的必然是他们。

　　“我操他娘的，这群混蛋！”高塔望着李铁等人离开的背影，骂骂咧咧。

　　谢枫目光环扫一圈，从酒馆里每个人脸上掠过。冷哼一声，“以后谁再敢动我龙门弟子……”

　　一扬手，躺在地上的一个武门弟子惨叫一声，整个人竟然漂浮起来，他吓得在半空中想要挣扎，但是没动一下，他被轰断的手脚就剧烈的痛楚，“不，你要干什么，不要……”

　　所有人倒吸一口凉气，瞪大眼睛不可置信的望着谢枫。根本没有人知道谢枫使用的是什么功法，竟然如此的诡异，能够令人悬空而起。

　　蓦然，谢枫手掌一抓，砰！！！

　　悬浮在半空中的武门弟子惨叫声才发出一半，紧接着整个人爆成漫天血雾。

　　顿时全场人吓得脸色苍白，甚至有人当场呕吐起来，后悔没有离开这个地方。杂乱的声音中，就听到谢枫一句冰冷至极的话在众人耳边响起——

　　“胆敢欺辱龙门者，这，就是下场！”

　　……

　　清晨，依旧阳光明媚。

　　距离第三轮比赛还有两天时间，每个人都在努力准备着，保持还最佳状态迎接新的战斗。关于发生在酒馆里的那件事，短短一夜的时间，就传得沸沸扬扬。这种事情没有人敢胡乱传，而是将整个事情的经过说得很清楚。

　　龙门弟子在酒馆喝酒，但是有人为了陷害他们被取消参赛资格，故意惹是生非。结果，龙门中的高手闻讯赶来，以残酷的手段废掉动手那些人的手脚。

　　一时间，整个柯摩星关于龙门的事情被传得沸沸扬扬，有人说那帮没事惹事的白痴活该，有人指责谢枫等人下手残忍，有人则认为龙门太过嚣张，动一下他们的弟子就要被废去手脚，这不是嚣张霸道是什么？

　　不管怎样，两天过后，三十多个人被废去四肢的消息在整个柯摩星几乎人尽皆知。那些实力一般的武门弟子，见到龙门的人都是尽量绕开，以免惹祸上身。经过谢枫制造的那件事，现在很多人都对龙门害怕得狠，甚至把龙门当成一个邪恶的门派。

　　而龙门弟子对于这件事都保持沉默，他们从不主动生事，行事也十分低调，对别人各种各样的目光都视若无睹。但是在内心里，他们都因为这件事而感到自豪。谢枫的命令下达之后，龙门弟子在比赛结束前都很少外出，一直在酒店里休息，那些已经被淘汰的弟子纷纷聚集到闯入第三轮比赛的弟子身边。

　　李铁等人的事情也所有龙门弟子提了一个醒，有些人看不得龙门闯入更高一轮的比赛，说不定就会用各种各样的方式陷害龙门弟子，这个时候，闯入第三轮比赛的龙门弟子必须要谨慎小心，而已经被淘汰的弟子都主动回来保护师兄弟们，以免同样的事件再次发生。

　　被淘汰之后，这些人可不怕打架，谁敢上门挑衅龙门，绝对会遭到龙门弟子的反击。谢枫的话可不是无的放矢，随胆敢再挑衅龙门的尊严，必然受到最强力的轰杀！

　　这一次，玄天龙武门在世人面前竖立威信的第一次。但是谢枫相信，这绝对不是最后一次，龙门想要发展壮大起来，必然要经历风风雨雨，只有踩着失败者的尸体构成的台阶，才能一步步登上这个世界至高的巅峰。

　　面对这个世界如此多武门，谢枫害怕么？龙门害怕么？

　　这个答案，世人很快就会知道。

　　无论如何，比赛还要继续进行下去。一点点小风波不足以影响整个比赛的进程，第三轮比赛很快就拉开战幕。不足两千的武门弟子将在这一轮比赛中遇到更强的对手，因为能杀入第三轮比赛的，实力都不会太差。

　　不知道是不是有人故意安排，第三轮比赛，竟然有三分之一的龙门弟子遇上了自己的同门师兄弟。当得知这个消息，谢枫等人都是一脸阴沉。显然，有人在抽签中做了手脚。还好，安伦特等十个人都没有遇上这种事情，他们的对手依旧是其他门派的弟子。

　　“妈的，一定是有人在背后做手脚，这些人就真是见不得我们龙门弟子杀入下一轮比赛，草，自己人打自己人，真他娘的怄火。”高塔得知这个消息之后，一直在骂娘。

　　谢枫淡淡一笑，“算了吧，毕竟我们龙门弟子在第三轮比赛中，光是人数就占据了三分之一，即便没有人做手脚，遇上同门的几率也会很大。”

　　这也是没办法的是，如今安伦特和罗比等人没有相互遇上，算是很好的结果了。

　　第三轮比赛正式开始，此时，一百多个比赛场已经显得太多了，比赛人数减少之后，比赛擂台也随之减少，剩下三十个大城市的赛场举行比赛。这一变化使得原本比较分散的观众，一下子就涌进了三十个大城市，人流量瞬间倍增。

　　还好，柯摩星作为武门弟子比武大赛第三区域的比赛点，在各种设施的建设上都考虑到了人流量的问题，虽然一下子涌进三十个大城市的人很多，但整个城市依旧显得十分有秩序，没有出现太多的混乱。

　　毕竟承办各种比赛这么多年，柯摩星早就拥有了一套服务这种大型赛事的方案设施，到最后角逐第三赛区十强的时候，将会最大的城市柯摩主城举行，到时候人流量会更多，不过柯摩星早已经准备好了一切。

　　于往年不同的是，这一年的比赛，杀出了龙门这匹实力强劲的黑马。这才第三轮，就占据了两千个席位中的三分之一，如果是八星，九星这样的大门派，别人不会感到稀奇，因为历史上有过九星武门占据半壁江山的盛况。

　　但是，如今出现这种情况的不是八星武门，也不是九星武门，而是一个说起来都觉得有些可笑的一星武门。

　　如果不是亲眼说见，亲耳所闻，随会相信这种事情？但是它却真真实实的上演了。第三轮比赛，龙门弟子又将会有多少能够杀入第四轮呢？第四轮，人数将会锐减四分之三，也就是说，比赛结束的时候，只有五百人能够晋级，淘汰率也是非常之高的。

　　这一战比赛很残酷，和第一轮一样，每个选手将要参加三场以上的比赛，需要战胜三名对手。略有不同的是，这回参赛的选手可以有一次失败，也就是说，如果连续赢两场，输一场的话，还可以再进行一场。

　　当然，如果一开始就连输两场，那就没戏了。

　　三十个城市，战况十分激烈，谢枫虽然不能每一个赛场都去现场观看龙门弟子的比赛，但是官方提供了比赛录像，在酒店里就可以看得到，并不用出门。

　　这次比赛为期三天时间，第一天，龙门弟子遭遇开赛以来淘汰人数最多的一次。因为很多人都碰上了自己的同门师兄弟，也就是说，两人当中必然有一个输掉比赛。

　　还好，输一场没关系，还有三场可以比。最怕的就是接下来的比赛还会碰上自己的同门。过龙门弟子也很团结，遇到自己的同门师兄弟，首先看对方的战绩，如果是二连胜，输掉一场没关系。总之就是用最合理的方式，安排谁赢谁输，根本就没有认真去比赛。

　　如此一来，龙门还是有很多人能够杀入第四轮比赛的。而安伦特等人很幸运的没有出现意外，继续以强横的之态，杀入第四轮轮比赛。

　　三天后比赛结束，龙门弟子再次震惊所有人。五百个席位，龙门弟子占据半壁江山。六百个龙门弟子虽然被淘汰了很多，但世界上很多是因为有人在背后做手脚的原因，否则第五轮比赛的五百个席位中，至少有四百是属于龙门的。

　　但是，两百四十五个席位，已经很令人震惊了，足足占据了半壁江山。尽管有人在背后做手脚，但是龙门弟子依旧以强悍的实力取得骄人的战绩。

　　背后动手脚的人也没办法，六百个龙门弟子，就算让他们全部自相残杀，也会有一半能够进入第五轮比赛。而且他们也不可能做得太明显，否则容易引起众怒失去威信。如今的龙门影响力不小，已经组建形成了一批拥护者。

　　这些拥护者多半都是小门派，或者没有武力的商人，平民等等，他们对龙门报以了极高的厚望，希望龙门能够继续取得好成绩，杀杀那些强大门派的气焰。在他们心里，只有一星的龙门代表了和无数和他们一样的弱势群体，如今这个弱者以强横的姿态横空出世，杀得大门派的弟子屁滚尿流，心里那个痛快啊。

　　尤其是那些一星，二星这类小门派，更是激动得很，虽然不认识，但是一样在给龙门的弟子打气加油。

　　这个世界，弱势群体永远属于多数，这就使得，龙门这样的弱势门派在他们眼里有了共鸣，得到了无数人的支持。虽然是弱势群体，但是比赛官方也不敢小视这些人，一旦做得太过分，必然容易引起众怒，到时候想平息就难了。

　　有些潜规则大家都明白，弱势群体受到不公平待遇是很自然，他们也无话可说。但是一旦越过这些人的底线，必然会引起强烈的反弹。星光之火，亦可燎原，谁不怕引火烧身啊！

　　两百十四五名龙门弟子杀入第五轮比赛，终于让骂骂咧咧的高塔难得露出笑容。毕竟占据了半壁江山嘛，把人家大门派的脸都给抹黑了，足够了！

　　柯摩星的情况其他区域的比赛星球也在关注，实力不亚于第三区域的第一区域同样有两个九星武门，得知柯摩星的情况后，纷纷嘲笑那些第三区域的武门，竟然被一个一星门派占据了五百强的半壁江山，真是丢人丢到姥姥家去了。

　　当然，嘴上这么说，这些武门可一直没停止过对玄天龙武门的调查，一直在想办法弄到龙门弟子的修炼功法。这次比赛，龙门弟子中有十个人备受关注，实力特别之强，这是个人，必将成为其他区域的对手。

　　对于外界的声音，龙门弟子基本不予理会，曾经有人自称是九星武门的长老来拉拢龙门弟子，但是无一例外都被龙门弟子以坚决的态度拒绝了。

　　在所有龙门弟子的心理，什么九星武门都是狗屁，在牛逼有他们的师门厉害？在牛逼能够让他们在三个月内修炼到内劲二重？当他们是白痴啊，世界上除了龙门，还去哪里找武修辅助系统和龙武丹这种强大的东西。

　　大家心里都清楚，龙元诀的本质不过是比一般的武诀要高级一点，但是龙元诀却能够让天赋不高，悟性不足的人能够轻易看明白。而且最重要的是，龙门拥有独一无二的武修辅助系统，就是这套系统，才使得龙门弟子能够进行高速的修炼，别人运行一个大周天需要几个小时，他们一个小时就完成了。

　　如此一来，修炼速度能不快么？九星门派？九星门派的弟子再强，一天不吃不喝能运行多少个周天？十个周天就算是天赋顶级了，但是在龙门，一天出去吃喝拉撒睡觉，每个人至少能运行十几个周天。

　　龙门修炼的功法如此之强，九星门派怎么比？比个毛！

　　一个刚刚在街上被拉拢的龙门弟子回到酒店之后，顿时就骂骂咧咧，“靠，什么星河门，说得他们天上有地上没似的，还想拉老子入门，这不是要毁掉本天才大好前程嘛。”

　　酒店里其他的几个龙门弟子立即就笑了起来，其实他们心里也很清楚，龙门弟子大多数人筋骨都很一般，天赋悟性和那些大门派真正的天才根本没法比，但是，他们的修炼速度却是那些天才的好几倍。

　　为什么？是他们更天才？不！是龙门给予了他们这一切，只有龙门才能够让弟子享受星级待遇，拥有先进的修炼方法，离开了龙门，他们什么都不是。

　　龙门弟子遇到大门派秘密拉拢的消息，所有被拉拢的弟子们都会在过后第一时间上报给埃罗等人，埃罗整理一番过后，给谢枫传去了一份文件，内容是有关拉拢龙门弟子的门派，基本上都是七星武门以上。

　　好笑的是，竟然有几个三星，四星门派也在拉拢龙门弟子，谢枫看到这份文件之后，有些哭笑不得。

　　高塔眉头一挑，“这些门派真够无耻的，竟然还许诺什么十个大美女做老婆，拉吧，有能耐就把不听话，心智不坚定的龙门弟子给拉走，免得以后出什么篓子。”

　　谢枫淡淡一笑，“若是轻易被拉走，这些人就不可能通过入门的第一项试题测试了。而且龙门的条件待遇这么好，除非有人是傻子，才会相信那些武门的诱惑。”

　　对于自己门下的弟子，谢枫还是很信任的。眼前这份报告就在最好的证明，如果有人真动了跳槽的心思，会将这些事情说出来？

　　第五轮比赛即将开始，这一次，将是连续几轮的一对一淘汰赛，将会连战数场，然后角逐出第三区域的一百强。

　　这个时候，龙门弟子已经在磨刀霍霍了，为啥，因为只要杀入一百强，就能够有一千金元的奖励啊！一千金元是什么感念？足够一个普通家庭用十辈子了。


第215章 胜算不大

　　如今，龙门弟子已经逐渐拥有了一批数量不小的拥护者，这些人都蓬莱帝国的弱势群体，他们希望龙门的弟子继续赢下去，让那些大门派彻底丢一次脸。

　　这就使得，每一场比赛只要是有龙门弟子参加的，就会有无数的人前来给龙门弟子助威，呐喊声一波升过一波，晋级第五轮比赛的时候，甚至出现了全场为龙门弟子呐喊的盛况，那种场面，是个人看了都会被感染。

　　这些支持龙门弟子的人当中，不乏有认识龙门弟子的，有些甚至是某个龙门内弟子的家家族成员组成的助威团，浩浩荡荡的来到柯摩星给他们加油。

　　两天后，第五轮比赛正式开始。每个选手都会连战几场，知道整个第三区域的百强产生为止，中间不会有休息，完全是一对一的比赛，和第二轮一样，输的直接离开，赢的继续战斗。

　　“靠，人真他娘的多啊！”来到比赛场地，映入眼帘的拳是密密麻麻的人群，将整个广场围堵得水泄不通，寸步难行。高塔见到这副场面，不由得感慨这个世界对武力的崇尚之风，真是不分男女老友。

　　谢枫等人是乘坐悬浮车抵达空中看台的，这些看台搭建在距离地面五米之上的高空，如同酒吧里的厢房一样，面积不小，而且装饰得十分华丽，各种设施齐全。这样的空中看台每个比赛场地都有很多，密密麻麻遍布在不同高度的空中，专供有钱人和那些大家族、大门派使用。

　　当然，像玄天龙武门这样的一星小门派是不具备这样的资格的，想要获得这么一个空中看台的使用权，就必须付出高昂的金钱。不过谢枫最不缺的就是钱，财大气粗的在一百个场地都租下了一个空中看台，就算谢枫等人不使用，龙门弟子也可以使用。

　　比赛就要开始，此时擂台上已经走上了参赛的选手，并不是龙门的弟子，不过却是第一次两个九星门派之间的战斗。

　　谁也没想到两个九星大门派的弟子会这么早遇上，星河门和崇天门是第三区域的老冤家了，每天第三区域的十个名额，基本上就是这两个大门派和一些八星门派，七星门派包揽。

　　相对的，九星大门派的弟子实力总要比八星和七星高出那么一些，当然，都是武门弟子，真正的实力还是要看个人，历届武门弟子大赛，不乏六星门派的弟子取得第三区域第一名，大门派主要强在厉害的弟子多，但不一定最强的弟子就在九星门派。

　　比武擂台上，星河门的弟子和崇天门的弟子相对而立，两人都是内劲三重的武者，在武门弟子大赛中，属于实力排在一线的强者。想他们这样的强者，除了安伦特等人，其他的龙门弟子还是难以战胜的。毕竟等级差距在哪里，内劲比不上人家浑厚，实力自然没法比。

　　经过官方的统计，这次无门大赛，光是第三区域就有七十多个左右内劲达到三重的弟子，经过前几轮的角逐，有一些比较倒霉，不是相互碰上就是遇到了安伦特等人，直到现在，声音的不足五十个，而且接下来的比赛中还会有内劲三重遇上内劲三重的情况。

　　也就是说，这个数字将还会再减少。

　　龙门弟子最希望这种情况出现了，因为内劲二重这个等级中，几乎没有几人是龙门弟子的对手，只要内劲三重的弟子少一个，就意味着就又多一个龙门弟子有望杀入百强。杀入百强，就是一千金元，吃果果的诱惑啊！

　　当的一声，比赛开始，两名内劲三重的选手顿时引爆内劲，低吼出声，拼杀至一块，内劲碰撞发出的声音犹如低音炮，轰击着人们的耳膜。

　　谢枫和高塔等人在空中看台上一边喝茶，一边观看两个九星武门弟子的战斗。每个武门都有独特的功法，战斗的技巧自然也会不尽相同。尤其是九星门派，可不像先天龙武门一样，所有人都修炼龙元诀。

　　这些大门派手里都有很多武修功法，有好的，有一半的，基本上高级的功法都只有天赋高的弟子能够修炼，天赋不高的，只能修炼普通的功法。而龙元诀不同，这套功法是谢枫研究玄天武诀后简化出来的，通俗易懂，自然适合每一个人修炼。

　　龙元诀虽然是简化的玄天武诀，但是论等级，也绝对能够算得上地阶顶级的功法。最主要的一个原因，那就是通过修炼龙元诀而形成的内劲，精纯度绝对不是一般功法可以想比，精纯度高了，内劲的威力也就会更强，这种等级的内劲，和修炼天阶功法得到的内劲是一样的。

　　砰！！一声巨响，擂台上的两名武者战斗才开始不久，就上演了绝对强悍的力量碰撞。两个门派都是九星武门，而能够参加比赛的内劲三重弟子，无一不是天赋极佳的精英，力量都在伯仲之间，如此一来，战斗就会变得相当激烈了。

　　内劲只是力量的一种，战斗技巧和经验，才是取胜的关键。现在台上战斗的两人，在内劲相差无几的情况下，拼的自然就是技巧。

　　当然，除了技巧还有很多东西也是需要注重的，比如武者的神经反应能力，动作速度，力量的爆发强度，动作的敏捷程度等等，都在比赛中起很重要的作用。这些东西因人而定，不可能每个人都相同，有些人内劲强，但是反应力慢，也会影响自身实力。

　　而龙门弟子主要修炼的搏杀组合拳，是一种不依靠内劲也能发挥很强威力的格斗技巧，应用在这个世界的武者身上，威力自然要更胜一筹。这就是龙门弟子为何能够在内劲二重这个层次的参赛选手中战无不胜的原因。

　　当然，相同的技巧，每个人使用出来所能展现的威力也不尽相同，总之，一切的实力，最终还是以人为本。

　　由于激烈的战斗十分消耗内劲，台上的两名九星武门弟子很快就气喘吁吁了，这个世界太过依赖内劲，对内劲已经形成了一种盲目的依赖，很少有人注重肉身的修炼，这就使得，内劲一旦消耗完毕，身体也将会变得很虚弱。

　　战斗仅仅持续了十分钟，终于，星河门的弟子在耐力上稍逊一筹，输给了崇天门的弟子。当看到比赛结果，崇天门的弟子立即欢呼起来，庆祝又一次击败老对手星河门。

　　能够在三年内修炼到内劲三重的武门弟子毕竟是少数，在接下来的战斗中，出场的武门弟子基本上都在内劲二重这个范围，至于内劲一重的，早就在前面几轮的比赛中被淘汰了，那种实力不可能走到这一步。

　　连番大战，有精彩也有平淡，但是观众们的热情一直不减，当一名龙门弟子走上擂台的时候，台下的人爆发出澎湃的欢呼声，犹如海浪抨击沙滩，一波又一波。

　　出场的正是李铁，除了那些进行过生命能量改造的弟子，李铁、张诚等一些人在所有弟子中实力算是最强的，也是最早修炼至内劲二重的弟子。

　　李铁的战斗风格偏向于沉稳，是一个比较冷静型的武者，一路比赛到现在，他的表现一直很突出，面对同样的内劲二重的对手，他总能轻易找到对方的弱点，然后进行压倒性的打击，从而取得比赛的胜利。

　　不过，今天这一站，将是他参加比赛以来遇到的最强一战。因为他的对手是一个内劲三重的武门弟子。抽签抽到这个结果的时候，李铁自己也暗骂一声倒霉，但是没办法，无论是有人暗中搞鬼还是命运的安排，比赛的对手已经确定，除非出现意外，否则是不允许改变的。

　　虽然对手很强，但是李铁没有放弃，他不甘心就这么输掉比赛，他知道，只要能够找到对手的弱点，一定还有赢的机会。

　　事实上，一千二百名龙门弟子来到柯摩星之后，除了比赛和逛街购买东西，其余大部分时间都一直在努力的修炼，头盔式武修辅助系统携带很方便，每个弟子都带来了，他们希望自己能够在这段时间里能够再提升一点力量。

　　李铁自然也没有停止过修炼，大家都知道，如果修炼拉下了，指不定比赛结束回去的时候，呆在门派里的那些弟子恐怕就要超过他们了。没办法啊，龙门的修炼方法就是快，你停一段时间不修炼，绝对会被赶超。

　　要知道，那些没有能够参加比赛的龙门弟子，心里那叫羡慕嫉妒恨，拼死了修炼，怒吼明年一定要参加比赛。

　　“老四，你说李铁这小子有没有赢的希望？”空中看台上，高塔对谢枫问道。

　　谢枫看过几次李铁的战斗，对他也算有些了解，知道这个弟子在战斗中表现的很沉着冷静，而且目光十分毒辣，很容易找到对手的弱点。这是一种与生俱来的天赋，谢枫对李铁这二个弟子还是很看好的。

　　不过这次的对手的确有些强，沉思了片刻，他说道：“这场比赛，关键要看李铁的对手，如果对手是一个攻防一体的高手，李铁赢的几率可能不大，如果对手是一个注重攻击而忽视自身缺点的武者，那他要赢还是有一定可能的。”

　　“那么，我们请出这场比赛的另外一名选手，来自金枪门的张飞！”

　　擂台上，随着主持人的话音落下，李铁的对手一跃而上，稳稳站在擂台上，竟然是一个大帅哥，皮肤白皙，五官端正。顿时台下呐喊声一片，显然这位帅锅也有不少拥护者，而且都是女孩子居多，其中有很多是他同门的师兄弟。

　　听到这人的名字，再观其面貌，谢枫和高塔等人不禁一愣。张飞？奶奶个熊，这家伙跟三国里的大名人同名同姓啊。大家都是莞尔一笑，天底下同名同姓的人多去了，只不过这个张飞和谢枫等人熟悉的张飞长相有着天差地别，难免会觉得有趣。

　　人长的帅，实力又强。张飞自然有骄傲的资本。上台之后不屑的大量一眼快奔三的李铁，不由得嗤一声，“来吧，尽早结束别赛，我可不想在你这种弱者身上浪费时间。”

　　虽然知道龙门弟子很强，占据了五百个名额的一半。但是像张飞这样内劲三重的高手，对李铁这样内劲二重的人是不屑一顾的。实力就是自信的来源，张飞可是金枪门掌门亲自收为弟子的天才，天赋资质比那些大门派的天才弟子丝毫不弱。

　　金枪门乃是七星门派，比之一星的龙门，相差得太大了，张飞潜意识的就很看不起这种小门派的弟子。

　　面对高傲的张飞，李铁沉稳的目光中掠过一丝愤怒，当裁判宣布比赛开始，他立即运转内劲，仅仅盯着张飞，他不断告诉自己一定要冷静，不能被对方的话给激怒。只有冷静才能更精确的判断出对手的弱点。

　　张飞是个喜欢耍酷的主，对李铁勾勾手指，“来吧，先让你三招，我倒要看看，你们龙门弟子到底强在哪里，能走到这里你也算实力不差，不过遇到我，算是你的不幸，这场比赛，就由我来终止你前进的脚步。”风度翩翩的一句话，立即又引得台下女孩子们的一阵尖叫。

　　“靠，这小子真会装逼。”高塔不由得冷哼道：“要是李洪在这里，女孩子的尖叫声绝对能够盖过这小子。”

　　“呵呵！”谢枫不置可否，微笑的摇了摇头。这个张飞虽然让广大男同胞们讨厌，不过实力摆在哪里，李铁这次想要赢恐怕不容易。

　　台下，支持李铁，支持龙门弟子的人们见得张飞那副拽样，立即大声吼道：“加油，干死这个小白脸，七星门派的弟子很强吗？九星都一样照扁，龙门弟子加油，打呀！”

　　类似这样的声音此起彼伏，张飞顿时一脸阴沉之色。显然，因为他太吸引女孩子而引起众怒了。不由得冷哼一声，“一群白痴！”

　　李铁目光一凝，趁张飞分神之际，闪电般发动攻击。一拳轰杀过去，速度很快，显然他爆发力不是一般的强。张飞不禁吓了一跳，不过瞬间就反应了过来，连忙用手挡住李铁的一击，然后一转身，另一只手轰杀过去。

　　李铁大惊，连忙避开，凭借搏杀组合拳的步法，巧妙的躲过了这次攻击。惊出一身冷汗，暗道内劲三重的力量果然很强，他这段时间努力修炼，已经达到二重巅峰了，可是和三重还是有着明显的差别。

　　而且张飞的反应能力也很强，一瞬间就做出了最佳的攻击招式，由此可见这个对手的实力，比之前他遇到的对手强太多了。

　　张飞一拳落空之后，好奇的咦了一声，惊讶于李铁竟然能够避开他闪电般的攻击。正好奇中，突然台下爆发出一阵嘘声——

　　“切，又说让人家三招，这才第一招就动手了，这不是打自己的脸吗？这种人脸皮还真厚啊！”

　　“脸皮厚，最会骗女孩子了，女同胞们要小心啊，免得被玩腻了就随手扔一边。”

　　台下的声音让张飞气得眼睛都喷出火来，猛地转头一声怒吼，“都给我闭嘴！”

　　“哟，这么凶啊，来呀，有种下来和我们打一架啊！”某个蹲在地上的家伙捏着鼻子怪叫道。这位仁兄果然够机灵，害怕过后被报复，所以才蹲下来说话。

　　就在这一刹那，李铁抓住机会瞬间出手，他可不理会什么偷袭不偷袭或者趁人之危的说法，比赛已经开始，你张飞还有空分神去和别人聊天，那就怪不得被人了。

　　李铁的爆发力很强，身影一闪就杀到了张飞面前。由于分神得厉害，张飞反应力再强这次也用不上了，李铁一拳轰杀而至。张飞来不及蓄力出拳，只能侧身避开，但速度有限，结果就被李铁轰在了肩膀上。

　　如此好的机会李铁怎么会错过，立即使出搏杀组合拳中的连环暴击，身体借助旋转之力，一拳又一拳快若闪电一般轰响张飞。

　　“混蛋！”被压着打的张飞怒吼一声，内劲一爆，全力往后跳出一大步，脸色愤恨地望着李铁。众目睽睽之下被一个内劲二重的一星武门弟子压着打，他还是第一次遇到，自然怒得不行，脸都黑了。

　　“打得好，打得妙！”台下爆发出阵阵欢呼声。

　　“你给我去死！”张飞暴怒，力量全开，瞬间杀向李铁。

　　“砰”的一声闷响，面对张飞的攻击，李铁虽然尽全力放手，但是力量的差距使得他最终没能防得住，避不开，被张飞突然的一记侧踢击中胸口，连连倒退。

　　还未站稳，满面怒容的张飞又挥拳杀了过来，胸口闷痛的李铁只能不断后退，这个时候硬拼只会让自己陷入被动。

　　但是，李铁的内劲始终还是不如张飞，完全被对手给压制住了。两个人一个狂攻，一个防守，偶尔能够轰出一拳，但是效果并不理想。李铁不断遭到重击，身体一阵阵剧痛，拼命的运转内劲抵抗张飞如同暴雨般的打击。

　　“不行啊，这家伙动作太快，虽然看到了弱点，但是没办法攻击啊！”李铁心中十分不甘心，但是他也明白，有些差距是无法弥补的。

　　“还是认输吧！教官说过，身体是革命的本钱，留得青山在不愁没柴烧！”

　　想到这里，李铁还是放弃了，全力往地上一滚，退到一旁准备认输。

　　“想认输？没那么容易，今天不打残你我咽不下这口气！”张飞面目狰狞，闪电般杀向李铁，朝他的嘴巴挥出一掌。


第216章 潜能爆发

　　啪！！李铁被重重煽了一巴掌。

　　空中看台上，高塔霍然起身，对张飞怒目而视，“这个混蛋找死是不是！”

　　李铁脸庞火辣辣的疼，愤怒地瞪着张飞。

　　张飞这混蛋，竟然去攻击的李铁的嘴巴，很明显的，这么做就是为了不让李铁开口认输。台下的人见到这一幕，不仅为李铁担心起来。比赛到现在，大家都知道李铁不是张飞的对手，输是难免的了，可是张飞竟然想要打残李铁……

　　台上，李铁大怒，面对来势汹汹的张飞，不得不一退再退，本来想要认输的，结果这家伙的是不饶人，李铁的怒火也被激得熊熊燃烧起来。

　　“想打残我，那就来吧！”李铁怒吼一声，突然一个假动作，竟然成功骗过了张飞，紧接着一侧身用肩膀全力撞过去。

　　轰！！张飞轰了一拳出去，但是被李铁硬生生给抗住了，然后竟然撞在他怀里。此时恰逢旧力刚去，新力未生之际，张飞被撞了个正着，失去重心之后两个人双双倒向地面。

　　李铁趁机一把抓住张飞的衣服，然后用力朝他腹部一阵狂殴，“来吧，就算死老子也要你一块肉。”

　　张飞遭受连续暴击，怒得眼珠要喷出火来，“你这个混蛋，给我死开！”他想要推开李铁，但是李铁却死死拽住他根本推不开，愤怒之下，张飞用膝盖，用手肘不断轰打李铁的腹部和背部，一声又一声的闷响让靠的近的观众听得清清楚楚。

　　李铁咬着牙，鲜血冲他嘴里流出来，但是他就是不放松，一边全力元转龙元诀，一边不断的死攻，张飞打他四五下，他死也要打回一下。整个场面惨烈之极，本来李铁是有机会开口认输的，虽然张飞攻击他的嘴巴，但是以李铁的实力，避开几次还是没问题的。

　　可是被煽了一个耳光的李铁暴怒了，先他唯一的想法就是，就算认输，他也要先狠狠揍一下张飞，死也不让他赢得这么轻松容易，就像他说的，死也要咬张飞一块肉。

　　砰！砰！砰！

　　一声接着一声，犹如低音炮的轰鸣，李铁的后背不断遭受张飞的暴击，他的内劲几乎枯竭了，但是他还在拼命运转龙元诀。

　　突然的，意识渐渐模糊的李铁感觉到丹田轰然一声炸响，紧接着一道道澎湃的内劲犹如旋风一般在他体内成型，高速的旋转，最后凝聚成新的能量球。刹那间新生的内劲让身体充满了强大的力量，犹如破茧重生，新的力量比之内劲二重明显上升了一个等级，更加精纯，更具威力。

　　吼！！！！

　　感受到澎湃的力量，李铁知道，他突破了，他的内劲竟然在这种情况下，在他疯狂运转龙元诀的情况情况下，硬生生的冲破了三重的关卡。激动掺杂了愤怒，他低着的头禁不住发出一声源自灵魂的咆哮。

　　猛然双手张开，再抱住张飞，澎湃的力量让已经消耗了不少内劲的张飞一瞬间动弹不得。李铁双目迸射出愤怒的火焰，“为我去死！”

　　用力往上一抽，李铁抱起张飞向后弯腰倒去，砰！！！重重的一声巨响，张飞那张小白脸被李铁撞击在地面，如果不是内劲护着，绝对要破相。

　　“靠，这小子竟然突破了！”高塔不由得惊喜道。

　　谢枫也觉得好奇，李铁是最早一批修炼至内劲二重的龙门弟子，但是距离晋级内劲二重到现在，好像才一个月吧？怎么可能这么快突破？即便有武修辅助系统也不可能有如此快的速度啊。

　　有问题，李铁必然是引发了什么变化，才使得丹田内劲暴增，硬生生突破的。谢枫心中不断思考，他在考虑人体的潜能，在地球上不乏人类突然爆发无穷力量的例子，人类遇到危险的时候，偶尔会爆发出不可思议的力量。

　　李铁很有可能就是触发了这种力量，才使得内劲不可思议，不符合逻辑的突破到内劲三重的境界。

　　“看看样子，有必要好好研究一下李铁的身体，说不能能找出有关人体潜能的信息。”收回思绪，谢枫目光重新投向下面的比武擂台。

　　李铁爆发出的全力一击，重伤了张飞的脖子，突然的转变让所有观众先是一怔，紧接着爆发出地动山摇的吼声，将内心压抑的感情爆发出来。

　　没有人看见，李铁自己也不知道，他此时双眼中布满了血丝，一身内劲澎湃但是却混乱无比。一击重伤张飞之后，李铁立即盘坐下来，运转龙元诀调理内劲，努力让混乱甚至接近暴躁的内劲稳定下来。

　　一圈，又一拳，没有武修辅助系统的帮助，李铁觉得修炼有些吃力，所幸还能凭借记忆知道某些筋脉的大概位子，速度总算比一般人要快上一些。

　　台面上，张飞脸色铁青，歪着脖子艰难地从地上站起来，突然怒吼一声，用力将自己错位的脖子板正，剧烈的痛楚让他忍不住嘶喊起来。终于，他的脖子恢复了原位，疼痛也很快减轻不少。

　　看到张飞恢复过来了，李铁连忙停止运功，站起来冷冷注视张飞。这个时候他体内的劲气虽然混乱，但是也已经达到了内劲三重的境界，在力量上，不再属于张飞。

　　“你……你竟然……”张飞气得说话都有些结巴，面怒狰狞，内心却是震撼得无以加复。李铁刚刚还是内劲二重，怎么突然间就达到三重了呢？即便是内劲二重巅峰，想要达到三重，至少也需要两个月的时间去冲击丹田中的劲气啊。

　　“张飞，现在该我找你算算刚才那笔帐了。”李铁声音冰冷，话刚落音，身形一晃，冲杀上去。

　　轰！！！

　　两人在半空中对轰一拳，同样是三重内劲，但是李铁的爆发力要比张飞强出很多。只是一拳，张飞就被轰退两步，而李铁仅仅退了一步。别小看这一步之差，这就是距离。李铁通过这一拳，亲自验证了他的新力量，果然要比张飞强出一筹。

　　那么，接下来就是狠狠教训这个混蛋了。李铁低吼一声，施展开搏击组合拳，配合内劲，对张飞发起一轮猛烈的攻击。面对如此犀利的格斗术，张飞虽然战斗竟然也不少，但是和人类几千年总结出来的格斗精华之术相比，还差了很远。

　　尽管李铁施展的搏击组合拳并不完美，但是对付张飞已经搓搓有余了。在同样的力量前提下，李铁的攻击无往不利，假动作，虚晃，转身，连击，每一次他的攻击都变化多端。张飞及时能勉强跟得上李铁的攻击节奏，但是却无法掌握这样的节奏。

　　一切，都在李铁的掌握中。

　　蓦然，李铁一步跨出，抓住张飞的弱点，不断进行猛攻。

　　张飞的弱点是他的右脚转向能力，经过观察，李铁早就发现他攻击时基本上都是左脚抓地，从右路攻击，但是左向攻击能力很弱。李铁就是抓住这一点，不断从张飞的右侧进攻，配合搏杀组合拳，杀得他根本无法还击。

　　砰砰砰！！一连串暴击，张飞抵挡了三拳，却被轰了五拳。每一拳都重重轰在他的胸口上，突然仰头喷出一团血雾。

　　“结束吧！”一阵暴击过后，李铁怒吼一声，将张飞踢下两米多高的擂台下，彻底结束这场战斗。他的内劲越来越混乱，必须马上找个安静的地方运功调息。

　　哗！！台下呼声一片，原本几乎没有希望的李铁竟然奇迹般来了一次绝地大反击，将张飞击败。当裁判宣布李铁取得胜利的时候，支持龙门弟子的人都爆发出阵阵欢呼声。

　　完成比赛，李铁走下擂台，其他龙门弟子立即迎上去将他带走。

　　“这回，我们龙门又多出一名猛将，呵呵！”歇洛特米修斯轻尝一口茶水，淡淡笑道。

　　谢枫点点头，经过这一战，李铁可以说是龙门普通弟子中，实力最强的一个了。内劲三重，啧啧，修炼了才四个月吧！

　　接下来的比赛同样精彩，但是没有李铁和张飞的战斗那般残酷。龙门其他弟子都有出场比赛，他们很幸运，遇到的对手并不是很强。不过，如果让他们选择的话，他们也想和李铁一样，遇到一个强大的高手，逼自己爆发潜力，突破内劲二重。

　　当然，这种潜力爆发的情况属于很罕见的，如果所有人都能够在生命危急关头爆发出强大力量的话，世界上就没那么多死人了。

　　下午，比赛依旧继续，龙门弟子占据半壁江山，出场的次数自然也会很频繁。也有些弟子遇到了强劲的对手，遗憾的是他们不可能向李铁那般爆发，也没有人再敢想张飞那样去激怒龙门弟子。

　　胜败乃兵家常事，龙门弟子也出现了很高的淘汰率。很多人甚至是因为遇到同门师兄弟，自己人打自己人。比赛进行到第二天的时候会，百强已经快要快要产生了。如今保持连胜的还有两百人，每个人都还差一场战斗，就能够杀入百强了。

　　这个时候，还剩余的龙门弟子一共有八十多人，虽然没能占据半壁江山，但也相差无几。由此说明，龙门弟子的实力要比大多数武门弟子要强大，不仅是个人的实力，而且整体都是这样子。

　　当最后一场比赛的对战表出来的时候，龙门弟子气得肺都炸了，为何？因为几乎所有内劲三重的选手，都对上了龙门弟子。一共四十五个各门派的内劲三重高手，对战的人清一色是龙门弟子。

　　虽然这种几率很大，但是无一例外就明显有人在背后搞鬼了。谢枫不用猜也知道是那几个大门派在搞的鬼，当然，尽管他们用这个办法淘汰掉一半的龙门弟子，但是还是会有一半杀入百强名单的。

　　不用说，高塔得知这个情况后又在骂娘了。谢枫虽然愤怒，但是这个时候也显得有些无奈，大门派权势强大，在对战表上做些手脚也是正常的，就当做是一种潜规则算了。

　　反正，安伦特等人能够顺利杀进前十强就行。谢枫也很奇怪，安伦特、罗比和李洪等等是个龙门弟子中最强的人，竟然没有遭遇幕后那些人的鬼手，从比赛到现在，这十个人一直都被分散得很开，根本没有相遇过一次。

　　如果相遇，他们必定要有一个人离开，这是谢枫不愿看到的。

　　就在谢枫为此事疑惑的时候，这天中午，突然有人给谢枫送来一张请帖，内容是邀请谢枫等人出席某个宴席，署名是柯摩星总督——雷耀邦。

　　“老四柯摩星总督不是这个星球最大的官吗？他邀请我们去吃饭做什么？鸿门宴？”高塔奇怪到。

　　谢枫皱起眉头，他也不明白对方在搞什么鬼。于是向传信的小吏问道：“你们总督都邀请了那些人出席晚宴？”

　　送信的小吏说道：“回禀谢掌门，出席晚宴的人基本上都是附近星球上的大家族首领和富商，嗯，还有个别武门的掌门也在其中。”

　　“这么多人？”谢枫摆摆手让他离开，望着手中的请帖沉吟片刻，突然嘴角勾起一抹玩味的笑意。高塔说道：“老四，你说这个雷耀邦会不会是想从我们这里索要武修密集呢？”

　　谢枫摇摇头，“一个星球的执政官虽然全力很大，能够调动军队，但是也不会轻易得罪武门，即便是一星武门。这次宴席被邀请的人主要是附近星球一些大家族的高层，还有当地的富商，不像是鸿门宴。具体这个总督找我们有什么事，去了才知道，不管怎样，大家小心一点就是。”

　　“要不要叫上李洪这小子？”高塔问道。

　　“不用，让他专心比赛，而且他一个王子过去，那雷耀邦说话也不方便了。”谢枫说道。

　　……

　　下午，角逐百强的战斗终于正式打响。

　　比赛的场地从三十个变成了十个，相信傍晚之前，应该就能够产生百强选手了。经过生命能量进化改造的那些龙门弟子都没有相互遇上，这一战结束，必然是会进入百强的。而那些遇上内劲三重的弟子们就很倒霉了。

　　基本上不可能会再出现李铁这样的铁素情况，而李铁竟然对上了自家的兄弟。只能说，背后操纵这一切的人，很不爽龙门能够有这么多弟子杀入两百强。这个时候，那些大门派丢脸都丢到姥姥家去了。

　　星河门和崇天门两个九星武门，加起来也才四十个人杀入两百强，其余的除了八十个龙门弟子外，还有八十个是其他门派的弟子，实力都很强，内劲三重的也有不少。

　　战斗异常激烈，尤其是遇上内劲三重的高手的龙门弟子，他们都不像就这样输掉比赛，拼得很厉害，战场上经常出现让人感动却又无奈的一幕。这些弟子都尽力了，但是他们的对手太强，所以，只能输掉比赛。

　　尽管很不甘心，但是他们没有太多难过。因为他们相信，用不了多久，他们的实力就会侧地超越这些击败他们的人。虽然荣耀很想要，但是个人实力才是一名武者毕生追求的东西，他们才修炼三个月就内劲二重，以后会变得更强的。

　　尽管有四十多个人离开了这个舞台，但是依旧还有三十个人杀进了百强，他们是龙门的骄傲，百强之中，龙门弟子就占据了三分之一，这一点足以让所有龙门弟子骄傲了。尽管这个百强，只是第三区域的百强。

　　但是，第三区域是大唐星八个区域中参赛人数最多，武门弟子实力最强的区域之一。能够在第三区域杀进百强，龙门弟子感到很骄傲。

　　一个下午的比赛结束后，百强终于诞生。但比赛并不是就此结束，相反，更激烈的战斗即将开始。一百个人当中只有十个人能够代表第三区域出战全国大赛。

　　到底会是谁能够夺得这十个出战资格呢？五天之后，答案就会揭晓。

　　此刻，夜幕降临。傍晚的微风似乎还夹杂了白天的喧哗与热闹，整个城市气氛依旧热闹无比。谢枫等人所在的大酒店门口，一辆十分豪华的悬浮车静静的等待着，直到谢枫等人坐进去，才缓缓升起，朝总督府飞去。

　　没用多久，车子便将谢枫等人带到了总督府大门。

　　下了车，几个人都惊讶于眼前气势磅礴的总督府，简直跟个皇宫没啥两样。不过想想也是，在蓬莱帝国还未进入星际时代之前，柯摩星球上必然有自己的国家，有国家自然就有皇帝，不言而喻，这座总督府就是以前皇帝居住的皇宫。

　　“几位贵客里边请，总督大人已经恭候多时。”

　　谢枫点点头，随着侍从走进宫殿一般的总督府，在一间大房子里见到了人高马大的雷耀邦。而此时，已经有不少人到来，见到谢枫等年轻人，都是一脸迷惑，显然并不认识他们。

　　雷耀邦却是知道谢枫的，属下早已经汇报过谢枫等人的模样，他立即起身，笑呵呵欢迎谢枫等人的到来。

　　“谢掌门果然闻名不如见面，真是年少有为，让我等崇拜不已。”


第217章 背后操纵

　　雷耀邦这一声招呼，才让其他人都明白了眼前这位年轻人，就是如今人气最旺的玄天龙武门的掌门。想不到谢枫竟然是这半年轻，这样的年纪，一般人最多也就内劲三重吧，可是他已经是一派之掌门了，在场的人不免有些难以相信。

　　可是雷耀邦身为星球总督，管理着庞大的第三区域，他不可能会对所有人开这样的玩笑。

　　其实在得知玄天龙武门这般年轻的时候，雷耀邦也很是不相信，另外派人又调查了一番，才得以确认谢枫的身份。虽然很奇怪谢枫年纪轻轻就是一派之长，但此时候却不是探讨这个话题的时候。

　　“谢掌门，里边请，雷某恭候多时。”五十多岁的雷耀邦很热情，笑容满面，因为练武的关系，使得他表面上也就三四十岁的模样，实际上五十多岁在这个世界来说也还是很年轻的。

　　既来之则安之，谢枫也没有跟雷耀邦多客套，随着他来到主席上坐下。虽然不明白对方请谢枫等人赴宴的目的，但也没有什么好害怕的。至少从雷耀邦眼里没看到不善的目光，有事情他自然会说，谢枫不必直接去问。

　　“谢掌门年少有为，龙门第一次参加武门弟子比武大会就取得如此骄人成绩，真是可喜可贺，谢掌门教导有方啊！”入座之后，雷耀邦亲自为谢枫斟满面前的酒杯。周围很多人都在悄悄打量谢枫和高塔等人，这些人主要都是附近星球的大商人，还有一些是某些武门的掌门人。

　　谢枫淡淡一笑：“总督大人过奖了，这些都是门下弟子的荣耀，我不过是给予他们需要的帮助罢了。”

　　高塔喝了一口酒，立即叫好，比外面酒店出售的酒要好喝很多。借着举杯之际，他环视了一拳在场的人，发现大家似的目光似乎都落在谢枫身上，有好奇，有羡慕也有嫉妒。

　　“这次武门弟子大赛，龙门弟子能够占据百强之中的三分之一，可见实力之强，就连那些九星武门都无法相比。历年来都是那些大门派占据百强以上的席位，今年谢掌门可真是给我们带来一次惊喜啊！”雷耀邦笑呵呵道，并不忌讳对那些九星大门派进行品论。

　　主席上有几个武门的掌门人，对雷耀邦的话也是深有感触，其中一个门派的掌门说道：“谢掌门率领的龙门弟子，真是给我们这些小门派长脸啊，好久没有见到大门派吃瘪了，真是痛快。”

　　原来，在座的武门掌门人基本上都是小门派，也难怪他们会这么谈论大门派，基本上每一年的武门弟子大赛，都是那些大门派的弟子耀武扬威，小门派鲜少能够培养出实力强大的弟子，因为有天赋，资质好的人，多半都去投奔大门派了，哪里还能轮得到他们这些小门派。

　　然而，龙门的出现却打破了常规，一星武门竟然培养出如此众多优秀的弟子，不得不让人羡慕和崇拜。关于玄天龙武门的事情，大家都多多少少听到过一些，如今看来，还真有可能是某个隐门古派的大少爷出来弄个门派耍耍。

　　隐门古派，那是连九星武门都不敢轻易得罪的势力啊，虽然这种门派弟子人数不多，但是弟子的实力却是强得可怕。门内高手如云，甚至传说那些隐门古派中，光是先天高手就有不少。

　　“谢掌门，龙门这次一定能够拿下更多第三区域的决赛名额，把那些大门派的弟子都淘汰掉。”一个三星武门的掌门说道。

　　谢枫不置可否，俊酷的面容上依旧微笑淡然。

　　雷耀邦低声说道：“谢掌门，想必你也知道最近这几轮的比赛，有人在背后对龙门弟子做手脚。这件事情我是知道的，但是那些门派太过强势，连国王陛下都要敬让三分，何况是我这样一个小小的星球总督呢，无奈，我也只能睁一只眼，闭一只眼。”

　　听到雷耀邦竟然把话都说明了，谢枫心下不由得更好奇了，这个星球总督找自己来到底是想做什么？难道就是为了跟他说这些毫无营养的话？

　　正疑惑的时候，又听得雷耀邦继续说道：“谢掌门，雷某虽然是大唐国的一名执政官，但是也是武者出身，龙门有几名弟子实力深不可测，绝非表面上的这般简单。我虽然不能阻止那些大门派在背后做手脚，但是龙门那几个弟子，我还是可以让他们在决赛之前不相互遇上的。”

　　雷耀邦所指的那几个人，无疑就是安伦特等人了。原来是这位总督在背后帮忙，难怪他们比赛到现在，根本没有相互遇上的迹象。谢枫之前还在怀疑，那些在背后做手脚的大门派，为什么不将目标锁定在龙门最强的那几个人身上。

　　如今看来，不是没有做手脚，而是被眼前这位柯摩星的星球总督从中干扰了。他为什么要帮助龙门呢？谢枫心中有产生新的疑惑，他这样做想要得到什么？难道是龙门的武修功法？又或者仅仅是为了讨好谢枫？

　　雷耀邦已经将话说得这么明白了，谢枫自然要有所表态，笑了笑，说道：“那谢枫就代替门下弟子多谢总督大人的关照。希望总督大人在接下来的比赛中，还能继续关照一二。”

　　进入百强之后，想要安伦特等十个人不提前碰上，这种几率很小，但是有人在背后操作的话，还是有极大可能的。谢枫自然希望能够让龙门独揽第三区域的是个名额，如此一来，必然轰动整个大唐国，玄天龙武门的名气，也将随之无限高涨。

　　说道最后，谢枫看了雷耀邦一眼，淡淡道：“总督大人有什么需要谢某帮助的，尽管说就是。”

　　雷耀邦这么热心帮助龙门，必然有其所图。谢枫也不和他拐弯抹角，话都说到这份上了，也就直接开口问出来。只要不过分，谢枫能办到的还是会尽可能去做，毕竟这也是为了龙门的发展。

　　“呵呵，这也是我身为总督应该做的，不瞒谢掌门，若是我管辖内的第三区域能够夺得这次武门弟子比武大赛的第一名，那对雷某的仕途来说，绝对是一次极大的帮助。”

　　谢枫不知道，雷耀邦最近正在争夺一个新的官位，由于竞争人数太多，大唐王已经放出话来，谁管辖的区域能够在这次武门弟子比武大赛中获得第一，这个官位就是谁的。

　　悄悄打量了一眼谢枫，发现他脸上神情根本没有多大的变化，雷耀邦压低声音说道：“我正是看准龙门的那几名弟子，才想要帮助他们顺利杀入前十，一旦能够在全国大赛取得更好的成绩，那对我来说，就是最大的帮助。谢掌门，雷某有句话不知该文不该问。”

　　谢枫呵呵一笑，“总督大人请说。”

　　雷耀邦如此热心帮助龙门，谢枫对他自然是很感谢，尽管他也是为了自己的仕途着想，不过能够如此魄力支持一星武门的几个弟子，足见他目光锐利，胆气惊人。要知道，雷耀邦这样做，无疑是和九星武门暗中作对啊，一旦被发现，对他来说绝对是一个不小的打击。

　　雷耀邦喝了一口酒，说道：“谢掌门，我只想问一句，你那些弟子有没有信心夺得这次武门弟子比武大赛的第一？不瞒谢掌门说，要帮助那几个弟子顺利杀进十强，雷某也要承担极大的风险，那些不可一世的大门派对你们龙门虎视眈眈，我这样做，可谓是虎口拔牙，不得不谨慎小心。”

　　“根据我收集的情报，今年的武门弟子比武大赛，大唐国八大区域中，实力最强的是第一区域。我们第三区域几年相对来说要弱一些，嗯，这是以大门派的弟子实力来评估的，之前没有将龙门计算在内。”

　　雷耀邦向谢枫分析道：“第一区域的九星大门派今年出赛的弟子实力非常强，相比之下，我们第三区域的星河门、崇天门虽然在历届比赛中也有多次获得第一，但是今年这些大门派的弟子实力都很一般，没有特别突出的。根据我的分析，如果不出意外，今年的武门弟子比武大赛，第一肯定是属于第一区域的那些大门派。但是……”

　　谢枫淡淡一笑，“但是我们龙门却让你看到了希望，是不是这样，总督大人？”

　　“没错！”雷耀邦眼眸里流露出一抹笑意，龙门的出现，让他感到兴奋和激动。

　　他说道：“刚开始比赛的时候，谁也没有想到龙门弟子竟然这么强，毕竟你们只不过是一个一星武门，当初我并没有纳入观察范围。可是现在，那几个实力强大的龙门弟子让我看到了希望。谢掌门，你觉得我该不该放手一搏？即便那些大门派知道是我在暗中破坏了他们的好事，不过只要这些龙门弟子在全国大赛中取得优胜，那他们也说不出什么话来。”

　　谢枫举起酒杯，轻轻抿了一口香醇的美酒，自信一笑，“总督大人，我只说一句，只要不是自己人遇上自己人，我那些弟子，绝对包揽全国大赛前十。”

　　听到谢枫这么说，雷耀邦心头的巨石总算放了下来，一点头，说道：“好，那雷某就拼了这一次。人往高处走，我早就不想窝在柯摩星受那些大门派的气了。”

　　谈完正事，菜肴也上齐了，雷耀邦心中痛快，连连向谢枫敬酒。并给谢枫介绍了第三区域的一些大商人，这些商人虽然没有强大的武力，但是他们的人际网却是十分宽广的，谢枫虽然没有亲自和他们接触，但却是让善于交际的歇洛特米修斯却主动和这些商人走近。

　　结识这些大商人，对玄天龙武门的发展有利无弊，甚至有可能的话，谢枫还想拉拢某些人投靠谢氏帝国，在将来形成一股庞大的势力。毕竟光靠武门弟子是不可能形成可以抵抗蓬莱帝国这样的势力的。

　　而且，随之龙门将来发展壮大，各种日常开始也将会大大增加，谢枫不可能只投入，不收益。就好比打仗，如今谢枫等人潜入夏塔拉星系发展势力，起始资金肯定有，但一味的投入巨资也不是长久办法，必须以战养战。

　　而经商，就是龙门这个势力的经济来源。发展壮大之后，龙门弟子不可能只修炼，当然还要做些事情为门派带来收入，以支撑整个门派的各项开支。尽管谢枫有很多钱，但用这个世界的钱不是更好？

　　谢枫还曾经考虑过，将地球、月龙星和帝龙星系的特产运送到蓬莱帝国进行销售，这样一来不仅能够让谢氏帝国治下的民众收入更好，而谢枫也能从中赚取差价，一举数得。

　　要知道，刚刚征服不久的帝龙星系虽然不如夏塔拉星系这么庞大，但也有好几个生命星球，几个不同的民族，有些东西在他们哪里不值钱，但是一旦送到的蓬莱帝国就能变废为宝了。物以稀为贵的道理谁都清楚，做生意就是要做别人没有，也做不到的。

　　宴席上，一些门派的掌门都前来讨好谢枫，他们都不笨，清楚玄天龙武门这样的门派才一星就这么强，以后迟早会紧急成为大门派，趁着大家还是小门派弄好感情，以后有个事情求谢枫，至少也有个感情先入基础。

　　谢枫也没有摆出高高在上的姿态，和这些掌门相谈甚欢，向他们学习管理门派的经验，也说说自己的一些看法，反正有些东西即便告诉这些门派，他们也是学不来的。要知道，玄天龙武门选弟子，那是经过了绝对严格的人品测试。

　　只有绝对终于门派的弟子，才能不折不扣的执行上级的命令，进行军事化管理。若是门内弟子龙蛇混杂，只看天赋不看人品，管理起来就相当困难了。

　　谈笑中，谢枫也了解了蓬莱帝国那些小门派的现状。他们一开始，主要都是以招手本土星球上的弟子为主，同时经营各种生意，慢慢一步步发展。从一星晋级到三星，顺利的话，至少也要十年，不顺利的话，估计几十年，上百年都无法晋级。

　　当然，和那些小家族比起来，即便是一星武门，也是不可小视的。就比如周家，一直以来连后天高手都没有，虽然有不小的领地，却是连武门都不如。按照蓬莱帝国的规定，一个家族如果连续三百年没有后天高手出现，就将被撤销家族资格，收回领地的管理权。

　　而武门即便没有后天高手坐镇，依旧还是武门，只要有弟子，有修炼功法，就还能继续传承下去。

　　宴席一直到深夜才结束，可谓主宾尽欢，雷耀邦临行前还给谢枫送了一份大礼，很明显的是蓄意讨好龙门。但谢枫没有拒绝，接受了他的一番心意，熟话说朝中有人好办事，雷耀邦算是一方大员，手中的权利可不小。

　　“谢掌门，有空来我这里喝茶。”临走前，雷耀邦笑呵呵道。

　　谢枫点头一笑，“一定！”

　　……

　　有了雷耀邦在背后帮助，那谢枫也就不用在担心安伦特等人会在半路遇上自己人，那么，以他们的实力，拿下第三区域十个出战全国大赛的名额根本就是轻而易举的事情。

　　“估计这样一来，龙门就要侧地得罪那些大门派了吧？呵呵！”

　　窗台前，谢枫望着远处万家灯火，脸上扬起淡淡的笑意。至于因此而得罪星河门这样大门派，他一点都没有放在心上。龙门经过这次武门弟子大赛，已经引起了那些大门派的注意，尤其是龙门的修炼功法和武修辅助系统，必然是这些门派的争夺对象。

　　但是，有谢枫在，他们能得到么？尽管来吧，玄天龙武门就是要踩着他们的尸体，一步步走上这个世界的巅峰。

　　……

　　休息了五天时间，百强大战终于在所有人的期待中拉开战幕。

　　新一轮的比赛，将实行三盘两胜制，也就是说，每个晋级下一轮比赛的选手，都必须击败两名对手。

　　杀进百强的三十个龙门弟子虽然已经得到了谢枫应允的一千金元奖励，但是，他们不会因此而放弃比赛，为了龙门的荣耀，他们将继续全力战斗，让自己取得更好的成绩。这个时候每一场战斗已经不是自己的战斗，而是代表着龙门的荣誉在战斗。

　　在雷耀邦暗中的操控下，安伦特等人虽然碰上了龙门弟子，但是最强的那十个人都没有相遇遇上。谢枫也特意交代了他们，往后的战斗，不要赢得太轻松，要演戏，让每一场比赛都尽可能激烈一点，然后才以微弱的优势胜出。

　　如此一来，才能迷惑那些大门派，让他们不再去关注安伦特和罗比等人，雷耀邦操作起来才更方便。

　　进入百强赛，龙门弟子自然不再向之前那么轻松，连连遭遇内劲三重的高手，大部分弟子终于止步五十强。

　　两天后，三十强产生。

　　而这三十个人当中，龙门弟子又占据了三分之一，连同爆发之后的李铁在内，一共十一个人。这个时候，大门派的脸，早已经黑得不能再黑了，完全成了人们茶余饭后的笑柄。


第218章 预定十强

　　大唐国第三区域中有好几个七星以上的大门派，但是这一次武门弟子比武大赛，这些大门派却被一个刚刚成立不足半年的小武门弄得无脸见人。

　　三十强中，竟有十一人是龙门弟子，这个结果虽然早已在意料之中，但是当官方公布出来的时候，大门派的长老们都是脸色难看。连出门应酬的少了很多，没办法，丢脸啊！尤其是星河门，不知道今年是不是特别倒霉，作为九星武门，这次派出了三千名弟子参赛，竟然只有三人杀入三十强。

　　星河门很多弟子都是败在龙门的弟子手里，这让星河门的长老卓天一气得都不知如何形容，反正是对龙门恨得牙根痒。星河门遍布第三区域各大星球，这次由卓天一带队参加比赛，本来是一次立功的机会，只要弟子们取得好的成绩，卓天一就有可能被提拔为内阁长老，可是现在……

　　显然是没戏了，三千名弟子，仅有三人杀进三十强，说出来丢人啊！

　　最后一轮比赛，气氛不知觉中变得紧张起来。因为剩余的三十个人当中，只有十个可以获得出战全国大赛的名额。同时也意味着，最后留下来的十个人，将是第三区域各大武门新进弟子中实力最强的十个。

　　由此也可以看出一点，那就是武门的发展力。新进弟子对一个门派来说十分重要，这意味着门派在将来的实力强弱。虽然武者的寿命比较强，但是无法进入后天，依旧活不过一百五十岁，如果不能在一百岁之前修炼到后天，也就没希望了。

　　过了一百岁，武者就会逐渐衰老，速度很快，然后再活个二三十年就差不多该升天了。真正能活到一百五十岁的人，那叫长寿。

　　最后的比赛只在一个场地进行，那就是柯摩星的中央城市，柯摩市。

　　热情高涨，越来越兴奋的人们早已经来到柯摩市等待比赛的开始。武门弟子比武大赛到现在，已经激战了十多天，是该决出十强的时候了。

　　这天上午，天气明显要比往日好，高空之上万里无云，微风清爽宜人。

　　擂台周围此刻已经围满了观战的人群，里三层，外三层，场面比过去任何一场比赛都要壮观。三十个人决出十强，需要的时间并不太长，一天之内就能够完成，所以今天也是第三区域最后一天的比赛。

　　空中观战台上，各大门派长老已经到齐，亲自观看门下弟子的比赛。对大门派而言，能够派一个长老来观战指挥新进弟子，算是很重视了，像掌门、内阁长老这样的大人物，是不可能来的。

　　当然，如果是小门派的弟子能够杀入三十强，这个门派的掌门早就来亲自观战鼓励弟子了。只不过这种事情很少会出现，几率很小，历年来都是大门派包揽百强以上的名额。

　　今年有所不同，因为出现了玄天龙武门这匹黑怕，还是一黑到底的黑马。这让许多小门派输了比赛之后都没有回去，而是留下来继续观战，支持玄天龙武门继续取得更好的战绩，狠狠的打击一番那些大门派的嚣张气焰。

　　三十强之战同样是三局两胜制，能够胜利两场的人，就直接成为十强。最后的比赛对战表是由选手们自己抽取的，不过雷耀邦却在抽取号码的箱子中做了手脚，并通知了谢枫，安伦特等到到时候只要将手伸进箱子里，自然会有号码球出现，不要乱抓就行。

　　对于这样的作弊，谢枫欣然接受，当主持人宣布完各个事项之后，最后的选手们便开始上台抽取号码球。几分钟后，对战表在大屏幕上显示，表面上看并没有可疑指出，但是仔细看就会发现，安伦特和罗比等十个龙门弟子对战的三个人当中，只有一个是自己人。

　　在别人眼里，这似乎没什么不正常的地方，但是谢枫却知道，这次第三区域的前十，龙门弟子包定了。即便是对上自己人，最多也就是输一场，但剩下的两场绝对是赢的。

　　“嘿嘿，恐怕那些大门派还在闷在葫芦里不知道吧，我们龙门弟子这次可是要将他们的颜面侧地抹黑咯。”看台里，高塔哈哈笑道，对战表一出来，他们这些人就知道结果了。没办法，睡觉安伦特那些人实力太强呢？

　　进行过生命能量进化改造，光是肉身力量就达到甚至超过内劲五重啊，试问内劲三重的武者怎么能够和他们比。尤其是安伦特和罗比这三个人，更是强到没边。

　　对战表确定下来之后，选手们做一下调整，就开该开始比赛了。第一场，便是李洪这位六王子殿下，随着主持人的话音落下，李洪都还没出场呢，女孩子们的尖叫声已经冲破云霄，由此可见李洪在过去的比赛中秒杀了多少美媚们的芳心。

　　没办法，实力和身份都摆在那里，是个男人都羡慕嫉妒恨啊！

　　李洪的对手不算弱，来自一个七星武门，能够一路杀进三十强，足见他的实力在内劲三重这个境界中，算是很强的武者。然而，表面上只有内劲二重的李洪，实际上去比他强太多了。在之前的比赛中，李洪也遇到过内劲三重的高手，但是无一例外被他击败。

　　这就使得更多人对龙门的功法产生强烈的好奇，是什么功法，使得一个人表面上看之后内劲二重，但实际力量却不止内劲二重呢？

　　很多门派的长老或者高层人物都暗中探查过李洪等人的内劲，确确实实是内劲二重没有错，这点在高手眼里绝对做不了假，可是为何这区区二重的内劲能够对抗三重的内劲呢？这就是龙门某些弟子令人感到奇怪的地方，却是百思不得其解。

　　李洪走上擂台，顿时呼喊声震耳欲聋，除了女孩子的尖叫，那些支持龙门弟子的观众也爆发出澎湃的热情，龙门弟子以弱者姿态一次次打到那些强大的武门弟子，这使得无数人对龙门弟子崇拜不已。

　　直到此刻，李洪等人也不用再演戏了，不用再像前面几场比赛一样，尽力控制自己的力量，赢都赢得小心翼翼的。

　　看过前面的比赛，李洪的对手并不认为李洪很强，不过是侥幸才杀入三十强罢了。对于同样也杀入了三十强的他，自然不会将李洪一个内劲二重的武者放在眼里。当然，能走到这一步的武门弟子，都不是白痴型的人物，尽管内心里对自己很有信心，不过面对任何一场战斗，他都会轻易放松警惕。

　　“六王子殿下，请！”战斗开始，吴亮一拱手，摆出架势，一副高手姿态。

　　李洪也不跟他废话，淡淡一笑，“那我就不客气了！”憋了这么久，终于可以放开手脚战斗，李洪自然是心情愉快，一动手，立即速度惊人的快，瞬息之间已经杀到对手面前，一掌劈出，浑厚的力量使得这一掌气势惊人，破空而响。

　　双目陡然圆睁，吴亮心中大骇，震惊于李洪突然爆发出来的惊人速度，这速度是在他之前的战斗中没有遇到过的。不过吴亮对自己的实力还是很有信心的，立即挥拳迎上去，内劲爆开，嘴里发出低沉的暴喝声。

　　轰！！！一拳一掌相互碰撞，内劲碰撞的声音犹如平地一声炸雷，仿佛空气也在为之颤抖，视线一阵摇晃不定。

　　李洪轻松后退一步，卸掉吴亮内劲的攻击，脸上浮现一抹莫名的笑意，目光盯着连退三步的吴亮，并没有急着继续发动攻击。

　　仅仅是一拳接触，吴亮脸色瞬间大变，李洪这一拳便面上朴实无华，可是蕴含的力量却是强得可怕，他一共后退了三步才卸掉这股力量，右拳此刻还隐隐发麻。

　　“怎么回事，内劲二重的武者怎么可能拥有如此力量。”猛然抬头，吴亮惊骇的望着笑容淡漠的李洪，尽管他刚才那一拳没有用全力，但是他清楚李洪也绝对没有用全力。

　　之前的自信在李洪的一拳之下彻底崩溃，吴亮心中起伏不定，一种无力感笼罩心头。似乎要输了……

　　可是他不甘心，目光一凛，吴亮力量再次爆开，身子前倾，猛然一动，脚尖离开地面，双拳已然杀向李洪。

　　周围观众的欢呼声一直没有听过，李洪十分享受这种万人敬仰的目光，在半年之前，他还是个默默无名的王子吧，可是自从遇到谢枫之后，他的人生轨迹终于得以改变，不再是窝囊王子，不再是修武的废人。

　　想到过去种种，李洪心底燃起莫名怒火，陡然一声暴喝，“来吧！”他要发泄，要将过去受到的一切凌辱通过双拳发泄出来，如今的他已经不是以前的他，李洪要用强横的实力向世人证明，他，不再是废物王子。

　　轰！！！一拳重击，双重爆！

　　台下的观众忽然声音吼到了嘴边却戛然而止，听着那重拳发出的炸响声，望着李洪长发飞扬，只是一拳就将吴亮轰飞，犹如断线的风筝，被可怕的力量一推，直接飞出百米宽擂台，砰！重重摔落的地上。

　　秒杀！！

　　全场安静得落针可闻，那些大门派的长老和高层弟子们全都不可置信的瞪大眼睛甚至站起来，傻愣愣望着突然发飙的李洪。

　　这是什么实力，竟然一拳轰飞内劲三重高手。李洪之前不是打得很狼狈的么？怎么今天突然就变得如此惊人了呢？

　　“吴亮重伤不起，六王子殿下获胜！”裁判立即向所有人宣布答案。他话音刚落，顿时整个场面犹如被沸腾滚水掀翻的锅盖，吼！！惊喜，震撼在这一刻彻底爆发！！

　　李洪向所有支持他的人挥挥手，“谢谢大家！”但是场面的呼喊声太大，根本没人能够听见，但是他们看见了，李洪在对他们打招呼，于是欢呼的声音更加洪亮，犹如激昂的音调再次飙升。

　　“靠，这小子还是蛮会耍帅的嘛，哈哈！”看台上，高塔笑呵呵道。

　　歇洛特米修斯说道：“最近这段时间，李洪的双重爆运用得越来越纯熟，刚刚那一拳的力量控制得很好，即轰飞了对手，但是却没有将他身体内部重伤。”

　　要知道，双重爆是一种穿透性很强的攻击方式，就如同狼牙棒上的尖刺，光是棒子的全力一击已经很恐怖了，而尖刺更是直接刺进皮肉里，造成二次伤害。

　　谢枫点点头，“嗯，小子力量运用得不错，已经能够将内劲分散开攻击。刚才那一拳，他先是用强横的肉身力量震散对手的内劲，然后再用自己的内劲将对手轰飞，控制了内劲的轰出时间，避免造成穿透性的伤害。”

　　如果不是力量控制得好，李洪使出这一招双重爆，绝对要吧吴亮的手臂骨骼给震碎。而他和吴亮根本没什么深仇大恨，没必要这么做。

　　李洪的比赛结束后，将休息几场，一会才会在进行第二场。

　　接下来的三场战斗，均没有龙门弟子出战，明显观众们的气氛要弱了许多。连欢呼声都好像有气无力的样子，尤其是那场星河门弟子的比赛，尽管星河门弟子赢得很漂亮很酷，但是却没有得到太多的欢呼声。

　　这就是人心啊，女孩子的尖叫声是送给李洪的，而其他观众今天主要是来看龙门弟子狂扁大门派弟子的，随会给星河门的弟子欢呼声呢。

　　这种情况不尽让空中看台上的大门派脸色又阴沉几分，气得牙根直痒痒，但却是无可奈何，民心这种东西，不是用武力就能获取的，难不成还能动手将观众揍得哭爹喊娘，让他们为自己门派的弟子加油？

　　终于，当气质沉稳的安伦特走上比赛擂台的时候，全场观众再次爆发出阵阵欢呼声。就这阵势，便让安伦特的对手心理发虚了，先不说能不能够战胜眼前这名龙门弟子，就算赢了，也很有可能被台下的观众用鸡蛋砸死啊！

　　这不，与安伦特对战的这位仁兄刚刚上台，观众们就异口同声，有节奏的在狂喊——

　　打飞去！打飞去！

　　显然，观众们很想再看到安伦特像李洪那样，一拳将对手直接轰到，干净利落的秒杀取胜。这样的战斗虽然简单，也不精彩，但是爽快啊！

　　看过之前的比赛，韦正光心理清楚眼前的这个龙门弟子实力绝对在他之上，尽管掩饰的很好，但是那双眼神已经出卖了他。当时，韦正光就有近距离看过安伦特的比赛，表面上看似很激烈，但是安伦特目光中流露出来的淡漠，却让韦正光心理非常震惊。

　　装的，绝对是装出来的！尽管不知道是为什么，但韦正光很清楚，安伦特的实力远远不止表面上看这么简单。他是一个六星武门的弟子，好不容易杀进三十强，算是很好的成绩了，结果虽知道今天的比赛一开始就遇到安伦特，心中直叫倒霉。

　　“妈的，这个家伙这么强，还真么打啊？”

　　正走神之际，裁判宣布比赛开始，铛铛两声，将韦正光心神收了回来，感到裁判已经走下抬去，他傻愣愣看一眼安伦特淡漠中带着冷酷的神情，不由得咽了下口水。

　　“打飞他！打飞他！”

　　台下的观众还在兴奋的大吼，突然的，韦正光转身一吼，“打什么打，飞什么飞，我认输还不行啊？”

　　所有人均是一怔，以为他是开玩笑，结果却是见到着家伙屁颠屁颠跑去找裁判宣布认输。

　　安伦特都不禁脸上露出一副哭笑不得的表情，心说我有真么可怕吗？

　　结果，这场观众们期盼已久的大战就这样还没还是就结束了，一个个郁闷得不行，算计着一会韦正光在出场的时候，要不要赏他几个鸡蛋，这不是和广大人民群众作对吗？好歹你也让龙门弟子踢一脚，然后倒地不起，装死也行啊，满足一下群众们的心里需求是不？

　　这小子真是太坏了，这样的作风要不得！

　　别人怎么想韦正光可不管，推下台之后大叹自己明智啊！这样一来，他就可以避开和龙门弟子的大战，保住力气和实力全力应付下一场比赛。不过很郁闷的是，他剩下的两场比赛中，还是要遇到龙门弟子。

　　安伦特下台之后，罗比接着出场了，这小子比较滑头，之前的比赛楞是将对手活活累趴下，然后“侥幸”取胜。这一回他的对手不简单，来自八星门派的一名天才弟子，傲得很，不过遇到龙门弟子，他也不得不收起那份骄傲。

　　他通过内幕已经得知龙门弟子基本上才修炼了几个月，如果说他是天才之类的话，那龙门弟子个个都是比他还牛逼的天才。

　　这名弟子的师门在天门星也有驻地，当初被谢枫狂扁的那些长老当中，就有他的门派，所以他才知道某些内幕。

　　不过，骄傲使得他不可能认输，唯有一战才。

　　幸运的是，罗比没有将他一拳轰飞，而是慢慢陪他玩耍，玩够了，就随便打几下，然后完事。这样一来观众们也看得过瘾，总比那认输的家伙强多了。

　　很快，一个上午的时间就过去了，最先出场的李洪直接战胜两名对手，第一个获得十强名额。在之后的两场战斗中，他遇上了考恩，不过考恩很直接，随便比划几下就认输离开了。

　　之后，安伦特、罗比和其中一名龙门弟子都是连胜两场，直接获得十强之中的一席。一个上午的时间，龙门弟子就占据了十强中的四个席位。那些大门派脸色要多难看，有多难看，尤其是星河门，所有弟子全军覆没，无缘十强。

　　这对九星门派来说，简直就是奇耻大辱。要知道，今天来柯摩星观战的，还有其他区域的大门派啊，对其他区域的大门派来说，星河门哪一年不是他们强劲的对手？结果……


第219章 驻地被封

　　在过去历届武门弟子比武大赛中，哪一次星河门没有代表第三区域出战全国大赛？作为九星大门派，取得第一不止一次两次，可是今年竟然第三区域前十都杀不进去，全军覆没，这个打击对星河门来说是一次不小的打击。

　　这不，今天来柯摩星观战的人中，就有来自第一区域的两大九星武门，见到星河门竟然全军覆没，反而被一个刚刚成立的一星武门占据了绝对的优势，不由得发出嗤笑声。

　　“啧啧，今年的第三区域各大武门的弟子实力也太菜了吧，竟然让一星武门骑在头上耀武扬威，真丢人啊！”

　　说话的声音源自某个空中看台，言语间尽是不屑和耻笑。

　　这个时候别说是星河门，另外一个九星门派崇天门此时也是危机重重，看架势，龙门弟子欲要包揽前十啊，崇天门和其他几个八星门派能不着急吗？可是着急也无济于事，半天比赛过去了，谢枫率领的玄天龙武门已经取得四个席位，剩下的龙门弟子中，实力看起来也十分强悍。

　　看着比武擂台上的比赛，雷耀邦脸上一直笑容不减，他觉得自己真是太睿智了，他看中的那几个龙门弟子果然都不是一般的强，那种实力，根本不是内劲三重可以对付得了的。如此一来，第三区域今年势必要取得全国大赛的第一名，甚至很有可能包揽前五啊！

　　即便在全国大赛中，安伦特等人会遇上自己人，至少也会有三人能够取得最终的胜利。龙门的胜利就等于第三区域的胜利，雷耀邦仕途又可以再迈进一步，心中的愉悦不言而喻。而且他这次暗中操作十分小心谨慎，不明白的人根本看不出其中的端倪。

　　哗！！

　　一片哗然声中，龙门弟子再次以强势的姿态，战胜来自崇天门的弟子，傲然立于擂台之上，接受观众们热情澎湃的欢呼声，脸上扬起骄傲和自豪的笑容。

　　曾几何时，他也幻想过自己能够成为一名令人崇拜、敬仰的武者。可是现实总是那般残酷，十六岁那年千里迢迢前去拜师，却被那些武门无情拒之门外，甚至将他直接轰走。还嗤笑他痴心妄想，讽刺他根本就是一个废人，根本不可能修炼任何功法，哪怕是最垃圾的黄级功法。

　　然而，没有死心的他继续不断的寻找武门拜师，一次又一次遭遇白眼和讽刺。知道听说了玄天龙武门，直到他千辛万苦去到天门星拜师，终于，他今年站在了这个令无数人向往的擂台上。

　　不仅站在这里，而起他还以自己的实力，战胜了一个个那些曾经将他拒之千里之外的武门弟子，不辱使命，杀入前十。

　　如此，龙门弟子中，依然占据五个十强名额，坐拥半壁江山。如此实力，如此气势，就连来自第一区域的那些大门派，都有些怀疑，玄天龙武门是刚刚成立的门派？一个小门派能够培养出如此强大的弟子？

　　表面上看，这些杀入前十的龙门弟子，无疑例外都是内劲二重的境界，这点高手们不会看错，但是他们却看不透龙门弟子为何拥有超于内劲二重的力量，甚至内劲三重都不是他们的对手。这么强的实力，放到全国大赛上，也是巅峰级的存在。

　　“难不成，今年的武门弟子比武大赛，真的要成为这么门派展示自我的舞台了？”空中看台里，崇天门的长老幽幽叹息一声，无奈的接受战败的事实。

　　尽管武门弟子大赛并不算很高级别的比赛，但是这也说明了最近一辈的武门弟子中，龙门弟子强得令人无话可说。如果这些人真的是仅仅修炼了三个月时间，那么，毫无疑问的，在不久的将来，龙门必然培养出一批实力强大的核心弟子。

　　当然，龙门能不能发展到那个阶段还是问题。光是区域比赛就得罪了两个九星武门，数个七星、八星武门，这么门派以后的日子恐怕不好过了。就连崇天门也对龙门弟子的修炼功法产生了强烈占有欲望，何况是其他门派？

　　比赛依旧在继续，龙门弟子已经有五人杀入十强，剩下的五个人实力也都十分强大，尽管他们有些人已经败了一场，但是败给的却是那些已经晋级了的同门兄弟，明眼人都能看得出来，他们是故意输的。

　　而此刻，这些龙门弟子自信满满的模样，让剩下还在挣扎的其他武门弟子感到身上的压力犹如几座山那般沉重不堪，压得喘不过起来，这些人当中有些已经输了一场，再输一场就要彻底被淘汰了。

　　随着裁判的宣布，一个八星武门的弟子神色凝重的走上比武擂台。他的对手又是龙门弟子，周围的观众已经将他忽视了，可笑的是，连他自己都认为不可能战胜对手。当龙门弟子走上擂台，欢呼声如雷贯耳，所有人都在狂喊——

　　十强！十强！十强！

　　明显的，这些支持龙门弟子的观众，今天最希望看到的就是龙门弟子包揽第三区域赛区十强名额，如果不出意外，这似乎就是要成定局的事了。观众们激动啊，一星武门就将整个第三区域的各大门派全部斩落马下，出战的一千二百名弟子全都取得了不俗的成绩。

　　如今胜利就在眼前，十强的席位近在咫尺，对剩余的那五个龙门弟子来说，触手可得。即便在历史上，也没有那个武门能够一次性包揽前十的，更何况是一个最低级的一星武门，这简直就是奇迹，让那些大门派们无可奈何，无法阻止的奇迹。

　　玄天龙武门到底能不能包揽前十强呢？答案很快就会揭晓。

　　随着裁判一声令下，新一场的比赛正式开始，龙门弟子依旧是强得让人大部分人激动，让某些人无奈。明明是内劲二重的境界，却愣是强得没边。

　　五分钟过后，有一名十强诞生，听着全场欢呼的声音，就知道必然是龙门弟子再次夺取了十强的席位。大门派们已经麻木了，这半个月来龙门这匹黑马给所有人带来了太多的震撼，已经不止一次让人目瞪口呆。

　　最后的比赛，那些大门派没办法插手搞鬼，但是即便如此，龙门弟子也会自己人遇上自己人，至是没想到会是这样一个结果。

　　一个下午的时间，就在观众们的一次比一次更高昂的欢呼声中过去了。夜幕降临，当裁判面带激动的再次宣布龙门弟子获胜的时候，观众们没有欢呼，反而是一片寂静。因为随着这场比赛结束，第三区域的比赛完美落幕。

　　十强名单上，清一色龙门弟子。

　　直到这一刻，不仅是支持龙门的观众和小门派，就连高高在上的九星大门派也都仿佛感觉这一切恍若梦境，因为眼前的事实简直让人匪夷所思，玄天龙武门创造了大唐国举办武门弟子比武大赛以来最不可思议的奇迹。

　　虽然这并不是第一次有武门包揽区域赛前十，但是，却是第一次有一星武门的弟子取得前十，而且还是整个门派包揽了前十。

　　“各位，第三区域赛区的前十强终于出现，让我们为龙门呐喊吧，他们创造了历史，创造了奇迹，同时，我们也由衷的祝愿龙门能够在全国大赛上代表我们第三区域取得更加骄人的成绩。”

　　第一裁判激动的话音刚落，安静的观众们终于回过神来，爆发出前所未有的吼声。人心是难以满足的，现在，这些支持龙门的观众们不再因为龙门弟子取得前十而兴奋了，他们更希望龙门在全国大赛上，也像今天这般，创造一个新的奇迹。

　　傍晚的微风习习而过，十个穿着统一的龙门弟子走上比武擂台，向所有支持龙门的人致谢，除了比较淡定的安伦特等人，其他龙门弟子这一刻前所未有的激动和自豪。曾经不敢想象的事，他们做到了。

　　回想三个多月前，他们还是一个默默无名的普通人，可是一转眼，通过这次比赛，这些人都用自己努力换来的实力让世人记住了他们的名字，为他们呼喊。

　　望着擂台上意气风发的是个龙门弟子，星河门的长老等人恨得牙根直痒痒，如果是在其他场合，估计忍不住要动手教训这帮兔崽子了。而崇天门的长老则是默不作声的带人离开，目光深处，闪烁着丝丝寒光，耐人寻味。

　　“比赛看完了，我们也走吧，这次武门弟子比武大赛，估计要成为这个门派的表演赛了。”另一个空中看台里，来自第一区域的大门派弟子们叹息一声，纷纷乘坐悬浮车离开。

　　相信用不了多久，玄天龙武门夺取第三区域前十的消息，就将传遍整个大唐国。这是一个历史上从来没有出现的奇迹，同时，这也是玄天龙武门的一次发展机会，但是，福兮祸所依，随之而来的种种麻烦相信在比赛过后就会接踵而至了。

　　当然，谢枫等人已经做好了迎接一切挑战的准备。

　　晚上是庆功宴，谢枫包下了一座大酒楼，为所有龙门弟子庆祝。宴席上，龙门弟子都很兴奋和激动，尽管很多人都在很早之前的比赛中被淘汰了，但是他们并没有因此丧气。龙门取得如今这样的成绩，他们身为龙门弟子感到无比的自豪。

　　“来，小洪子，干杯！这次表现不错，哈哈，你快把第三区域的妹妹们都迷死了。”高塔哈哈笑起来。

　　李洪心里也很开心，毕竟这是他用自己的实力换来的胜利，从前那个废物王子已经成为过去，现在的他，是一名龙门弟子，一个潜力无限的武者。

　　“这一切都是师父的功劳，没有师父的收留，我不可能有今天这样的成绩。”李洪说道，虽然有拍马屁的嫌疑，但却是字句发自肺腑。

　　谢枫环视一圈，淡淡笑道：“这次顺利拿下前十，我们固然有可喜的地方。但这不过是第三区域的前十，一个星期后的全国大决赛，才是真正让龙门扬名立万的地方。大家这段时间好好休息，但是也别放松修炼，尽可能在全国大赛上向世人展现出更强大的实力。”

　　“哈哈，老四你还怕他们赢不了全国大赛？”高塔不由得笑道，对龙门来说，十个人当中，拿下前三至少是没有任何问题的了。

　　谢枫淡淡一笑，并不否认龙门弟子的实力，转头对歇洛特米修斯说道：“让卡特和拉米诺他们增派人手，尽量使用机器人，这一战过后，必然有庞大的人群前来拜师，我们要仔细挑选合格的弟子。同时让马森注意警戒，埃罗明天就赶回去负责防御外敌。”

　　歇洛特米修斯点点头，这些谢枫不用说他也知道该怎样去做。龙门独特的修炼功法必然会引起所有门派的虎视眈眈，龙元诀流露出去不要紧，反正现在给弟子修炼的也不过是前面一小部分，对大门派来说根本无用。

　　最关键的就是龙武丹和武修辅助系统头盔，尽管做了各种加密程序，但是不怕一万就怕万一，绝对不能让那些不安好心的武门得到。

　　关于龙门弟子的安全，谢枫也做了详细的部署，每个人都会配发一套微型能量防御装置，用于应对危急情况。最怕就是被敌人生擒然后逼供，关于这点，唯一的办法就是尽量不要离开龙门总部。

　　除了要出战全国大赛的十个人，其余弟子将会在这两天之内全部回去继续修炼，以免发生各种意外。

　　不过，一直这样逃避也不是办法，对此，谢枫已经做好了一切准备，胆敢对龙门伸手的人，必将遭到可怕的报复。最简单也最有效的解决办法就是杀鸡儆猴，让所有人都知道，即便是九星武门胆敢打龙门的注意，也要付出沉重的代价。

　　现在，就看是谁先做这出头鸟，让谢枫发泄一身力量了。举杯喝下一口酒，谢枫眼眸深处，闪动着冰冷的寒光。

　　……

　　第二天，所有龙门弟子都留在酒店里哪里都不去，谢枫则带着歇洛特米修斯前往总督府，感谢一番雷耀邦，毕竟这次他出了不少力气，怎么说都是谢枫应该感谢他。而且，结交一位有实权的大唐执政官，对龙门有利无弊。

　　尽管谢枫身边有李洪这个王子殿下，但是王子殿下根本没有多少实权，尤其是李洪，最多也只能在军事统战部刷耍嘴皮子，军队的调动大权，人事任命根本轮不到他来管。除非他能够成为大唐王，不过就眼前来说，这根本不可能。

　　而且，李洪现在只想一心跟在谢枫左右，努力修炼，让自己变得更强。只有拥有强大的实力，才能得到人们的尊敬，这个世界就是如此，没有实力，就算手里有再大的权利也玩不出什么花样了。

　　在总督府没有逗留太长时间，谢枫等人便离开，然后开始准备前往天门星的手续，主要是安伦特等人的参赛证明，必须由雷耀邦亲自盖章。

　　两天之后，埃罗率领以前多名龙门弟子返回桃源星，庞大的飞船离开码头之后，立即有几艘小型飞船偷偷跟上。不过拥有空间跳跃技术的谢氏帝国战舰会让他们跟上？一个加速就能够将这些不坏好心的人甩掉了。

　　谢枫、高塔和安伦特等人则起程千万天门星，相信这个时候龙门却第三赛区前十的傲人成绩已经传回到天门星，设立在三大王城星球的龙门驻地，应该人满为患了吧？

　　然而，就在谢枫等人回到天门星的时候，却接到赵沧海传来的一个令人愤怒的消息。王家纠集了一帮大臣，就赵沧海利用职权帮助龙门在天门星设立驻地一事大做文章，抨击赵沧海为官不正，甚至暗示赵家有谋反之意。

　　其实，这种事情根本算不得什么大事。天门星和其他三大王城星上也有不少通过关系在三个星球上成立驻地的小门派，但不知怎么回事，那些小门派仿佛一夜之间消失了似的，根本不留下任何证据。

　　如此一来，赵沧海就成了大臣们攻击的对象。大唐王不是傻子，对这种事情根本就不想管的，可是那些大臣一个劲的在他耳边闹，烦得不行，于是就让赵沧海散封了龙门在王城星的武门驻地。

　　对大唐王来说，一个小小的武门根本不可能让他去关注，而且对赵家来说，也不过是一句话的事，王家不过是找借口想扳倒赵家罢了。但大唐王深谙帝王御下之术，岂会不懂平衡的道理？对他们的争斗，项来都是睁只眼闭只眼。

　　大唐王发了话，赵沧海自然不敢违背，结果就只能联系卡特，准备关于撤走龙门驻地的事宜。

　　现在正是无数最求强大梦想的人前来寻找龙门拜师之际，结果遇到这茬的事，人们根本不可能在天门星找到龙门驻地，见到的只是被封闭的院子。这对龙门来说影响不小，毕竟三大王城星是人流最密集的中心地区，其他星球上的武门驻地，根本极少有人知晓。

　　“草，这个王家，真是不收拾不得了！”得知消息后，高塔骂骂咧咧，其他人都望着一脸沉默的谢枫，等待他的决定。


第220章 想造反吗

　　王家和赵家一直眉头停止过相互争斗，只要能找到借口，便是往死里攻击。可是，像武门这种小事，竟然能被王家作为攻击赵家的理由，还拉了一大帮朝廷重臣拼死上书，将大唐王烦得不行。

　　这种事情在王城星也不是稀奇事，别说是赵沧海下属专门负责这一块，就连不着边的王家和其他大臣，都利用手里的关系给不少武门行了方便。现在玄天龙武门出风头了，在第三区域包揽了全部是个出战全国大赛的名额，于是就有人在暗地里做手脚，琢磨着怎样对付龙门了。

　　官场就是这样，只要是针对一个人或者一个势力，只要被抓到一点把柄，哪怕是很小的一件事情，也被无限放大，闹得沸沸扬扬，目的就是为了打击竞争对手。不过这一次王家的目的，显然不仅仅是为了对付赵沧海这么简单，大唐王不是白痴，不可能因为这点事情惩罚赵沧海。

　　那么，真正的目标无疑就是玄天龙武门了。谢枫等人除了刚来到天门星那会打了王家少爷的几个随从，并没有得罪过王家。显然他们没有特别的理由如此针对龙门，由此明显可见，对付玄天龙武门的除了王家，还另有其人，估计就是那些大门派错不了了。

　　“老四，门派驻地被封，我们怎么办？”高塔见谢枫一直沉默不语，开口又问道。武门弟子比武大赛的总决赛就在天门星进行，这个时候正是招手武门弟子的最佳时候，结果出除了这茬的事情，是谁都生气啊。

　　龙门在这次武门弟子比武大赛必然会取得惊人的战绩，这是一次绝佳的宣传机会，到时候他们再弄出两次宣传活动，声称招收弟子只论品性不看重资质，必然能够吸引大批有梦想，却没能成为武者的普通人前来测试。

　　可是现在龙门在天门星的驻地都被封了，还宣传个屁啊！

　　深深呼吸一口气，谢枫看一眼众人，淡淡道：“敌人开始出手了，而且下手很快。这次可谓是打了我们一个措手不及，三大王城星一共六间武门驻地被封，的确给我们带来不小的损失。不过……”

　　他笑了笑，俊酷的面容上挂着淡淡的自信，“幸亏我们早有准备，如今拉米诺已经带着人在大唐国境内的一些大星球成立的武门驻地，虽然很多人还不知道，但是龙门只要在这次武门弟子大赛上一鸣惊人，让所有人都知道龙门的强大，那么，只要稍加宣传一下，公布消息，即便我们的驻地藏到一个小小的星球上，只要有人知道，就必然会蜂拥而至。”

　　卡特包着双手立在一旁，脸上看不出有任何表情。谢枫对他说道：“卡特，你明天将我们龙门的总部地址，各个星球驻地地址都记录下来，让人传出去，有心要加入我们龙门的人，必然会自己的寻找，这一点不用担心，相信只要大家知道龙门修炼方法的强大，在艰难也会找到龙门驻地的。”

　　卡特没有说话，表示明白的点点头。

　　谢枫淡淡一笑，“好了，大家都去休息吧，保养好精神，最后的比赛将是我们龙门展示势力的舞台，安伦特，告诉大家不必隐藏实力，尽可能以最快最华丽的方式击败对手，这样的宣传机会可不多。”

　　“是，少爷！”安伦特应声道。

　　至于对付王家和暗中对龙门动手脚的门派，等这次比赛结束之后，谢枫自然会好好跟他们玩个痛快。

　　每年到了这个时候，三大王城星原本就密集的人流量将会再次暴增数倍。面对蜂拥而至的人群，管理王城星的官员们自然有一套沿用了无数年的方法，会让他们治下的区域拥挤却不混乱。

　　三个王城星都将会设置一个比赛点，这次进入全国大赛的武门弟子一共有八十个人，将分开三批在三大王城星上进行比赛，最后的总决赛比赛场地在天门星，这是轮流的，今年刚好轮到王城星。而主持最后决赛的就是赵家，赵家负责管理武门于王国之间的关系，每一年的武门弟子比武大赛，进行管理操纵的人大部分都是赵沧海这一派的嫡系。

　　距离正式开赛还有三天时间，这三天里，安伦特等人哪里都不去，就留在原来武门驻地的院子里进行状态调整。尽管他们的实力很强，对自己很有信心，但修炼这种事犹若逆水行舟，不进则退，每个龙门弟子都在努力修炼，希望自己能够变得更加强大。

　　因为进行过生命能量进化改造，安伦特等这些人修炼龙元诀的速度比起普通弟子要快很多，这个时候已经有人突破进入内劲三重了，内劲增强，施展双重爆的时候，威力必然也会随之变得更具威力。

　　此刻，谢枫的房间里，趁着这段时间比较空闲，他也安静下来修炼一下自己的内劲。再不认真修炼一番，估计用不了多久，他这个掌门就要被门下弟子超越了，这种事情被别人知道估计要掉一地眼镜。

　　经过最近几个月断断续续的修炼，谢枫的内劲已经达到了四重巅峰，这天，他是打算一举突破四重，进入五重的境界。

　　引导着内劲高速在筋脉中沿着特殊的轨迹运转，谢枫五心朝上，盘坐于床上，双目紧闭，身上竟然有淡淡银光闪耀，和其他人修炼时候的情况有些不一样。

　　谢枫的血液中蕴含着恐怖的修复能力，随着内劲在筋骨血肉中带走更多的能量，血液的流动速度似乎也在加快，一股股新的力量在肉身里重新生成，然后再被带走，速度之快，连谢枫自己都觉得有些变态。

　　这种情况是最近几天修炼的时候发现的，以前根本没有出现过。淡黄色的劲气在体内运转，经过银光闪烁的筋脉，从血肉筋骨中抽离出新的力量，这些新的力量犹如发丝一般，不断向内劲奔走而去，加入浩浩荡荡的内劲大军。

　　每次运行完一个小周天，谢枫都局的丹田中的内劲增长了很多，尤其是到了如今要突破的关键时刻，那种膨胀的感觉十分明显，丹田中纯黄色的内劲团高速旋转，速度很快，同时还犹如心跳一般，一涨一缩的十分有节奏。

　　当运行完一个大周天的时候，丹田中的内劲终于承载不住压力，突然炸开，顿时整个丹田处劲气暴乱，犹如放出牢笼的猛虎，四处乱闯，仿佛要冲出谢枫身体一般。丹田内劲破裂，本来应该是很疼痛的一件事情，不过谢枫的恢复能力实在是过于变态，银光一闪，立即就没事了。

　　同时，混乱的内劲也随着谢枫的操控慢慢变得平静下来，以丹田为中心高速旋转，重新成为球状体，颜色似乎又深一份。

　　“呵呵，终于搞定！”谢枫淡淡一笑，收功睁开眼睛。对他来说，修炼内劲不过是时间的问题，根本不存在任何突破等级时候的风险。

　　内劲五重在这个世界也算不弱的武者了，大部分人终其一生也不过是内劲七八重，能够炼至九重的都不多，至于进入后天境界，一道鸿沟将就无数人遗憾终。虽然后天武者的人数似乎也不少，但是相对庞大的武者人数而言，比例十分的小。

　　至于先天，那就更加不用说了。恐怕也只有八星，九星这样的大门派，才有一两个先天高手坐镇。而且先天高手虽然寿命很长，但始终也是会死的，有些门派，就是因为失去了先天高手的庇佑，被对手灭掉。

　　修炼完内劲，谢枫没有离开房内，而是研究自己的身体。自从将身体能量晋级到B级，已经好长一段时间没有增长了，尽管谢枫已经隐约感受到新的临界点，但依旧模糊难以琢磨。也不知道什么时候可以让身体力量更紧一步。

　　一般的锻炼显然不可能起到修炼作用，谢枫已经发现，只有尽可能的使用这一身的力量，才能使其有所增长，至于淬炼方法，谢枫一直没能找到。经过这段时间对武修功法的研究，谢枫隐隐想到什么，但就是抓不住要点。

　　在谢枫心里认为，力量想要得到提升，就必须不断进行淬炼，犹如冶炼，不断的将杂质驱除才能得到完美的钢铁。

　　他如今这一身强悍的力量，需要怎样淬炼呢？

　　谢枫想到了压迫法，也就是用更高级的力量，对他身体力量进行压迫，详细的细节谢枫还在研究当中，如今也只是有了设想，到底成不成还是个问题。不过，搞研究就是要不断提出可能的设想，然后研究其中的可行性。

　　人类就是有了各种各样看似不可能的想法，才一步步达到如今的科技高度，从摩擦起火到空间跳跃技术，这其中要经过多少次研究，多少次失败。

　　直到夜幕降临，谢枫才离开房间和众人一起进餐。席上，李洪突然说道：“师父，我父王不知为何招我回去觐见，我怀疑可能涉及到龙门的修炼功法，我不知道该如何做，请师父给个明确的指示。”

　　所有人都是眉头一皱，难不成王室也想夺取龙门的修炼功法？修炼功法就等于一个武门的灵魂，是不可能轻易传出去的，然而事实上很多武门就是被其他人得知拥有一套不错的修炼功法，从而惨遭横祸。

　　这样的事情屡见不鲜，蓬莱帝国经常有一些小门派会莫名其妙被灭，其中原因，有很大一部分就是因为武修秘籍的问题。要知道，即便是九星武门，拥有的天阶功法也不多，试想一个小门派无意中得到或者研究出一套高级功法，其他人会不眼红？

　　怀璧其罪的道理人人都懂，龙门早就宣传自己的修炼功法是天下第一块的功法，起初有人不相信，但现在事实摆在眼前，不由得他们相信与否。除了震惊，相信其他门派内心更多的是贪婪。

　　李洪望着谢枫，他心中早已经有了决定，宁愿不要这王子的身份，也不会出卖龙门。最无情是帝王家，反正他对自己的父王也没有多少感情，只不过自己这一闹，恐怕会连累到赵家，所以眼下不知如何是好。

　　谢枫轻笑一声，“这个你自己决定吧，我不能帮你做选择，先回去看看到底是什么事情，需要我帮忙的就说一声。”

　　李洪明白谢枫的意思，也就是说，如果被囚禁的话，他会去帮忙的。

　　点点头，李洪脸色郑重说道：“师父放心，我李洪绝不做背叛师门之事。”

　　淡淡一笑，谢枫不再说什么。突然的，一阵湍急的脚步声传来，所有人都皱起眉头朝门口看去，不一会，一个赵家的家兵出现在门口，扶着门框，气喘吁吁。

　　李洪认得这家兵，是表哥赵邦身边的人，此刻见到他神色紧张，上气不接下气的模样，不由得皱眉问道：“赵六，你这是做什么？”

　　“表少爷，不，不好了，二少爷刚刚和王家的人干上，那李信突然出现，带人将二少爷和其他人都抓了起来。”说话都觉得困难的赵六终于还是将事情表达出来。

　　得到这消息，李洪顿时目光一怒，“李信抓表哥做什么？他凭什么抓人？”

　　赵六说道：“二少爷和王家人打架之时，那李信不知何时突然出现，还让二少爷误打了一拳，结果李信就说二少爷意图行刺王子，以下犯上，将二少爷给抓了起来。”

　　李洪气得身子一震，“李信这个王八蛋，敢动表哥一根头发，看我不废了他。”新仇旧恨，李洪对自己那位同父异母的兄弟可谓憎恨之极。当初李信就不念兄弟之情下毒加害于他，紧接着又三番五次找人下杀手。

　　“表少爷，快去救救二少爷吧，落在李信手里，少不了要被一番折磨。”赵六急道。

　　李洪还未说话，高塔就站了起来，“吃饱了，小洪子放心，哥哥陪你去运动一下消化消化，哈哈！”

　　感激的看了一眼高塔，李洪转过头望着谢枫，“师父，那我先去找那李信了。”

　　谢枫笑了笑，站起来说道：“反正闲着也是闲着，走吧，我们陪你去一趟王家。”高塔在一旁冷哼道，“封我们龙门驻地的事情还没找他们算账呢，正好今晚去闹他一闹，否则以为，我们龙门是软蛋好欺负呢。”

　　安伦特等人留下，谢枫和歇洛特米修斯、高塔、李洪几个人出了门口，乘坐上悬浮飞车立即前往王家。万家就在虎城，距离谢枫等人居住的宅院只有数条街之遥，以悬浮飞车的速度，不屑片刻便已经到达。

　　谢枫给李洪一个眼神，李洪意会，下了车就往王府大院里头冲。站门的王家家兵自然是要拦截了，由于天色昏暗，上前拦截李洪的王家家兵根本看不清楚李洪的相貌，见李洪一副气势汹汹的模样，立马的就上前拔刀一喝，“何人胆敢擅闯王府！”

　　李洪嗓音低沉，怒道，“滚开！”并不理会两名王家家兵，欲望往里走去。两名家兵心急，立即就拉住李洪，并用力推了他一下。

　　踉跄几步后退，李洪嘴角边浮现一抹冷笑，脸上去是怒火冲天，运转内劲大吼一声，“你们王家好大的胆子，竟然敢对本王子动手，怕是想造反了。”

　　虽然李洪在王家眼里就是个废物，但是好歹也是王子的身份，尤其对在朝为官的人来说，李洪永远都是王室之人，地位超然，现在王家的人竟然直接对李洪出手，自然由得李洪怎么说都行了，当然，仅凭这样是不可能扳倒王家的，不过李洪这个时候来却不是为了这个。

　　夹带着内劲的怒吼声滚滚如雷，立即就传遍整个王家大院。此时王家家主王野并不在家，却是李信刚刚将赵邦抓回来，正在吃饭。听到李洪的声音，他和王铮都是一怔，彼此相视一眼。

　　李信冷冷一笑，“这个废物竟然还敢找上门来送死？”

　　王铮皱着眉头说道：“表哥，那李洪拜入龙门，听说实力已经变得很强了，上次还能将我一招击败，不好对付啊。”

　　“哼，他再强还能比我厉害不成？”李信不屑一声笑，他这几年走访了不少地方，寻觅各种灵药辅助修炼，如今年纪轻轻，已然拥有内劲七重的实力，自然是不惧怕李洪。

　　“可是他身后的龙门似乎不好对付啊！”王铮说道。

　　说起龙门，李信就满腔怒火，上次在茶楼，谢枫刚出手就将他击倒在地晕了过去，等他醒来要找谢枫之时，发现已经被抬回了王家。一个小小一星门派的掌门竟敢对大唐国王子动手，如果是大门派也就罢了，但是小门派李信自信还是能够玩弄于股掌之间的。

　　于是过后他去找当天在场的门派长老，结果这些人都声称有事避而不见。李信自然是不知道当时的情况，更不清楚谢枫的恐怖，这个时候反而冷笑一声，“就怕他们不敢对我动手，否则……”

　　院落外，李洪怒气冲冲，王家的管家满脸阴沉，压低声音道：“六王子殿下，你来王家有何贵干？”

　　“我表哥被你们抓去，你说我来做什么？你们王家好胆子，竟敢对本王子动手，是要造反吗？那就别怪我今晚心狠手辣……”

　　李洪话未落音，突然李信声音传来，犹如平地一声炸雷，“李洪，有我在，你休想猖狂。”


第221章 王子之战

　　李信的声音传来，顿时王家的人心中安定不少，尤其是王家的管家，他也想不到以往遇事处处避让的李洪，加入哪个什么龙门之后竟然会变得这般狂傲。刚才那两个家丁的确是推了一下李洪，结果这就被他抓到把柄了。

　　随着声音落下，一身便装的李信疾步而来，目光有如刀刃一般锋利，扫过谢枫等人，然后停在李洪身上。

　　李洪亦是目光冰冷，完全不惧怕李信此刻如同猛虎一般的气势，鼻孔里哼出一声，“李信，你将我表哥抓去作何？”

　　来到李洪等人面前，身高将近两米的李信气势凌厉，“那赵邦出手试图刺杀于我，我抓了又怎样？”他一边说，目光转移向谢枫等人，个头要高出李信将近一个头的高塔淡淡扫了他一眼，但是并没有说话。

　　毕竟这是李洪和李信之间的较量，同时也是赵家和王家的博弈，谢枫插手进去难免有人说闲话，现在谢枫的身份是玄天龙武门的掌门，而门派正在高速发展中，不宜多生事端。门派和门派之间的斗争别人不会说什么，但是门派和官方发生斗争，那就要看谁的势大了。

　　当然，如果李洪真是要和王家动手起来，谢枫等人自然不会旁观。

　　李洪听得李信这般说，不禁冷哼道：“既然是这样，那刚才王家试图刺杀本王子，按罪当诛，李信，我不和你啰嗦，今晚你要是不放人，别怪我血洗王家。”

　　“就凭你？”李信好像听到不得了的笑话，嘴角抽了抽，然后大笑出声来，“老六，我没听错吧？就你这内劲二重的实力，竟然口出狂言要血洗王家？你当王家的人都是纸人？”

　　作为一等大家族，王家的实力自然不用多说，家族如今正是兴旺鼎盛的时候，族里高手如云，光是后天境界的长老就有三位，实力可见一斑。而李洪区区一个刚修炼到内劲二重的武者，又怎么可能真的血洗王家。

　　不过，李洪毕竟是王子，真要动手起来，谁敢对王子出手，时候必然要被追究责任。李信自然也明白这点，笑过之后，突然一步踏出，“李洪，你要是想在王家生事，就必须先过了我这关，既然你今天自己送上门派，那就别怪做大哥的好好管教于你。”

　　李信一身实力已达内劲七重，相比李洪表面上的二重实力，相差了天地的距离，根本没有可比性。但是李洪真正的实力自然不止表面上的这么简单，一身肉体力量和内劲六重的武者相当，再加上两重内劲的力量，双重爆攻击，应该是不会弱于李信。

　　心中思索着彼此力量的强弱，李洪觉得有双重爆这样的招数，应该不会比内劲七重的李信差多少，于是目光一凝，内劲陡然爆开。

　　“李信，当年你一再加害于我，我李洪大难不死，今天就让你试试我如今的实力，我们之间的账，迟早和你算清楚，哼！”话刚落音，李洪已经压低身子，双腿下曲，蓄势待发。

　　“不自量力！”李信冷喝一声，眼眸间陡然寒光暴涨，身躯一晃，已是挥拳攻向李洪。

　　被欺压凌辱了这么多年，李洪这一刻怒火终于得以释放，低吼一声，全身力量爆开，扬起拳头迎了上去，“双重爆！”

　　轰！！！

　　院落中，两个人拼杀至一块，两股不同的力量撞击在一起，立即就是一声爆响，劲气四射。李信七重的内劲浑厚无比，犹如汹涌而至的洪水，抨击着李洪看似柔弱的手臂。本以为这一拳足以让李洪吃亏，然后被轰退，但是结果却让李信大吃一惊。

　　李洪的力量，同样也是强得可怕，两人拳头接触的一刹那，李信明显感觉到一股诡异的力量轰进自己的体内，尤其是拳头，如被尖刺扎入一般疼痛无比。

　　闷哼一声，两人同时各退一步。

　　猛然抬头，李信满脸惊骇地望着眼前这个熟悉却又变得陌生的李洪。怎么可能？李洪怎么可能抵挡得住我的攻击！内心里的震撼无以加复，李信神色不断变化。他面前的李洪却是一脸镇定的神色，揉揉拳头，突然身形晃动，脚步迈开，挥舞着双拳再次攻来。

　　“李信，再吃我这招！”

　　随着李洪一声咆哮，仿佛要将十几年的屈辱发泄出来，他双拳一阵虚晃，成功骗过李信之后，突然回身退开一步，让李信的攻击落空，然后双足力量爆开，飞身而起，一招回旋重踢轰杀过去。

　　李洪修炼的是谢枫交给他的搏杀组合拳，这套搏杀之术虽然已拳击为主，但并不表示放弃双腿的攻击优势。要知道，脚的力量要比拳头更大。

　　面对李洪突然变招，李信震惊之下，只能扬起一只手抵挡，手刚抬起来，就感觉到一股可怕的力量轰杀而至，先是手臂一阵剧痛，紧接着李信整个身体被李洪一脚踢中，向右踉跄几步，才勉强站稳。

　　“混蛋！”虽然内心很惊讶李洪竟然拥有如此力量，但是李信也不是吃素的，七重的内劲一爆，李信整个人犹如猛虎反扑，一拳就轰了过来，李信刚落地站稳准备攻击，结果想不到李信竟然比他还要快出一步。

　　仓促之下，两人的力量都未能达到巅峰，李洪双手拨开李信的右拳，眼中杀气凌然，往前一步迈出，顿时就是一招肘击轰杀过去。

　　……

　　两个人在院子里打得凶狠，王家的家兵纷纷从四面八方赶过来，见到李洪和李信在相互战斗，根本不敢插手。王铮在一旁看得傻眼，脸上神色不断变换。

　　李洪这才多久没见，竟然能够和内劲七重的李信打得不分上下。他到底是怎么做到的？明明是内劲二重，却竟然爆发出不弱于内劲七重的力量。

　　又是一招双重爆重击，李洪大吼一声，抓住李信失误的一次机会，猛然一拳轰杀过去，重重轰在李信胸口。双重爆穿透性的攻击方式顿时让李信感到胸口距离疼痛，连护体的内劲都防不住李洪诡异的力量。

　　噗！！一口鲜血破喉喷出，李信捂着胸口倒退几步，避开李洪连环的一拳。

　　双目圆睁，李信怎么也不愿相信半年前还只是个废物的李洪，现在竟然能够伤得了他。这未免也太过难以置信了，怎么可能有人能够在短短半年时间之内，拥有不下于内劲七重的力量。

　　很明显的，李洪的力量根本不属于内劲的范畴，应该是另一种新的力量体系。尽管李信不太清楚这种力量是怎么得来的，但毫无疑问的是，李洪变得比原来强大了不知多少倍。当初，他因为药物封锁了筋脉，最多也只能修炼到内劲三重的境界，而现在，李洪只有内劲二重，可是他一身力量却是强横无比。

　　这难道就是玄天龙武门的特殊功法？

　　捂着胸口，李信目光扫了一眼在旁边观看的谢枫等人，神色间流露出几分厉色。

　　“李信，你交人还是不交？”李洪心中禁不住隐隐有些激动，他终于战胜李信了，虽然只是击中一拳，但他相信，继续战斗下去也是他赢的胜算更大。内劲二重结合一身强横的力量施展双重爆，威力果然不是壹加壹那么简单。

　　周围，至少有上百人亲眼目睹了两位望着的战斗，眼下李洪竟然占据了上风，这让王家的人感觉好像是做梦，因为在他们认为，这根本就是一件不可能的事，然而此刻却真真实实上演了，李信嘴角那一抹猩红的血色，明明白白的告诉所有人，当初的废物王子已经消失不见，却而代之的，是一个实力强大得令人匪夷所思的六王子。

　　王家的人议论纷纷，其中有不少实力强大的高手，比如管家，就是一个内劲九重的武者，但眼前的战斗他们根本不敢插手，一旦对李洪动手，那就被抓住把柄陷进被动了。

　　旁边议论的声音虽然很小声，但是李信却能够清楚的听到，他脸上一阵青，一阵白，目光凶狠，面目狰狞。

　　“小洪子，跟他废话那么多做什么，先揍一顿再说，他还敢不放人不成？”一旁的高塔忽然大咧咧吼道。

　　李洪转过头想去看高塔，蓦然，李信抓住机会，顿时一掌轰杀过来，“小混蛋，给我去死！”身为内劲七重的高手，他竟然被李洪打得狼狈不堪，心中的愤怒可想而知，这一掌他几乎是用尽力气，夹带着澎湃的怒火，刮起一阵劲风。

　　“小心！”高塔不由得急喝出声，瞳孔一瞬间骤变。

　　李洪暗道糟糕，大意了，猛然回头，发现李信一掌破空而至，已然近在咫尺。这个时候根本无法闪避，只有硬挨这一掌了。李洪一咬牙，第一时间抬起双臂护住头部。

　　李信的实力本身就很强，李洪也不过是凭借双重爆的穿透性攻击方式才能够与之对抗，面对李信突如其来的一掌，他想要反击根本就不可能。

　　嘭！！！

　　重击发出的闷响使人心头为之一震，李洪几乎是倒退着被轰飞了出去，狼狈的倒在地上。李信嘴角边露出残酷的笑意，立即冲上前去对着刚刚落地的李洪又是一脚。

　　“这个混蛋！”高塔见到李洪被攻击，怒得就要出手动用精神力异能攻击李信，不过谢枫却是拉了他一下。高塔猛地转头去看他，眼神里尽是疑惑和不解。

　　谢枫淡淡道：“让他自己来，这是属于李洪的战斗，这段时间他一直很顺，需要几次残酷的战斗来磨练一番才行。”

　　高塔立即就明白了谢枫的用意，的确，这段时间以来，李洪在武门弟子比武大赛中遇到的对手都很弱，很轻易就能击败，这也就使得他的自信心一直处于膨胀状态，这样下去可不行，真正的高手不是靠欺负弱者而变强的，只有挑战更强的对手，才能认识到自己的不足。

　　地上，李洪又重重受了一击，虽然用手护住了头部，但是身体也被李信狠狠踹了几脚。当然，以李洪现在身体的强度，李信的攻击最多也就能够让他感到疼痛，不会轻易伤到内部器官，生命能量进化改造之后，李洪没有停止过锻炼自己的肉体，如今也变得很强悍了。

　　“哈哈，要我放人，你想得还真美！”李信咬牙切齿，抬脚又是一记重击朝李洪踢过去。挨了几脚，李洪内心的怒火几乎要让他爆炸，陡然目光一凝，就在李信抬脚踢出的一刹那，他突然力量爆开，身体在地上滚了一圈，滚到了李信脚下。

　　“双重爆！”

　　几乎是用尽力气，李洪就这么躺在地上狠狠轰出一拳。

　　李信根本没有料到李洪竟然还能发动攻击，震惊之下刚要跳开，结果终究是慢了一步，被李洪钢铁一般的全都夹带着双重爆的力量轰在了右脚上。

　　小腿本身就没多少肉，李洪这一下，直接就轰爆了李信的脚骨，虽然只是爆裂没有骨折，但也足以让李信痛得额头冒出冷汗来。脚下的位置本来就不怎么防守，加上李洪施展出双重爆攻击，力量直接穿透表皮，轰在骨头上。

　　哀嚎一声，李信连退几步，爆裂的脚骨又痛又滚烫。李洪咬牙站起来，吐出一口带着血丝的唾沫，冷冷望着李信。刚刚那几下，他也受了不小的皮外伤，双手此刻还隐隐灼痛。

　　转眼间，李洪又占回了上风，他压抑着内心的怒火，一身爆喝道：“李信，放人！”

　　如果是野外无人的地方，李洪恐怕就真要动手杀了李信，可是周围这么多人看着，他也不可能将李信怎么样，现在李信被他重伤了脚骨，战斗力必然骤减，毫无疑问的，这一战是他赢了。

　　李信握紧的拳头不断颤抖，心中的怒火比李洪只多不少，脚下传来的剧痛让他额头冷汗直冒，继续打下去只有伤得更重，他必须尽快医治受伤的脚，否则留下什么后遗症那就麻烦了。

　　“好，好，李洪，今天这笔账我记下了，过后必当十倍回报。”李信咬着牙齿沉声道，然后给王铮打了个眼色，示意他放了赵邦等人。

　　王铮无奈，只好照做，他也想不到李洪刚才几乎都要被李信打残了，却忽然间就反转了过来，反而将李信的脚骨击伤。他转身对一个手下说了什么，手下点头离开，不一会，赵邦等人就被带了出来，一个个鼻青脸肿，模样狼狈。

　　“表弟！”见到李洪，赵邦一阵惊喜，本以为是爷爷赵沧海带人来救他们，没想到却是李洪。赵邦加快脚步，一众人来到李洪身边，一时间也不知道说什么好。年轻人冲动，一言不合便是拳脚相加，本来只是和王铮等人打斗的，结果谁知道李信暗中玩了这么一手。

　　“表哥，我们走！”李洪冷冷看了王铮一眼，吓得对方不由得两只脚一阵哆嗦。以前李洪实力弱也就罢了，现在他实力这么强，再加上王子的身份，就算不能玩死王铮，恐怕也不会好得到哪里去。

　　谢枫本来还担心会出点什么意外的事情，想不到王家这么痛快就放人了，想找个理由动手教训一下这帮家伙都不成。想起龙门驻地被封这件事，谢枫不由得皱了皱眉头。

　　“老二，控制那王铮，看看到底是谁在背后联合王家对我们龙门下手。”谢枫压低声音说道。

　　高塔点点头，顿时精神力放出，一瞬间轰进王铮的脑袋里，谢枫在一旁同时出手，精神力压住王铮的丹田，不让他运转内劲抵挡高塔的精神力。两人一起动手，成功率自然是百分之百，王铮忽然痛呼了一声，然后便一头栽倒在地上。

　　所有人大惊失色，纷纷过去抬起王铮，检查他的情况。高塔搜索读取了王铮脑海中的信息，一瞬间，就立即将精神力收了回来，对谢枫一笑，“搞定！”而此时，谢枫等人已经转身离开好远了。

　　也就是说，高塔和谢枫根本就是背对着王铮等人动手动，根本不会有人怀疑到他头上来，高塔不仅读取了王铮大脑中的信息，还狠狠给他的大脑来了一下，估计就算醒来，也会变成一个傻子了。

　　“查到了没有，是谁？”离开王家大院，谢枫和高塔走在后面，乘坐上另一辆悬浮车。

　　高塔脸色带着一抹怒气，说道：“是星河门那帮混蛋，真他娘的欠揍！”读取王铮记忆的时候，高塔得知了这个家伙根本就是一个无恶不作的禽兽，所以才动手让他变成傻子，此刻冷笑道：“这个王铮真他娘的是个畜生，也不知道被他害了多少人，这次没弄死他算这小子走运。”

　　听到星河门这几个字，谢枫脸上浮现一抹怒色，“等这次比赛完，看我怎么收拾这些人。”

　　第二天，李洪和谢枫一起前往大唐星，大唐王召见李洪具体的原因还不知道，谢枫自然不放心他一个人去，于是也就和他一起来了，也顺便游览一番大唐星的风景名胜。


第222章 强强联合

　　大唐星就在三大王城星的中央，谢枫和李洪没用长时间，便乘坐飞船抵达了这个美丽的星球，它的体积明显比王城星要大很多，进入这颗星球之后，刚走出飞船，顿时一股清新无比的气息扑鼻而来。

　　谢枫心中暗道：“这里的空去如此清新，估计是和灵气有关吧！”

　　这个世界的武者就是依靠吸收炼化天地间的灵气从而获得力量，尤其是到了后天境界，吸收转换的速度更加快。

　　两人没有多做停留，直接前往大唐王宫。谢枫是不可能跟着进去的，于是在王都找了家酒楼住下，李洪则直接进入王宫见大唐王。

　　大唐星的繁华无须多说，谢枫并没有在酒店里瞎等，而是来到街上四处游走一番，领略这颗星球的繁华景象。凭借瞬移这项能力，他一念之间就能出现在百里之外，只不过谢枫对大唐星还不怎么熟悉，并没有胡乱瞬移。

　　没有目标的瞬移是很危险的，谢枫就试过一次瞬移的时候突然出现在火山口，要不是身体够强，估计就要被火山口滚烫的温度给烤成人干了。还有一次，谢枫瞬移刚出现，发现自己竟然出现在女孩子的闺房里，而房间里某个女孩正坐在木盆里洗澡，他这一出现，吓得人家以为撞到鬼，光着身子直接晕倒在澡盆里。

　　此后，对不熟悉的地方，谢枫都不会胡乱瞬移，一般都是移动到视野所及之处。他的目光本身就十分锐利，能够比别人看清楚更遥远的东西，瞬移的距离还是很远的。

　　一天下来，谢枫将大唐星逛了个遍，当然不是所有地方都去，而是将那些风景名胜游走了一番而已。入夜的时候，他已经回到了王都，在酒楼里吃了晚餐，然后便开始修炼玄天武诀，李洪也不知道什么时候能够回来，谢枫唯有耐心等一阵子。

　　李洪身上配有卫星能量防御罩，使用的是谢氏帝国发现的最强的能量晶体，防御能力自然不必多说。不仅如此，这套卫星能量防御系统还带有信号传送装置，在限定的距离内，谢枫一直带在身上的手机就能够和他联系，有危险的话，谢枫会第一时间知道。

　　虽然不清楚大唐王召见李洪到底是什么目的，但是不难猜测，前段时间李洪在武门弟子比武大赛上的表现必然已经传到大唐王这里，这次召见李洪，估计和龙门的事情有关。

　　大唐国虽然是蓬莱帝国治下实力最弱小的王国，但所控制的军队是不可能小视的，说实话，真要打起来，即便是九星武门也不可能承受得了庞大舰队的攻击，毕竟国家武器的力量是不容小视的。

　　只不过，没有任何一个国王或者帝王会轻易去得罪强大的武门，武门虽然不准拥有武器，但是武门弟子本身就是很强的武器，得罪了一个后天高手，即便是国王，睡觉也会感到不踏实啊！指不定睡到半夜就被人抹了脖子都不知道。

　　尤其是那些八星、九星大门派，有先天高手坐镇，更是不能得罪的存在。

　　当然，一切都是靠实力来说话的，那些小门派估计没有人会放在眼里，但龙门却是其中的异类，如今很多人都在传言玄天龙武门是某个隐门古派弄出来的，实力之强，通过这次武门弟子大赛便可见一二，包揽了第三区域十个名额。

　　终于在第二天，李洪走出了王宫，在酒店里找到谢枫。

　　“师父！”

　　李洪走进房间，轻轻将门关上。

　　谢枫让他坐下，问道：“怎么样，你父王找你是不是谈论关于龙门功法的事情？”功法的事情，谢枫是绝对不可能外传的，尤其是武修辅助系统，这是玄天龙武门发展壮大的唯一优势，如果这套修炼方法外传，那龙门也就失去了优势，怎么和那些大门派拼呢？

　　“师父，父王找我的确是谈论我们龙门的功法，他还亲自检查了我的实力，对我们龙门的修炼方式很感兴趣，不过我已经和父王说明白了，龙门的功法是不能外传的……”李洪坐下之后，向谢枫讲述大唐王召见他的真正原因。

　　原本，大唐王是不会关注一个一星小门派的，但是因为王家指控赵家一事，他便命人调查了一下龙门的事情，结果一查发现这个门派很神秘特殊，刚刚成立不足半年，就培养出了数千名内劲二重的弟子。

　　不仅如此，李洪也加入了这个门派，这让大唐王更加好奇了。后来又得到消息，龙门弟子以强横的姿态，击败第三区域的所有门派，包揽了整个第三区域的十个出战全国大赛的名额。而李洪也在这次武门弟子比武大赛上展现出强大的实力，这和数月之前的李洪根本没法比。

　　随着关于龙门的消息越来越多，大唐王心对龙门更加好奇，于是他召回自己的儿子，询问关于龙门更详细的信息，最关键的一个，自然就是龙门的修炼方式。

　　尽管皇命难违，但李洪并没有将修炼功法说出来，只是简单介绍了一下龙门功法的特点。大唐王也明白不可能用强迫的手段威胁谢枫交出龙元诀和武修辅助系统，对于李洪能够加入神秘的龙门，他还是感到欣慰的。

　　“师父，父王的意思是想暗中帮助我们发展，用以压制管辖区域内的其他门派，尤其是那些大门派，基本上从来不给王国面子，虽然每年都向军部送人，但也只是对帝国负责，门下弟子直接送到帝国军部大本营。”李洪说道。

　　听到这里，谢枫不由得皱起眉头，“暗中帮助我们发展？”他沉思片刻，笑了笑，“你父王老谋深算啊，他是看中了龙门的发展潜力，想以你为牵线人，为大唐国打造一个听话的强大武门。这次龙门在武门弟子比武大赛上取得的成绩，足以让其他门派对我们虎视眈眈，而你父王便以此为筹码拉拢我们。”

　　李洪点点头，“师父，我们应该怎么做，父王根本不清楚我们的强大，他以为我们只不过是有一部好的修炼功法，所以才能在短时间内培养出众多实力不弱弟子。他希望我们以后能够给大唐国的军队输送实力强大的弟子，这样一来，就可以在武力上超越其他王国，提升大唐国的地位。”

　　人活一辈子，无非就是为了名利二字，大唐国一直是蓬莱帝国九大王国中实力最弱的，主要原因就是没有强大的军队，每次王国军队演练上，大唐国总是垫底，这就使得大唐国历代国王都难以在其他国家面前抬起投来。

　　而强大的武门一般是不会和王国有密切关系的，例如星河门、崇天门这样的大门派，都是直接和蓬莱帝国联系，根本无视大唐王。至于小门派，实力太过弱小，根本形成不了任何帮助。主要一点就是帝国律例规定，只有七星以上的武门才需要想帝国输送武者，小门派没有这样的义务。

　　龙门的出现，让大唐王犹如发现了宝贝，拥有强大功法的龙门潜力自然无需多说，只要能够安心发展，用不了多久，便能晋级成为大门派。以前大唐历代国王并不是没有想过暗中培养自己的门派，只不过没有适合的对象。

　　最只要的一点，就是强大的武门不是一年两年就能培养出来的，纵观整个蓬莱帝国，凡是六星以上的武门，哪一个不超过五百年的历史，那些就行大门派更是用了几千年才发展到今天。

　　如果大唐王自己培养武门，那要培养到什么时候？但是，龙门的出现却让大唐王看到了一丝希望，短短三个月时间就修炼到内劲二重，这种速度，简直比大门派里所谓天才修炼还要变态不知道多少倍。

　　不仅如此，李洪现在是龙门的第一代弟子，可以说和大唐国也有了那么一层关系。自己的儿子过去有多少实力，大唐王是非常清楚的，而现在，李洪才加入龙门不久，就拥有了不弱于内劲六重的实力，这种速度简直就是奇迹。

　　所以，大唐王便升起了要联合龙门的念头。在如今龙门最需要帮助的时候，暗中帮一把，毕竟其他武门不可能光明正大的去抢一个小门派的功法，而大唐王也就可以在暗中帮助龙门抵抗对手的攻击。

　　最直接的理由，那就是李洪的身份。大唐王可以利用这一点，派出王国内培养的高手和军队，携带各种武器隐藏在龙门里，有人胆敢攻击龙门，那就是试图刺杀大唐国王子，不管你是谁，先轰几炮再说。

　　帝国律例规定，除非特殊情况，否则军队不能够向武门和家族动用武器。但是王子被攻击，只要这位王子的分量足够，那就算得上特殊情况了。就这件事，大唐王和李洪商谈了一个通宵，只要谢枫点头，那李洪便直接成为大唐国的太子，将来大唐王退位之后，由李洪继承王位，这也算是拉拢龙门的一个手段。

　　如此一来，作为太子的李洪，地位自然非比寻常了，即便是九星武门这样的大门派，胆敢公开直接对太子动手，无论有什么理由，都会被冠上造反的罪名，只要帝国上面一点头，那等待这个武门的就是灭门之祸了。

　　当然，没有那个国王会轻易动用军队灭杀武门，但是杀几个人还是能够做到的。那些大门派虽然看不起大唐王这样的小国王，但是也不希望历代先辈打造的门派付之一炬。总之，各有各的顾忌，即便有冲突也会尽量克制，不让事态发展下去。

　　其实，大唐王室李家本身就是蓬莱帝国最强大的家族之一，实力之强不用多说。但即便如此，也还是经常遭受大门派的欺辱，本来应该上交的赋税，有些大门派根本连给都不给，或者只是象征性的给一点，还是一副施舍的态度。

　　这就使得，蓬莱帝国的九大王室和大门派之间多少总有些不和。

　　蓬莱帝国的历史上，就有过这么一次教训。六百多年前，九州国当时在任的国王老来得子，这个孩子却被九星门派的掌门其中一个儿子给杀死了，结果老国王怒不可竭，安排好一切之后，突然就率领数万战舰，将九星武门的六个门派重要驻地轰成废墟，十几万弟子枉死，其中包括了当时九星门派掌门的三个儿子，还有众多门派高手。

　　之后，九州王率领家族分散逃亡，隐姓埋名起来。至今也没有再听说九州王的事情，当时的九星武门虽然有先天高手坐镇，但也没办法找到九州王报仇。

　　这件事可以说是历史上武门和王国或者家族之间最大的冲突事件，给那些高傲不可一世的大门派起到了绝对的震慑作用。其实，很多大家族也有过和武门发生冲突事件，武门拥有实力强大的弟子，但是家族拥有威力恐怖的战舰，真要打起来，绝对是两败俱伤的下场。

　　房间里，李洪和谢枫讨论了很久。得到父亲的肯定，李洪心里多少还是很开心的，不过他也明白，如果不是自己变强了，父亲恐怕都不会多看他一眼。然而，这一切都是谢枫赐予的，如果谢枫不愿意，他也不会背叛龙门。

　　最无情是帝王家，李洪对自己的家，几乎没有什么感情。即便是王子的身份，没有实力，永远都不可能融入李家的核心圈子。毕竟，李家的弟子还有很多，而他，不过是一个废物罢了。

　　谢枫也没想到大唐王竟然想要暗中培养，或者说是联合龙门。这件事对龙门来说，的确是一个极大的帮助，尤其是龙门这样的情况。有了大唐王的默许，再凭借着李洪的太子身份，谢枫要动用武器收拾一些不长眼睛的家伙，就不用偷偷摸摸了。

　　沉思了良久，谢枫点点头说道：“嗯，你父王的提议对我们两者都好处，而且将来你接任大唐王，对龙门的发展就有更大帮助，你回去和你父王商量吧，只要不涉及龙门的核心利益，我们两家就能够长久合作下去。”

　　李洪脸上露出一抹欣喜之色，点点头说道：“是，师父，我会和父王介绍清楚我们龙门真正强大之处。”他心里很清楚谢枫所指的核心利益是什么，龙门身后还有一个庞大的谢氏帝国，一个足矣和蓬莱帝国相抗衡的存在，而龙门，不过是谢枫在夏塔拉星系发展势力的第一个脚步而已。

　　凭借谢氏帝国在背后的支持，加上龙元诀和武修辅助系统，龙门必然能够迅速发展壮大，当龙门成为蓬莱帝国甚至东方星域最强大的武门之时，大唐国的地位也会因为双方的合作关系而得到强劲的提升。

　　和谢枫详谈了一番之后，李洪便离开酒店，回到王宫和大唐王谈论合作的事情。本来李洪是想和谢枫一起进宫的，但是谢枫拒绝了。这件事情有李洪做中间人就行，如果谢枫出面的话，李洪的地位必然受到影响。

　　李洪进宫之后，直接找到大唐王，按照谢枫的意识，重新介绍了一番龙门的情况，并告知大唐王谢枫真正的实力和龙门的发展目标。

　　得知谢枫竟然是先天级别的高手，大唐王李烨顿时就惊得说不出话来。一个拥有先天高手的武门，实力可想而知啊！

　　后花园，荷塘边的石台上，李洪和李烨两父子一边喝酒，一边谈论合作的事情。尽管李烨很少尽到作为一名父亲的责任，但他毕竟还是李洪的父亲，只不过身在帝王家，父子之间的关系没有普通家庭那般融洽罢了。

　　李洪心里也明白这点，所以并没有怪李烨。如果是他当上了大唐王，对自己的孩子，估计也是这个样子吧。身为帝王，如果对其中一个孩子过于疼爱，那对其他王子来说是很不公平的事情，弄不好，这个最喜欢的孩子就会招来杀身之祸。

　　当李洪说出卡特和歇洛特米修斯也同样拥有先天级别的实力，李烨内心震惊的程度可想而知，他望着李洪，满脸的不可置信，“洪儿，你的门派竟然有三位先天高手？莫不成真是那些隐门古派？”

　　三个先天高手啊！即便是蓬莱帝国最强大的武门，也不过是有五个先天高手。而大唐国境内的武门，最强的那几个，最多也就两位先天高手坐镇。如果不是李洪亲口说出，李烨打死也不相信区区一个一星武门，竟然有三个先天高手。

　　至于龙门算不算是隐门古派，这点李洪也说不清楚，因为龙门背后的势力是谢氏帝国，不过谢枫曾经说过，既然有这么好的掩饰借口，不用白不用。于是他点点头，说道：“算是吧，龙门的背后，的确有一个庞大的势力存在。不过师父不准我说，所以我也无法告诉父王。除了三位先天高手，门内至少还有二十个后天级别的强者，甚至更多……”


第223章 单手秒杀

　　除了三名先天高手之外，还有二十多名后天强者？

　　听到李洪这句话，大唐王李烨已经完全没有身为一国君之的形象了，嘴巴张得老大，望着李洪半天说不出话来。虽然后天强者比先天强者要多，但也不可能批量制造的啊，一般的九星武门，除了一两个先天之外，最多的也就七八个个后天强者。而龙门竟然有二十多个，甚至更多？

　　这是什么感念？光是三个先天高手加上二十多个后天强者，这个门派就足以横扫任何一八星甚至九星门派了吧！

　　“果真如此！”

　　良久，李烨才平静下内心的震撼，也只有隐门古派，才可能拥有如此众多强大的高手坐镇。他心中庆幸能够和龙门这样具备恐怖势力的门派合作，望着李洪这个儿子，不由叹息一声，“洪儿，我们大唐李家以后落到你手里，真是要扬眉吐气一回了，这是我们李家祖辈一直以来的心愿。”

　　李洪内心一阵激动，大唐王这句话，无疑是对他的一种认可。在帝王家，想要得到这样的认可太难啊！不过他也没有因为这样和冲昏头脑，对李烨说道：“父王，师父和龙门的情况，还请父王代为保密。”

　　李烨点头一笑，“父王明白，呵呵，来，再陪父王喝一杯……”

　　两人边喝边聊，但李洪并没有在宫中兜里太长时间，商谈完合作的事情，他便离开王宫回到酒店找谢枫。

　　目前大唐王只是和龙门商谈了大致的合作方向，具体细节，今后会慢慢实施。而李洪目前要做的就是好好比赛，以更强大的之态出现在世人面前，让所有人都知道他这位王子很强。同时，谢枫也作出了计划，打算让李洪取得这次武门弟子比武大赛的第一名。

　　如此一来，李洪的名望必定会随着比赛的结果而不断攀升。有这么一名受重视的王子存在，其他武门想要光明正大来抢夺龙门的功法，那就是同等于造反，大唐王就有理由干涉进来。而对方如果是暗中来抢夺，那就怪不得马森等人准备的炮火了，事后大可以说是大唐王为了保护李洪准备的部队。

　　总而言之，就连李洪也没想到李烨召见他是为了这样一件事，原本还以为是李烨想要得到龙门的修炼功法，欲要强迫自己。不管怎么样，这对龙门前期发展而言，绝对是一件好事，谢枫也可以避免了很多麻烦。

　　毕竟只要战斗就会有伤亡，谢枫不想那些原本就少的龙门弟子受到打击。能够借用大唐国的势力来抗衡其他武门，这样自然是最好不过了。

　　处理完这些事情，谢枫和李洪没有在大唐星停留多长时间，当天夜里便乘坐飞船离开，天门星天亮的时候，他们已经回到了龙门在虎城的驻地，当然，这个时候这个所谓的驻地也不过是居住的院子罢了。

　　不过用不了几天，大唐王就会亲自降下命令，特许龙门在三大王城星开设武门驻地，对外招收弟子。如果说赵沧海之前办理的文件还存在法律漏洞，让王家有借口攻击赵家的话，那李烨亲自颁布的命令，就是彻底承认的龙门的实力。

　　毕竟有李洪这层关系在，其他武门想要反驳，也没有办法开口。

　　武门弟子比武大赛最后的决赛即将拉开战幕，休息了一段时间，安伦特率领的六名龙门弟子早已经一切准备就绪，兴致勃勃的就等着比赛的开始。

　　最后的决赛一共有八十个人才赛，毫无疑问，这八十个人就是八大区域经过一轮轮角逐产生出来的十强选手，全都是内劲三重的弟子，实力非比一般。当然，再强的选手也不过是内劲三重巅峰，相比之下，龙门出战的十名弟子在力量上要比他们强悍太多。

　　最后的决赛只要不出现意外，前五应该是能到手的了。

　　这天清晨，天空刚蒙蒙亮，天门星广场却早已经聚集满了前来观看比赛的人群，其中有很多是来自第三区域支持龙门夺冠的人，他们在第三区域见证的龙门创造的奇迹，他们来到天门星的目的很简单，那就是亲眼看到龙门弟子取得这一届武门弟子比武大赛的冠军。

　　空中看台早已经搭建完毕，在天门星这样的地方，想要租下空中看台的使用权可不是有钱就能办到的，因为前来观战的势力太多，这个时候就要看那个势力的影响力足够大了。当然，凭借李洪的身份，举办武门弟子大赛的官方还是给六王子这个面子的，加上谢枫的金钱攻势，买下了其中一个位置不错的空中看台。

　　最后的决赛只有三个比赛点，除了天门星，另外两个就是在其他王城星上。很庆幸，龙门出战是个弟子全部被打散安排到三个不同的比赛点，而且看小组安排，至少在十强决战之前，安伦特和罗比等人是不会轻易遇上的了。

　　不难看出，这样的安排必然是大唐王李烨在背后操纵的结果。在得知龙门真正实力之后，李烨对龙门的帮助可谓是不遗余力，龙门取得的成绩越好对发展越有利，李烨相信，以龙门的真正实力，迟早有一天能够成为蓬莱帝国最强的十大武门之一，到那个时候，大唐王室就不需要再看那些大门派的脸色了。

　　……

　　谢枫等人来到空中看台的时候，比赛已经快要开始。三米多高的擂台四周围全是汹涌的人流，嘈杂的声音覆盖耳膜，幸好空中看台早就因为这点设计了隔音系统，否则在这种吵杂的环境下看比赛，绝对是一种折磨。

　　因为时差的关系，另外两个王城星上的比赛已经开始了。三大和大唐星距离比较近，所以卫星讯号传送的速度很快，谢枫等人在看台里通过播放设备，便可以看到位于另外两个比赛点的比赛转播。

　　到目前为止，还没有龙门弟子上场比赛，对于其他武门弟子的战斗，谢枫等人很少关注，对他们这种级别的高手来说，内劲三重不过是小学生的实力罢了，看再多也没有任何意义。

　　天门星的比赛这个时候也终于开始，第一站就有龙门弟子的比赛，出战的是考恩，刚刚走上太，一身显眼的龙门弟子服装顿时让所有来支持龙门的人目光一亮，欢呼的声音犹如潮汐一波接着一波。

　　考恩的对手是来自第六区域的一名内劲三重高手，一副拽吧垃圾的模样，一上台就嘲笑道：“过去第三区域一直都是夺冠热门区域，没想到沦落到让一星武门独揽前十，啧啧，真是替星河门这样的大门派感到悲哀啊！”

　　这位叫做雷云昌的选手来自第六区域中最强的一个八星武门，在第六区域，八星武门是最强的门派了，雷云昌作为师门新进弟子中的佼佼者，心态自然有些高傲。没办法，这就是人性，即便是一个懦弱的人，一旦变换了身份被所有人披星戴月的捧着，自然而然的，心态就会不同了。

　　感受到考恩竟然只是个内劲二重巅峰的武者，雷云昌眼中不屑之色更甚。其实在很多人心里认为，这次龙门之所以能够以强横的姿态杀入全国总决赛，估计和第三区域那些门派最近几年的弟子实力低下有关。

　　由于各个星球距离遥远，加上蓬莱帝国风俗人情的原因，使得相互之间的信息传递还比较落后，基本上都是靠人工传递。毕竟这个世界主要以各种能量晶石提供的能量作为能源，但是这样的能源价格太过昂贵，用来进行星际通讯的话，那消耗就是非常的庞大了。

　　所以，很多人在比赛之前根本还不清楚第三区域出战的选手竟然是龙门，而非往年的星河门、崇天门等几个大门派的弟子。很多人听到玄天龙武门这个陌生的名字，都还疑惑，又得知这是一个刚刚成立的一星武门之后，基本上全都傻眼了。

　　擂台上，一直埋头修炼的雷云昌明显就是一个两耳不闻窗外事的人，根本不了解龙门弟子的强大和可怕。所以一上台，就出言耻笑第三区域，他勾勾手指，“小子，过来吧，让你雷大爷活动活动筋骨，同时也好叫你们见识一下大门派弟子的实力，对付你，我只要一只手就够了。”

　　靠的近的观众们听到雷云昌的话，那些支持龙门的观众忍不住就笑了，当即有人笑道：“喂，你们看这家伙是不是脑袋秀逗了，一只手？再给他十只手也不够吧！”

　　台上的雷云昌听到这些声音，冰冷的目光一扫，鼻孔里哼出一声，“无知！”

　　考恩淡淡的笑了笑，心想如果他看到柯摩星上的比赛，就不会愚蠢的说出这种话了。作为第一个出战的龙门弟子，为了向世人展现龙门的强大，考恩今天少不得要给眼前这家伙一次难忘的教训。

　　“来吧，你的废话真多。”考恩摆出一只手，另一只手收到身后，所有人看到这幅架势，立即意识到考恩只用一只手比赛，而且还是左手。

　　雷云昌能够被称为武门之中的天才弟子，自然不会是白痴，看到考恩只伸出一只手，嘴角抽动了几下，冷哼一声，“自不量力，让你见识一下玄景门玄景神功的厉害。”说罢，他已经一步迈出，三重内劲爆开，目光带着嘲讽地杀向考恩。

　　考恩微微眯起眼睛，将雷云昌的动作完全看在眼里，在出手之前摇头一笑，“动作太慢。”

　　话刚落音，考恩身影忽然一闪，犹若闪电一般几步疾奔，已然来到雷云昌面前，左手扬起，目光带着一丝冷漠。

　　“怎么可能……”雷云昌心头一震，刚刚惊讶于考恩的速度，但随之而来的一掌让他根本来不及思考了，只是条件反射的扬起双手格挡，紧接着轰的一声炸响在耳边响起，雷云昌感觉自己像断了线的风筝，被肆虐的狂风一吹，顿时整个人向后飞去，脑海中一片空白。

　　嘭！！

　　这是雷云昌身体落地的声音，之所以能够听到，那是因为全场人都张大了嘴巴，惊得说不出话来，整个场面安静无比。

　　秒杀！！仅仅是一掌，还是左手的一掌，刚刚完成第三次生命能量进化改造不久的考恩，轻松的就击飞了臭屁哄哄的雷云昌。整个场面为之安静下来，即便是从第三区域赶来这里观看龙门弟子比赛的那些人，这个时候也震惊于考恩的实力。

　　说实话，若不是感受到考恩真的只有内劲二重的实力，大赛官方早就判定考恩等人的实力超出比赛要求了。实际上，谢枫让拥有后天实力的安伦特等人参赛，根本就是钻着内劲规定这条空子来作弊。

　　最终还是第三区域赶来支持龙门弟子的那些人首先回过神来，因为他们早已经被龙门弟子展现出来的强大实力给震惊了一次又一次，这次一开始就直接单手秒杀对手，果然是震撼十足，不愧是龙门弟子，完全就是扮猪吃老虎的代名词啊！

　　顿时吼声震天，龙门越强，支持龙门的人心里就更爽，尤其是那些小门派的武门弟子，经常被大门派的人欺辱，心中早就受够了大门派的气，如今龙门将那些大门派一一斩落马下，是在是大快人心。

　　“靠，这种实力还是内劲三重吗？一招秒杀啊！”

　　一个不了解龙门弟子实力的人不禁问出声来，站在他旁边来自第三区域的某个武门弟子对他说道：“龙门弟子的实力强啊，草，在柯摩星的时候竟然还保留了实力，真实羡慕死了，真不知道龙门弟子是怎么修炼的，才内劲二重就有这么强的力量。而且听说他们才修炼几个月啊！”

　　“才修炼几个月就有这么强的实力，兄弟你忽悠谁啊？”

　　“不信拉倒，你们可以去四处打听一下，尤其是在天门星，这些弟子当初就是在天门星加入龙门的，当初数万人排队的盛况那叫一个强大，很多人都没能通过龙门拜师的测试，而他们就是那时候通过测试加入龙门的。到现在为止，也才三个多月啊！”

　　另外一个天门星的本地居民点头道，“是啊，当初我还去参加了入门测试呢，可惜没能通过，现在看到当初和我一起前去拜师的朋友都变得那么强大了，心里真叫郁闷。”

　　望着考恩悠然的走下擂台，台下观战的其他武门弟子眼眸中真是羡慕嫉妒恨，而空中看台上，来自整个大唐国各个区域的大门派长老们，则是全部都惊得脸色凝重。龙门拥有特殊修炼功法的事情，很多大门派都得知了，现在亲眼看到考恩一个只有内劲二重的武者，竟然一招秒杀内劲三重的高手，其中的震撼，不言而喻。

　　“一定要想办法得到龙门的修炼功法！”

　　几乎在这一刻，所有大门派的长老心中同时冒出这样的念头。让龙门继续发展下去，真是太可怕了啊！几个月就能修炼到内劲二重，一年呢？几年呢？十年八年后龙门还不上下都是内劲九重的高手？

　　这是什么感念，还让不让其他门派继续混了？

　　人就是这样，贪婪就是最原始的本性。望着考恩一招漂亮秒杀对手之后潇洒下台，谢枫目光在其他空中看台中扫了一圈，将其他门派那些高层长老们脸上的表情尽收眼底，心中不由得冷冷一笑，这只是开始，往后龙门给世人带来的震撼只会会更多。

　　就如同谢枫心中所想的那样，考恩只是开始。远在另外两个王城星上，龙门弟子也陆续上台比赛了，无一例外，击败对手从未超过三招，龙门给所有人带来了一次绝对的超级震撼，矛头直指冠军宝座。

　　天门星，身为六王子的李洪缓缓走上擂台，顿时呼喊声连成一片，美女不少，但更多的是那些支持龙门弟子的人。

　　龙门的支持率几乎爆了棚，最开始只是从第三区域赶来的人吼声不断，但是现在，很多人也加入到了支持龙门的行列。这些人的内心世界很简单，看腻了每年都是那几个大门派的弟子夺冠，实在太没趣了。

　　而现在，一个刚刚成立的小门派横空出世，以绝对强的姿态横扫一切对手，怎能让人不激动，不兴奋？于是，这种兴奋就化为了吼声——

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　一声接着一声，开始显得有些杂乱的声音很快变得统一有节奏，震撼全场。

　　李洪负手而立，俊逸的脸上挂着微笑，而他的对手脸色就不怎么好看了，台下几乎一边倒的支持李洪，还秒杀，秒杀的叫，他有这么弱么？这不是看不起人么？欺负人也不带这样的啊！

　　李洪笑容中充满了自信，扬起手，顿时全场声音渐渐安静下来，一派王者风范。

　　“动手吧！”李洪对他面前的对手说道，同样的，将一只手收到背后。

　　台下又是一阵狂吼，单手！又是单手！

　　李洪的对手脸色一阵铁青，“六王子殿下，你太小看人了，看招！”


第224章 未知的异能

　　虽然李洪有着一层王子的身份，但是在以武为尊的世界，只要上了比武擂台，谁还管你是王子抑或皇子，这个时候只有实力才能说明一切。

　　望着眼前奔袭而至的对手，李洪嘴角边浮现一抹淡淡道笑意，突然脚步一动，瞬间便杀向对方，一拳轰出……

　　砰！！！

　　本想狠狠教训一下李洪的那名弟子，刚冲杀到一半，准备挥拳的时候，突然的身体不动了，而李洪已经出现在他面前，整个场面仿佛定格的画面，李洪那突然出现的拳头，直接轰在对手的腹部。

　　被击中的这名武门弟子嘴巴和眼睛同时缓缓张开，当张开的幅度达到极点时，面容开始变得扭曲，突然喉咙一阵蠕动，嘴巴随之闭上，鼓起，“噗”的一声猩红的血雾喷出，整个身子变成弓形，同时飞出……

　　秒杀！！果然又是秒杀！！

　　台下，支持龙门弟子的人再次爆发出冲天而起的热情，欢呼声一浪接着一浪，犹如澎湃的海水，拍击着人们的耳膜。

　　先不说其他两个擂台的比赛，光是天门星这个擂台上，已经上演了三次秒杀对手的战斗，无一例外，秒杀对手的人都是龙门弟子。此时此刻，人们心中对龙门的印象只有一个字——强！强不是用嘴说的，龙门弟子用一个个事实向所有人展示了他们的强悍实力。

　　这个时候再傻的人，只要还有智商，也该知道到目前为止，出场的龙门弟子真正实力根本就不止内劲三重，因为内劲三重的武者，就算战斗技巧和经验再高再强，也不可能秒杀同样的内劲三重的对手。

　　考恩、李洪等人的实力，完全超越了内劲三重，他们根本就是作弊。可是，没有人能够指责他们作弊，为何，因为这些人的内劲确确实实之后二重的境界，这一点在高手面前是做不得假的。

　　然而，这些龙门弟子却展现出来了至少内劲五重甚至更高的实力，有这样的实力，这次武门弟子大赛还用打么？龙门弟子夺冠几乎成了必然。

　　硬着欢呼的人群招招手，李洪微笑着走下了擂台，天门星这里只有三个龙门弟子出赛，这个时候三个人都已经出过场了，接下来的比赛都是其他武门弟子之间的比赛，李洪等人要等待这一回合的战斗结束，才会继续上场进行下一轮的比赛。

　　龙门弟子出战的十个人被分别安排到八个小组，每个小组将产生两位选手进入十六强，进入十六强之后，选手们会进行新一轮的抽签决定下一轮晋级的对手。

　　比赛继续进行，有人顺利晋级有人被直接淘汰，但却没有出现过有人被秒杀的情况。当李洪等人再次出场的时候，已经是第二轮的比赛了。毫无疑问，无论他们的对手是谁，无一例外被三名龙门弟子一招秒杀。

　　尽管他们的对手已经尽全力防御，但是面对凶悍的双重爆攻击，根本没有人可以抵挡李洪等人看似简单却充满恐怖力量的一招重击。

　　每一次龙门弟子上场比赛，台下的沉默已久的观众就会爆发出震破天际的吼声，仿佛他们来这里根本就是为了给龙门弟子加油的，对于其他武门弟子的比赛，虽然精彩的时候也会给予一些欢呼声，但是所有人都知道，这些人最终都会成为龙门弟子的手下败将。

　　另外两个比赛场地，得知天门星这边的李洪等人竟然牛逼到每一个对手都是一招秒杀，其他的龙门弟子开始还收敛一些，不想太过惊世骇俗，但是被刺激之后，罗比等人也玩起了一招秒杀的游戏，尽管这样一来出场的比赛会很快结束，但是台下的欢呼声，狂吼声那叫一个凶猛啊。

　　龙门的强势无人可挡，三个不同的星球，三个不懂的擂台上，所有人都在为龙门弟子而疯狂呐喊，武门弟子比武大赛举办了这么多年，如今还是头一次在大决赛上看到有选手被一招秒杀。

　　仿佛这一届的武门弟子大赛，已经成为了龙门弟子炫耀实力的舞台，其他武门不管是九星还是六星、七星，完全都被安伦特、罗比、李洪等所有龙门弟子的实力给惊吓到了。极少有人愿意相信这些人是修炼了才几个月的武者，但有些事实是无法改变的，不由得他们相信与否。

　　惊讶的事情太多也是会麻木的，除了那些依旧还在狂吼“秒杀”的观众，空中看台上的其他武门高层执事、长老们都已经平静下来了，他们几乎没有再去看比赛，而是坐下来研究龙门弟子为何只有区区内劲二重的实力，却能够展现出强横的战斗力。

　　见识了龙门弟子爆发出来的真正实力，所有参赛的武门弟子和高层完全可以确定，今年的武门弟子大赛冠军宝座，必然是龙门弟子的。

　　当然，生命能量进化改造这种来自于另外一个文明的技术，任由这些武门的高层抓破头皮，也不可能研究出个所以然来。但是，他们也隐隐猜测到了一些相关的信息，那就是这些龙门弟子的肉身实力。

　　据说在很久之前，世界上流传着一种可以让武者刀枪不入的功夫，好像叫做金钟罩还是很么来着。但是由于这种功法修炼极其困难，而且对修炼者资质的要求也极为苛刻，加上这门功法与修炼内劲背道而驰，渐渐的也就没人愿意去修炼了，最终使得这套功法失传。

　　“难道龙门得到了金钟罩的修炼功法？”

　　某个空中看台内，来自第一区域的九星门派高层执事们坐在一起，讨论关于失传的金钟罩功法，其中一个人说道：“如果不是金钟罩这种特殊的功法，我实在想不出世上还有其他功法能够让武者没有内劲也能强横如斯。”

　　“可是金钟罩这种功法不是很难修炼吗？据说龙门弟子才修炼了几个月时间，不可能有这么强的实力啊？”另外一个人质疑道。

　　“这你也相信？他们之所以能够参赛，完全是抓住了内劲三重这个比赛规定。而这些人极有可能是从小就修炼金钟罩这门功法，否则不可能有这么厉害。”

　　另一个声音说道：“可是这些龙门弟子也同时修炼了内劲，这又作何解释？修炼外家功夫也能同时修炼内劲？”

　　一句话，让其他人都沉默了，因为没有人能够给出答案。

　　不少人都在暗中进行类似这样的讨论，但也只能是简单才猜测，根本无法确定龙门弟子修炼的是何种功法。不过有一点所有人都是相同的，那就是，得到这门修炼功法！

　　……

　　由于人数较多，而擂台比较少，十六强角逐赛整整打了一天。龙门弟子的比赛是最快结束的，无一例外都是一招秒杀对手。但是其他武门弟子的战斗就显得有些费时间了，因为到了这个时候，能够站在擂台上的都是内劲三重武者中的佼佼者，他们没有龙门弟子那样变态的实力，彼此都在伯仲之间，战斗起来自然会花费大量时间。

　　尤其是战斗进入僵局的时候，双方对手实力均衡，又是谨慎小心之辈，根本就是比耐力了。这种战斗看得观众们直骂娘，大吼你们两个能不能快点啊，爷们站着看比赛不要力气吗？看看人家龙门弟子多好，一招一个那才叫爽快。

　　每每出现这种声音的时候，台上的两名比赛选手就会脸色黑下来，甚至有人暴怒，大骂观众闭嘴，结果场面那叫一个混乱，那些没什么实力，甚至纯粹是普通人一个的观众，或许是受到了龙门弟子的影像，立即就往台上一顿狂喷口水，骂得台上的武门弟子差点嗝屁。

　　不管如何，一天的比赛总算结束了，十六强顺利产生，十名龙门弟子赫然在列。当官方将三个杯赛场地的结果统一公布出来的时候，观众们疯狂了。一星武门占据十六强半壁江山还多的席位，这是何种盛况？

　　历史上，有那个门派可以霸占十六强中的十个席位？没有！但是今天，这样的奇迹出现了，龙门弟子以绝对的实力，横扫各大门派弟子，强势晋级十六强。

　　到这个时候，甚至有些人都认为比赛不用继续下去了，因为根本不用比也知道，龙门参赛的十个人，绝对，毫无疑问是所有人参赛选手中最强的。虽然后面的比赛会进行重新抽签，很有可能龙门弟子会遇上自己人而惨遭淘汰，但是在所有人心中，龙门弟子绝对是这次比赛的十强。

　　比赛结束的时候，赵沧海早已经让下人准备好了盛大的宴席。谢枫也没有客气，直接招呼所有人前往赵家，痛快的吃喝一顿。十六强晋级八强的比赛在两天后进行，龙门弟子可以毫无顾虑放松一把。反正在这些人眼里，接下来的比赛根本毫无挑战性。

　　这一次，赵家的高层几乎都到齐了，除了赵沧海之外，还有两名后天级别的高手，其他人清一色都是内劲九重巅峰，由此可见，蓬莱帝国一等家族的实力何其强大，甚至不弱于一些五星、六星的门派。

　　赵沧海已经得到风声，李洪将要被立为太子，这个消息让赵家的人激动不已，对他们来说，李洪也是赵家的一份子，李洪获得的权势越大，赵家自然也会跟着水涨船高。如果李洪能够顺利继位大唐王，那赵家就更不得了。

　　当然，赵沧海也明白其中很大原因是有谢枫整个人的存在。而且李洪对看似大不了几岁的谢枫很尊敬，几乎是惟命是从。赵沧海心中感叹，这个师傅在李洪心里，比任何人都亲啊！不过这也没什么，至少赵家和谢枫的关系还是很好的。

　　可以想象得到，在不久的将来，有先天高手统帅的龙门将会强势崛起，横扫各大门派，晋级九星之列。

　　举起酒杯，赵沧海面前笑容，“来，再干了这杯，预祝各位在两天后的比赛再创辉煌。”

　　一大桌子的人都站起来举起了酒杯，碰撞过后，痛快的一饮而尽。

　　酒席一直持续到深夜才结束，大部分人都喝醉了，在下人的掺扶下摇摇晃晃走回房间休息。谢枫和歇洛特米修斯等人却一直保持着清醒的头脑，其他人可以醉，但是他们却不能。龙门已经引起了各大门派的强烈关注，随时都有可能出现各种危机情况。

　　如果不是在赵家大院，谢枫也不会允许高塔等人喝醉，当然，有他在，除非来的是先天级别的高手，否则别想动龙门弟子一根头发。

　　“我有一种预感，今晚会有好戏上演。”几个人坐在老树下喝着茶，歇洛特米修斯突然开口笑道。

　　此时已经是夜深人静，酒席散去后赵家大院也安静了下来。天空之上繁星闪烁，十分迷人，大唐星巨大的身影仿佛尽在咫尺一般悬挂在天门星头顶的夜空上，另外两个王城星也出现在其他两个方向的夜空上。

　　“这里的夜空，有着不同于地球上的另一番美丽！”谢枫淡淡一笑，“这个世界也有着不同于地球上的强者，还有很多精彩的好戏等着我们呢。”

　　喝了一会茶，谢枫等人也就各自散了。不过今晚谢枫没有睡觉，而是盘坐于床上修炼内劲，达到内劲四重之后，他修炼玄天武诀的速度明显慢了下来，内劲几乎不见增长。虽然自己的身体很强，修炼内劲的速度会比其他人更快，但是修炼犹如逆水行舟，不进则后退。谢枫也要抓紧一些时间修炼一下了，尽管这种修炼方式很枯燥。

　　淡黄色内劲在体内高速奔流，沿着谢枫复杂的脉络游走。修炼到内劲四重之后，内劲行走的路线要更复杂，不过谢枫凭借强大的精神力控制，修炼对他来说根本就是轻而易举，很快便完成了一个大周天循环。

　　“呵呵，照着速度下去，估计至少也要好几个月才能晋级内劲五重了。”谢枫心中笑道，有些苦闷。当然，相比修炼肉身，这速度要快得多了。当初他进行第二次生命能量进化改造之前，也足足修炼了一年才打到临界点。

　　“嗯？”修炼中的谢枫突然停了下来，澎湃的精神力向四周围散开，一瞬间便笼罩了偌大的赵家大院。

　　果然有人上门送死！谢枫冷笑一声，但是并没动，因为这个时候歇洛特米修斯已经有所动作了。虽然谢枫的精神力很庞大，但是歇洛特米修斯显然也不比他弱多少，而且同样是双异能的顶尖卓奇拉高手。

　　卓奇拉王之是肉身能量变异之后的一种尊称，但并不代表卓奇拉王就是最强的。就拿歇洛特米修斯来说，如果不是加列娜拥有瞬移能力，绝对逃不过他的击杀。

　　歇洛特米修斯的能力一项是火焰之体，并非单纯的火焰操控，而是整个人能够通过异能与火焰相结合，十分诡异可怕。至于另一项能力，歇洛特米修斯极少施展，谢枫虽然猜到了一点，但也没有能够确定。他也没有去问，毕竟每个人都有属于自己的秘密，何况还是自身的实力呢？

　　通过精神力，谢枫能够感受到有两名内劲九重巅峰的武者悄悄进入了赵家大院，然后劫持了一个赵家家丁，似乎问了什么，但由于距离太远，谢枫没有能够通过精神力捕捉到声音的波动。

　　就在这时，歇洛特米修斯出现了。两名九重巅峰高手大吃一惊，二话不说立即挥拳杀向歇洛特米修斯。

　　歇洛特米修斯淡漠一笑，竟然没有丝毫闪避的迹象，任由他们两人全力一击轰向自己。谢枫心中好奇，暗道歇洛特米修斯要怎样对付这两个人呢？这样的念头刚起，谢枫通过精神力就立即感受到一股澎湃的精神力在波动。

　　毫无疑问，这是歇洛特米修斯的精神力，很强！两名内劲九重巅峰的武者以为自己的手，脸上都露出的残忍的笑容，一瞬间，两只拳头一前一后轰在了歇洛特米修斯身上，但奇怪的是，竟然一点声音都没有。

　　歇洛特米修斯的身体根本没有丝毫颤动，夜风扬起他银灰色的发丝。突然一笑，蓦然身上亮起耀眼的红光，“蓬蓬”两声，两名内劲九重巅峰的武者连惊叫都来不及，便瞬间被火焰吞噬，随着夜风化作一粒粒细微的烟尘。

　　“好强的火焰！”谢枫暗道一声，不过最令他好奇的是那两个武者攻击中歇洛特米修斯身体的时候，他竟然连一点颤动都没有。就算拳头打进水里，也会溅起水花啊！

　　“这家伙的另一项异能真是够诡异的。”

　　突然的，谢枫嘴角边露出一抹玩味的笑意，精神力一动，控制着地上一颗鸡蛋大小的石块射向歇洛特米修斯，“嘿嘿，我要用精神力好好感受一下这家伙的异能到底是什么鬼。”


第225章 老实挨打吧

　　收拾完两个意图入侵的赵家大院的九重巅峰武者，歇洛特米修斯正要转身离去，突然脚下步伐一顿，精神力在刹那间再次荡漾开来。一颗鸡蛋大小的石块砸到他身上，却是无声无息的停在了身体表面一公分的半空中，然后嘭的一声，掉落在地上。

　　“这是什么能力？”谢枫一阵疑惑，他的精神力包裹着石块击中歇洛特米修斯的时候，感觉好像所有力量撞击中了黑洞一样，被黑洞无声无息的吞噬掉。

　　谢枫正在疑惑的同时，歇洛特米修斯却是发现了谢枫淡淡的精神力波动，不由得一怔，面容上露出古怪的表情，苦笑一声转身离开。谢枫呵呵一笑，也收回了自己的精神力，经过这次亲身感受，他已经猜出了歇洛特米修斯的能力类型，应该属于是防御型的异能，有点像是能量吞噬，但似乎还存在了一些连谢枫也不清楚的东西。

　　当然，这些都是歇洛特米修斯的秘密，谢枫不会没事特别花时间精力去研究这东西，刚刚他不过是好奇罢了。就在歇洛特米修斯离去和谢枫收回精神力之后，赵家后院侧门，也就是刚刚歇洛特米修斯出现的地方，两道人影一先一后出现。

　　“奇怪，刚刚还感受到有人在这里出现，怎么一转眼就没了气息了呢？”赵家的一名太上长老低声道。

　　紧接着后面出现的人也露出了不解的眼神，看一眼太上长老，彼此都能从对方的眼中捕捉到迷惑的神色。太上长老低声说道：“天文，龙门一干弟子都在我们赵家，今夜都别睡了，注意防范着点。”

　　“是，尘叔！”中年男子点头道。

　　两人又检查了一遍院子周围，没有发现任何可疑迹象，于是也就各自回房间打坐练功。过不得多久，赵家的一众潜在高手们又发现了有人想要进入赵家，这些人基本上都是内劲九重巅峰以上的武者，对同级武者的气息非常敏感。

　　不过，从气息上判断，这一次来的人似乎比第一次要强很多。这一点那位太上长老已经感受到了，绝对是和他一样后天级别的高手。没多想，赵尘立即起身窜出门外，朝感受到敌人的位置疾奔而去。

　　然而，当他到达拿出院落的时候，除了空气中还遗留的一丝烧焦味道，其余什么也没有。那后天级别的高手的气息也完全没了踪影，好像从人间蒸发了一样，十分诡异。

　　陆续的，又有几个人出现在赵尘所在的位置。这些人都是发现了敌人而赶过来的，速度很快，几乎是赵尘刚到他们也出现了，其中就有赵家当代家主赵沧海，他们赶到这里之后，同样也都露出迷惑的神色。

　　“奇怪，怎么来到这里就没了那人的气息了呢？”赵沧海皱起眉头看一眼另外两人，“三哥，你有没有发现什么异常？”

　　赵尘嗅了嗅空气中夹杂的一丝烧焦味道，沉声道：“有些异常，但我也不确定是什么。”

　　“刚才不知道是哪个门派或者家族的强者来我们赵家，可是一转眼又不见了踪影，就算被他知道了我们赵家高手云集，想逃也没有这么快吧？”另一名赵家的后天强者疑惑道。

　　赵沧海忽然想到了什么，脸色变了变，旋即笑道：“三哥，六弟，看样子我们是瞎操心了。谢枫少爷实力那么强，又怎会没发现有人进入我赵家呢？连着两次入侵者都失去了踪影，如果我估计得没错，应该是谢枫少爷他们亲自出手了。”

　　“无声无息就干掉一名后天强者？四哥，就算谢枫少爷是先天强者，也很那做到这一点吧？”已经七老八十的赵殒满脸震撼，脸上的表情明显有些不相信赵沧海说的话。

　　赵尘说道：“好了，不论是不是谢枫少爷他们出手，总之我们赵家很安全就是，都回去吧！”其他两人点点头，身影一晃，一眨眼便消失在夜色下。

　　这一夜的确不怎么安静，一连三波人试图闯入赵家大院那些龙门弟子所在的地方。只不过，三拨人马全都无声无息被歇洛特米修斯给干掉了，连声音都没有发出一声。天亮的时候，赵家大院一如往常，所有人该干什么就干什么，除了有限的几个人，根本不清楚昨夜竟然有人进入了赵家大院。

　　武门弟子比武大赛的十六强已经产生，最后的比赛将在天门星进行，趁这两天的时间，安伦特等人好好休息了一番。而这个时候，还在不断有人涌入天门星等待观看比赛。这些人大部分都是在其他两个王城星看比赛的人，两天后就是最后的大决战，尤其是那些支持龙门弟子的人，自然不会错过这最后的决战。

　　最后的决战不禁是大唐国境内的武门关注，就连其他王国的武门也纷纷赶来天门星，看看这次武门弟子大赛的优胜者到底是谁。来自四面八方的各派武门弟子齐聚天门星，很多人基本上都是算准了时间在这两天内到达，没办法，飞船的速度再快，距离太远的话也是需要花费不少一段时间才能抵达天门星的。

　　甚至有些大门派算准了最后一天总决赛才会到达天门星，而且来的基本上都是那些武门中的新进弟子。在其他王国境内的门派心里，都认为大唐国的武门和大唐国一样，都是整个蓬莱帝国中实力最弱的，来到大唐国，这些人都是一副高高在上的模样，好像城里人到农村看戏一样。

　　两天后，十六强晋级八强的比赛终于就要开始。

　　天刚亮，天门星巨大的中央广场此时已经人满为患，就连其他武门的执事长老们也都早早到来，坐在空中看台里喝着茶水，吃着糕点。如果谢枫等人仔细看就会发现，许多空中看台里，多出了不少来自其他王国境内的武门弟子。虽然这些弟子心态高傲，将大唐国视为落后的乡下。但那些和他们同样等级的门派，不是他们能够得罪的起的。

　　蓬莱帝国的武门等级评定十分严格，能够达到七星以上的门派，实力都很强。尽管相同等级的门派中也分有强弱，但是再弱的七星武门，也不是一个九星武门弟子可以去无端生事的。

　　武门之间也有斗争，毕竟每个人多多多少少都会有一两个仇家，当恩怨积深之后，必然会演变成为门派之间的血战。很多门派为了不至于被强大的仇家消灭，就会联合其他门派形成盟友关系，一同对抗各自的敌人。

　　龙门在第三区域大展神威的时候，就已经有不少武门希望谢枫可以加入他们的武盟。尤其是那些小门派，为了能够更好的发展生存，由各个小门派组织形成的联盟十分庞大，有些联盟甚至让大门派都感到头疼。

　　当然，谢枫成立龙门的目的是不为人知的，而且龙门的功法也不可能透露给其他人知道，所以谢枫没有答应那些发出邀请的武门。

　　十六强晋级八强，对战表是选手们自己抽签产生的。这一次大唐王没有插手做什么手脚，因为十六强所有人当中，光是龙门弟子就有十个，即便是全部对上自己人，也有五个人可以顺利杀入八强。

　　这种成绩，已经足以震撼所有门派了。而事实上，现在的龙门造成的影响已经十分巨大，毕竟龙门是以一星武门的身份杀入决赛的，不仅杀进来了，而且还占据了十六强中的十个席位。无论是谁听到这个消息，第一个想法就是不可能，但事实就是事实，每个人都在说，都在相互传递这样的信息的时候，听到的人就算再怎样惊讶，也清楚这不是开玩笑的事了。

　　于是乎，今年从其他王国境内赶来天门星观战的武门弟子比过去都多。这些人基本上都是听说了龙门这样一个门派，被门派里的师尊们派来一探究竟。

　　望着下方擂台上正在进行抽签的龙门弟子，某个空中看台里，来自玄武国的八星武门弟子问道：“那些穿着统一服装的就是龙门弟子？没看出他们像高手的摸样啊？”

　　“竟然让一个一星武门骑到头上，你们大唐国的武门实力也太弱了点吧？难道最近几年大唐国境内天赋好的人都被龙门收去做弟子了？”乾元门的另外一名明显是在嘲笑的说道，见到烈风门的人脸色不善，这才改口道：“呵呵，开玩笑，开玩笑，几位师兄莫要见怪。”

　　负责接待乾元门弟子的是烈风门的九代弟子，实力都比眼前这几个乾元门的新进弟子要高，听得他们诋毁大唐国境内的武门，心里自然是很不爽。不过也没办法，说实在的，如果不是亲眼看到，他们也不相信一星武门竟然牛逼到这种程度。外来人听到这个消息，自然是不相信的成分居多。

　　“呵呵，几位师弟，你们一会好好看比赛就是了，龙门那些人，根本就强得一塌糊涂，可是偏偏只有内劲二重。”一个烈风门的弟子说道。

　　擂台上，十六个人抽签已经结束，当裁判团公布对战表的时候，谢枫自己都乐了。难道他的好运气也能传递给身边的人？十个龙门弟子当中，竟然有四个人对上了其他门派的参赛选手。也就是说，无论结果如果，八强之中，他们就要占据七个席位了。

　　抽签结束之后，比赛并没有马上开始。因为按照以往的管理，八场比赛要进行一天，可是龙门弟子出场的话，估计半天不到就比完了，基本上都是一招一个秒杀，赶时间也不用这么赶的啊！于是乎，比赛举办方联合各大商会安排了不少演出活动，宣传商会产品的同时，也能够给大老远跑来看比赛的观众一饱眼福。

　　一番激情四射的表演过后，第一场比赛才正式开始。首先上场的是罗比，这小子就没个正经，叼着一根不知道哪里找来的狗尾草走上擂台，眯起眼睛打量一眼对手，无趣的耸耸肩膀。没办法，这家伙自从使用恐兽血液完成第三次生命能量进化改造之后，实力暴增，比之安伦特也不弱。

　　论综合实力的话，按照这个世界的等级至少也是个后天巅峰级别的高手，和一个内劲三重的小盆友比赛，他能提起兴致那才叫怪。

　　能杀入十六强，足见罗比这名对手实力不错了。他是一个来自第一区域九星武门的弟子，作为门派里重点培养的天才，他信心满满的参加这次武门弟子比武大赛，原以为以他的实力，至少拿个前三绝对没问题了，连门派里的长老们都对他寄予厚望。

　　可是，天知道这次武门弟子比武大赛竟然会冒出一个叫做龙门的小门派，这个门派参加比赛的弟子都他妈是变态，全都只有内劲二重的实力，却偏偏强得没边。晋级十六强的时候，这些变态全都只用一招就秒杀了对手。

　　咽了下口水，这名九星武门的弟子提起涌起，爆开内劲，死死盯着罗比，根本没有任何要出手的意思。动手是不可能赢了，他没别的要求，就希望自己的防守能够顶得住罗比的第一击，不被秒杀就行了。

　　罗比见到对方竟然不动手，不禁有点哭笑不得，无奈，他只有走过去先动手了。

　　一步一步慢慢逼近对手，罗比依旧是那副兴致怏怏的表情。而九星武门的这名天才弟子，则是吓得罗比往前一步，他就后退一步，罗比眉头一皱，脚步顿时加快，这名弟子一惊，吓得转身就跑。

　　哈哈！！！

　　观众们哄然大笑，心说这位仁兄你也太能搞了吧，老老实实站着别动，被一拳轰飞就算了，还玩什么老鹰抓小鸡啊？

　　空中看台里，乾元门的几个弟子面面相觑，其中一个不由得说道：“这就是九星武门弟子的实力？靠，我也能一招秒了他。”

　　“师尊还非要我来看比赛呢，真是的，留在门派里和师妹聊天多好。这种比赛看了又什么用，丢人啊！还亏那家伙是九星武门的弟子，这里的九星武门都这么菜的？”

　　烈风门的几个弟子都是一脸又气又无奈，台上那家伙也真是太不争气了，竟然连出手的勇气都没有，早知这样还不如直接认输，人家一动你就跑，被吓成这样，还打个毛啊？

　　擂台上，被观众们一番哄笑过后，这搞笑的家伙终于也意识到这样跑下去没用。他脸上一阵火辣辣的红，都是尴尬的，毕竟这么多人看着，丢脸丢到姥姥家去了。一分神，罗比就已经出现在他面前，将这家伙吓了一跳，脱口就说道：“大哥，下手能不能温柔点……”

　　台下观众又是一阵轰然爆笑，却是见到罗比点点头，然后一只手将他提了起来，走到擂台边上，直接将他扔了下去。

　　呃……

　　所有人都傻眼了，罗比似乎就没怎么用力，可是这位仁兄竟然一点反抗都没有，被扔下擂台之后还一脸庆幸。英明啊，相比那些被一脚踢飞，或者一拳轰飞的选手，他的情况要好很多了，至少免去皮肉之痛。

　　看完比赛，台下都不知道是欢呼还是笑了。罗比两手伸进口袋里，吹着口哨走下擂台。晋级八强的第一场比赛就这样在滑稽的一幕中结束，紧接着又是一番表面和广告，估计要好一会才会进行新一轮的比赛。

　　估计这是有史以来最轻松的比赛了吧，以往杀进十六强之后，哪一场比赛不是激烈异常，双方对手打得难解难分，结果今年的比赛，大家纯粹是来看乐呵了。

　　第二场比赛终于在好几场表演之后才开始，李洪一上台，顿时尖叫声四起，王子粉丝团的美女们今天就是特意来看李洪发威的，不能拥有，YY一下也好啊！杯具的李洪就这样成为无数美女加恐龙YY的对象了。

　　李洪的对手也是一名来自第一区域的大门派弟子，比赛到了这个阶段，这些人基本上就是龙门弟子的陪衬了，李洪也不废话，直接一掌加上内劲轰出，将对手轰下擂台，然后比赛就结束了，一点看头都没有。当然，对于支持龙门弟子的人来说，这才叫强大！

　　当人们以为比赛会继续单调的进行下去的时候，十六强的比赛终于迎来一场龙虎对决。安伦特遇上考恩了，这绝对是一场震撼性的战斗，尽管此刻还没有人知道。

　　“老四，你说他们两个谁会赢？”高塔不由得提起精神看比赛。

　　谢枫也来了兴趣，分析道：“很难说，如果是以前，安伦特实力肯定要比考恩和罗比两人强，可是现在考恩和罗比都完成了第三次生命能量进化改造，重要的是他们两人使用的是恐兽的血液，而安伦特使用的巨鲸的血液，相比之下，恐兽的血液自然要强出一筹。不过安伦特进行第三次改造比较早，而且他的格斗技术比考恩要厉害，胜负难说。”

　　谢枫话刚落音，擂台上忽然一声地动山摇的炸响，安伦特和考恩的大战开始了。

　　所有观众，包括哪些空中看台里的武门弟子、执事、甚至长老们全都被惊吓了一大跳，因为台上战斗的两人，力量实在是太强了，强得恐怖！

　　“安伦特，你这老大的位置要换人了。”考恩自信满满。

　　安伦特笑道：“呵呵，你还差那么一点！”


第226章 真正的实力

　　安伦特和考恩的实力都已经达到后天巅峰，这种程度强者之间的战斗，自然是凶狠无比。虽然两人展现出来的力量不属于这个世界的武功体系，但是力量的本质的一样的，此刻他们身上爆发出来的恐怖实力，让台下的观众和空中看台里的武门弟子都长大嘴巴，说不出话来。

　　这就是龙门弟子的真正实力？靠，搞毛啊，这么强也来参加小盆友的比赛？这不是欺负人吗？这种实力去参加天下第一武门争霸赛都是绝对的强者啊！

　　轰！！！

　　人们震惊的同时，比武擂台上，安伦特和考恩再一次杀到一块，绝对力量的碰撞，每一次都发出如同炸雷一般的巨响，颤动着所有人的耳膜。战斗中的两个人周围的空气也被这种可怕的力量扭曲着，折射了光线，竟然让人看不清楚台上发生的一切。

　　到了安伦特和考恩这种级别，战斗技巧就显得尤为重要了，因为彼此双方的实力都在伯仲之间，光靠力量是不可能分出胜负的。台下的观众们早已惊讶的说不出话来，而且也没有人愿意去打搅台上两个人的战斗，看得出来，他们很投入，无论是安伦特还是考恩，都进入了最佳的战斗状态，无形的力量在他们身体中熊熊燃烧着。

　　一声爆喝，安伦特踏出几步，以极快的频率不断变换位置杀向考恩。突然一拳轰出，“双重爆！”爆炸性的力量连空气都为之颤抖。考恩战斗经验也不差，在安伦特出手的一刹那也作出了反应，这一招不能挡，只能破！他心中立即做出判断，因为双重爆的攻击方式极具穿透性，抵挡只会让自己受伤，所以，考恩毫不犹豫，同样一拳双重爆轰杀而出。

　　两只拳头犹如轰射而出的炮弹，终于狠狠撞击在一起。刹那间，明显可以看到一圈能量波扭曲了空间，犹如水纹一般朝四周荡漾开来，这一切过后，震耳欲聋的响声才轰袭而至，仿佛晴天霹雳，震动了每个人的心脏。

　　还没完，一声剧烈的炸响过后，擂台上又传来连续不断的力量碰撞声，安伦特和考恩完全是打疯了一般，拳脚全都用上，不断对轰，那速度快得让人眼花缭乱，根本看不清楚两个人的动作，只知道他们打得很凶猛，这点光是听声音就能够感受得到了。

　　不知道是谁带头，台下的观众爆发出一阵阵吼声，因为此刻擂台上的战斗实在是太激烈的，激烈得让人禁不住也热血沸腾起来，一身的血液仿佛被点燃了一般，只能用吼声来发泄他们的激动。

　　如果说外行人只是因为安伦特和考恩的战斗很激烈就控制不住热血沸腾，那么，真正看的懂这场战斗的人，心中完全是另外一番感受，那就是震撼，绝对的震撼。空中看台里就有好几个各大门派的长老，他们都是后天级别的强者，是绝大部分武者眼中高高在上的存在。

　　但是这一刻，他们也都被台面上的战斗给震慑了，因为他们都能感觉得到安伦特和考恩的强大，也只有到了他们这种级别的实力，才知道台面上的两人之间的战斗有多么激烈。换做是他们，恐怕也顶不住如此强悍的攻击吧？

　　连后天强者都为之震撼的战斗，那毫无以为，台面上的两个人实力至少在他们之上。

　　“后天巅峰！”

　　元洪门的一名长老下意识的脱口而出，内心又惊又惧。惊的是安伦特和考恩两个人展现出来的恐怖实力，在此之前，根本没有任何人能够看出他们竟然如此可怕。而畏惧，就是来自龙门这个神秘的门派了。

　　这到底是什么样的一个门派？一星武门有后天强者是自然的，可是，即便一星武门的后天强者，也不至于强悍到这种程度吧？而且还是两个人，甚至更多！元洪门的这名长老心中思潮澎湃，和他一样的还有另外几个人，坐在空中看台里，望着台面上连他们都自认不如的战斗，脸上神色不断变换。

　　龙门这是在玩什么？竟然让两个后天巅峰的超级强者参加这种低级别的比赛，要知道，这样的强者，一般都是各个门派的秘密武器，甚至在五星、六星这样的门派，有没有后天巅峰的强者坐镇都是个问题。

　　而龙门竟然用这种强者来参加比赛，那他们的掌门呢？那个叫做谢枫的年轻人，表面上看只有内劲六重左右，但他的实力会是表面上的那般简单么？能够指挥两名后天巅峰级别的强者，他的实力又会是怎样的深不可测。

　　擂台上，安伦特和考恩经过一番激烈的战斗，此刻都是气喘吁吁，汗水顺着脸颊滑落。相比之下，安伦特情况似乎要略显得好一些，谢枫能够清晰的看到考恩的呼吸频率要比安伦特快不少。

　　这说明，在之前的战斗中，考恩输出的力量要更多更大，但是却也只能和安伦特拼了个平手。短时间内虽然看不出什么，但是时间一长，这样的差距就会变得很明显了。

　　“胜负要分出来了！”和喝了口茶，谢枫淡笑道。

　　高塔当然没有谢枫那么变态的观察力，他没看出到底安伦特和考恩谁强谁弱，随手抓起一块小薰亲手做的糕点放进口中，边吃边问道：“老四他们到底哪个会赢？考恩和罗比他们实力飙升太多了，真他娘的羡慕。”

　　对于自己不能进行生命能量进化改造，高塔多少有些遗憾，看看安伦特和罗比他们，每一次进化实力就会暴增一大截。当然，他自己也有不同的际遇，巧合之下获得了卓奇拉人的特殊能力，这也算很不错了。

　　“你自己看下去就知道了，他们这种程度的战斗，持续的时间不会太长。”谢枫说道。

　　毕竟安伦特和考恩没有他那种变态的恢复能力，连续全力的战斗需要消耗庞大的力量，就算是后天巅峰的强者，也经不住不断的消耗，胜负是迟早要分出来的。

　　谢枫话刚落音，擂台上的安伦特和考恩同时身影一闪，瞬间又杀到一块，紧接着轰隆的撞击声再次响彻全场，犹若滚滚天雷，整个场面震撼至极。

　　这一会，那几个来自玄武国的乾元门弟子看傻了眼，刚才还嘲笑奚落大唐国九星门派的弟子垃圾，现在再看龙门弟子之间的战斗，总算明白和龙门弟子战斗是一件多么可怕的事情了。那种强度，根本就不是他们这种菜鸟能够承受得起的，人家要是愿意，一根手指就能灭了你。

　　“这，这还是武门弟子比武大赛？”其中一个乾元门弟子下意识的咽了咽口水，一脸不可置信的说道。每个王国境内的武门都会举办各种各样的比赛，玄武国自然不会例外，他们这些人也都是参加过武门弟子大赛的人，虽然没有夺冠，但也取得了不弱的成绩。

　　可是眼前他们看到了什么？大唐国的武门弟子比武大赛都这么变态的？

　　他的这个问题没有人能够回答，明显的，安伦特和考恩等人的战斗力早已经超出了内劲三重的范围，但是，他们的内劲的确确只有二重，这些实力强得变态的龙门弟子就是利用了这点，参加比赛之后就杀得那些大门派的弟子毫无招架之力，根本就是故意来这种级别的比赛扮猪吃老虎，欺负小盆友的。

　　突然一阵欢呼声冲天而且，分神的几名乾元门弟子立即朝下方看去，原来，安伦特和考恩的战斗终于结束了。这场整整厮杀了一个多小时的战斗，最终还是以安伦特在战斗经验和力量掌控上更胜一筹而获胜。

　　“真可惜，就差那么一点点！”考恩躺在地上气喘吁吁，身子好多地方疼痛得厉害，虽然他还有继续战斗的力气，但是他非常明白，胜负已经分出来了，继续下去毫无意义。

　　“呵呵，起来吧，想要赢我，还要回去多多训练一下。”安伦特伸手一把将考恩从地上拉起来，笑呵呵的说道。

　　考恩郁闷的耸耸肩膀，两人走下擂台之后，罗比就幸灾乐祸的凑上去笑道：“哈哈，考恩，老大不是这么容易被打败的吧，怎么的也得留给我来击败他。”

　　考恩给他一个白眼，“你想做老大，先问我的拳头答不答应。”

　　安伦特哈哈一笑，“你们两个就得瑟吧，用了恐兽血进化，的确比我当初强了很多。不过，力量再强，还要看怎样运用，你们在战斗天赋上还是比不上我，哈哈！”

　　考恩和罗比表示强烈鄙视，当然，他们心里也清楚安伦特之所以这么强，真的就是他的天赋很好。神经反应能力是当初第一批改造的十个人当中最强的，这就是天赋，没办法可比的，羡慕也羡慕不来。

　　……

　　安伦特和考恩上演了一场空前震撼的龙争虎斗之后，接下来的比赛就显得温柔太多了，毕竟龙门弟子十个人当中，最强的也就是安伦特三个达到后天巅峰级别的变态。三人之下，就属修炼了玄天武诀的李洪最强，而这几个人都已经比过了，剩下的六个人，都是刚刚进行生命能量进化改造的龙门弟子，实力虽然也很强，但还不至于达到变态的程度。

　　当然，对付其他武门内劲三重的弟子，一招秒杀还是能够做到的，毕竟实力强出太多，还有双重爆这项特殊的攻击招式。不过，除了安伦特和考恩，也有其他几个龙门弟子遇上了自己人，这就使得今天的比赛并没有很快结束。

　　安伦特和考恩的战斗属于高层次的较量，至于其他龙门弟子，自然不会有那么强的实力，不过他们之间的战斗也是激烈无比。

　　也只有龙门弟子遇上自己人，战斗才会变得精彩好看，因为战斗的双方实力相当，打起来没有一定的时间根本难以分出胜负来。是个龙门弟子当中，有四个对上其他武门的弟子，剩余六个就是自己人打自己人。

　　不过到了这个时候，这种情况是很正常的。中午休息了一段时间，比赛在下午继续进行，这个时候遇上龙门弟子的那四个人已经被淘汰了，剩余的比赛全都是龙门弟子之间的战斗。经过一番激烈的角逐和较量，傍晚的时候，八强顺利产生，八个人当中有七人是龙门弟子。

　　今天的战斗，让所有人真正见识到了龙门弟子的实力。尤其是安伦特和考恩那惊天动地的一战，更是让观众们回味无穷。八强产生之后，剩下的比赛基本上就是龙门弟子之间的战斗了，至于谁最终能够夺得大唐国武门弟子比武大赛的冠军，两日之后的大决战便会揭晓答案。

　　只不过，这次武门弟子比武大赛的前三到底是谁，已经变得无关重要了。因为这不是个人的名誉，而是一个门派的荣誉，而龙门无疑成为了这次武门弟子比武大赛最大的赢家，大家心里都明白，如果不是自己人遇上自己人，龙门弟子包揽前十是必然的。

　　玄天龙武门的声望一时间达到了一个令人无法现象的高度，如果以前还有人说龙门是在故弄玄虚，愚弄世人的话，那么现在，这个说法则是被龙门取得的傲人成绩所击溃。

　　事实是最好的宣传手段，经过这次武门弟子比武大赛，毫无疑问的，龙门将会成为整个大唐国乃至更多地方，所有追求武学巅峰的人心中最理想的师门。只不过，这个门派对入门的条件也太古怪了点。

　　八强晋级赛结束之后，大唐王李烨亲自授予龙门在三大王城星成立武门驻地的权利，而这时，早已经做好准备的卡特等人立即将龙门驻地重新办起来，正式对外招收弟子。并宣布，龙门招收弟子只看品性，资质方面只要不太垃圾就行。

　　得到这个消息的人们疯狂涌向开设在三大王城星的龙门驻地，比之当初万人排队的场景还要壮观，堪称空前。不过，能够通过第一项测试的人少之又少，这点让谢枫也感到有些无奈。人性这东西很难说的，尽管淘汰率很高，但谢枫绝不会改变原则招收那些品性不良的人做弟子。

　　当然，就算淘汰率再高，在庞大的人口基数下，这段时间以来，龙门开设在各个星球上的驻地，招收到的弟子人数还是很可观的。让谢枫等人欣喜的是，在某个星球上，当地人民风十分淳朴，最重要的一点就是，这里的人适合进行生命能量进化改造的比例竟然高达百分之六十，也就是说，一百个人当中，就有六十个可以进行生命能量进化改造。

　　总而言之，武门弟子比武大赛进行到现在，龙门已经收获了最重要的人气。无数人争先恐后前来入门拜师，尽管很多人没有如愿，但这更使得人们对玄天龙武门的向往，在很多人眼里，能够加入龙门就是一种无可代替的荣耀。

　　经过统计，武门弟子比武大赛进行了一个月时间，在这一个月时间里，龙门一共收入弟子两万三千余人，而能够进行生命能量进化改造的弟子，加起来足足有五千。玄天龙武门也因为弟子人数和官方认定的实力，被评定为三星武门。

　　尽管三星武门也还只是个小门派，但是没有人质疑这个门派巨大的发展潜力。相信用不了多久，一个新的强大武门就将在大唐国境内诞生。

　　两天后的大决战，场面罕见的冷清。并不是说没有人来看比赛，相反，观战的人很多，早就爆满了。只不过空中看台里那些大门派早早预订的位置，却是看不到几个人影。没办法，剩下的比赛都是龙门弟子在玩耍了，其他武门留下来看毛啊？这不是让人看笑话么。

　　整个大唐国境内的武门，一共六个九星武门，十一个八星武门，三十多个七星武门，竟然全军覆没。没有一个门派的弟子能够杀入八强，而那位幸运杀入八强的武门弟子，是来自某个六星门派个掌门的孙子。

　　大门派这次真是丢人啊！其他王国境内的门派暗地里早就嘲笑他们了。淡然，笑话的人都是不清楚龙门真正实力的，如果他们见到前两天的比赛，估计他们就笑不出来了。

　　总之，这些大门派的人不在，并不影响观众们观战的热情。因为龙门弟子之间的战斗，比其他人的战斗要精彩得多了。然而，就在比赛准备开始的时候，安伦特、考恩和罗比三人宣布因个人原因弃权。

　　当这个消息宣布出来的时候，所有人都是一怔，这三个人为什么要弃权？除了谢枫等有限几个人，没有人知道答案。谢枫这么做，完全就是为了让李洪取得这次比武大赛的冠军，让他的人气达到一个前所未有的高度。

　　安伦特等人弃权之后，原本的八强只剩下五个，于是，大赛官方是让十六强中的三个人替补上来。替补的人选没有讨论太久，因为除了龙门那三个被自己人淘汰的选手，其余都不够资格入选八强。

　　如此，八强终于凑齐，比赛得以继续进行。除了李洪比较强点，剩下的龙门弟子实力都在伯仲之间，所以最后的决战激烈程度相当高。

　　上午，四强诞生。下午，冠亚军诞生。

　　虽然安伦特等人不在，但是连场精彩激烈的比赛让观众们大饱眼福，最后的决赛根本不是内劲三重级别的，简直就是内劲五重武者之间的较量。而李洪以高出众人一筹的实力，摘得桂冠。

　　当大唐王李烨突然出现，亲自为李洪颁发奖杯，同时宣布李洪太子身份的时候，整个场面进入了一个新的高潮。


第227章 暗流涌动

　　大唐国这一届的武门弟子比武大赛终于落下帷幕，比赛结果出乎了所有人的意料，来自桃源星的玄天龙武门成为这次武门弟子比武大赛中最强劲的黑马，不仅黑了那些那门派的脸面，而且还是一黑到底的包揽了前三名。

　　这个时候，已经不用谢枫等人用其他方法去宣传龙门，因为经过这次比赛，只要不是太偏僻的山区，绝大部分人都知道了龙门这个强大的门派。关于龙门的各种传言更加疯狂的传播，什么三天之内修炼出内劲，三个月之内达到内劲三重，或者隐门古派等等之类的消息，被人一传十，十传百。

　　在这次武门弟子比武大赛还没有开始之前，如果有人听到关于龙门的种种匪夷所思传说，多半人是不会相信的，但是现在，龙门用最好的事实证明了这些传言并非空穴来风。比武大赛一结束，顿时龙门夺冠的消息传遍整个大唐国境内所有大小星球。

　　另外还有一个八卦也让大唐国的百姓们津津乐道，那就是李洪这位刚刚被宣布立为太子的武门弟子比武大赛冠军得主。英俊的外貌，深厚的背景，强大的实力，李洪成为大唐国有史以来最受人们关注的王子。

　　关注李洪的同时，大家也都非常清楚，李洪之所以有今天这样的成就，一切都是因为龙门这个强大和神秘的门派在背后支持。而大唐国的太子和一个武门有着十分紧密的联系，其中的意义不用说，有点脑子的人都能够想明白。

　　如果李洪今后顺利继位大唐王，那么，大唐王的师门岂不是……

　　当李洪被李烨当着无数人的面宣布正式立为太子的时候，那些大门派高层的脸色，不禁又阴沉几分。

　　白痴都能想到，大唐国最强大的李家和龙门形成了联盟关系。尽管这种事情并不稀奇，很多大家族和某些武门之间都有着这样那样的千丝万缕的联系，但是龙门这个门派给人一种极具威胁的感觉，两者结盟，让某些大门派隐隐感到不安。

　　当然，能够成为七星以上的大门派，这些武门的实力和底蕴都是十分雄厚的。区区一个大唐李家和龙门，估计还没能放在他们心里，真要打起来，大门派的胜算还是很大的。如果大唐王想要动用战舰，这些门派大可以化整为零，完全分散开来，然后给整个李家带去毁灭性的打击。

　　至于玄天龙武门，虽然有些神秘，甚至有先天高手坐镇，但是，其他门派就没有先天高手了么？龙门真正令那些大门派关注的还是修炼功法，现在，是个人都知道龙门的弟子修炼速度快得变态，虽然还不至于一天之内修炼出内劲，但是两三个月就能修炼到内劲二重，这种速度是十分可怕的。

　　关于这点，各个大门派已经是蠢蠢欲动，想要从龙门手中得到特殊的修炼功法进行研究。如果真的能够增加修炼速度而且毫无副作用，那必然是最好的，这将使得整个武者的世界发生时代性的改变。

　　只不过，目前还没有人知道这种恐怖的修炼速度能够保持多久，或许只是开始修炼快，但是后面不行呢？据说有些邪门的功法就是让修炼者在开始的时候功力暴增，但代价却是葬送了一个武者的前途，也就是说，修炼了这种邪门的功法，以后想要再往上提升实力，就变得很困难，甚至无法在提升了。

　　在蓬莱帝国还未建立起来之前，在某个星球上就曾经有过这样一个邪恶的门派。为了扩张势力，为了统治整个星球，这个邪恶的门派研究出了特殊的修炼功法，能够让人在短时间内拥有内劲一二重的实力，然后将这些人送上战场和敌人厮杀。即便能够在战场上活下来，修炼过这种邪门功法的武者，也过不过三年，因为一身的筋脉因为强行阔张已经损毁，导致各种病变，最终气血衰竭而死。

　　这个秘密极少有人知道，也就是有限的几个大门派高层文献中曾经有过简单的记载。而且这只是传说，没有人可以确定真实性。只不过现在出现了龙门这个神秘的门派，出现了这种特殊的功法，让某些人不禁将两者联系到一起。

　　当然，无论是谁，都不会轻易将这个秘密泄露出去。不管玄天龙武门使用的是不是传说中的那种邪恶功法，各个大门派高层心中是势在必得。

　　即便真的是邪恶功法，得到之后可以收藏起来，留着以后说不得会排上用场，几个月就能制造出庞大的内劲二重甚至三重武者，这将是多么可怕的实力啊！尽管修炼的人会死得很快，但金字塔顶端的人，何曾在乎过蝼蚁的生死？

　　如果这门功法没有任何副作用，那就更加必须要得到了，而且还是不惜一切代价都要得到。决不能眼睁睁看着龙门发展壮大，最后骑在所有门派的头上。这次武门弟子大赛就是一个信号，谁知道在将来，龙门会不会凭借强悍的功法，驾凌所有一切武门之上，成为武门中的霸主呢？

　　没有人愿意看到这样的事情发生，宁愿毁掉这门功法，亦或者逼迫龙门将这套修炼功法向所有人公开，让大家都站在同一起跑线上。

　　武门弟子比武大赛结束之后，一切又恢复了以往的平静，当然，表面上看似平静了，但隐藏在暗中的汹涌暗流却是一点点变得不平静起来。生活平静了，但人心却不会就此平静下来。

　　这一点，从各个星球上那些一心想要加入龙门拜师的人就可以明显看得出来。对绝大部分人来说，加入武门仿佛就是一件遥不可及的事情，因为这个世界没有天赋的人永远占绝大多数，即便是那些一星，二星武门，对天赋的要求又是极其苛刻。至于那些大门派，甚至十年二十年才招收一次弟子，要求更是不用多说。

　　现在，大部分人都已经得知有一个叫做玄天龙武门的强大门派常年对外招收弟子，只看人品，对天赋资质的要求并不很严格，甚至一些平日里傻乎乎的人都能够加入龙门修炼内劲，这让那些想要变强之心不灭的人看到了希望，纷纷打听在哪里可以报名加入龙门。

　　得知龙门设立在附近大星球上的驻地之后，这些内心已经变得不平静的人纷纷涌向龙门在各个星球开设的驻地，不管结果怎么样，都要试一试。因为他们看到了希望，有希望，就不要放弃。

　　甚至一些三四十岁的人也放下手中一切的工作，第一时间跑去检测，反正进行龙门招收弟子检测又不花钱，不成，最多也就赔上路费，权当是一次旅游那又何妨？

　　而另外内心变得不平静的，就是那些武门了。

　　武门弟子比武大赛结束后，各个星球上那些疯狂想要加入龙门的人数不胜数，引起了一场拜师狂潮，这一切都被其他门派看在眼里，小门派虽然实力不怎么样，但是小门派有联盟啊，几个甚至十几个小门派联合起来的武盟，实力也是不可小瞧的。

　　很快，一封封邀请龙门加入某某武盟的信函，从四面八方传到了谢枫手里。信函的内容大致上都一样，无非就是委婉的阐述了龙门可能将遇到的情况，十分危急，如果加入某某武盟，那么大家就是兄弟手足，必然会帮助龙门度过这次难关。

　　桃源星，玄龙山之巅。

　　犹若皇宫一般的大殿里，谢枫将手中一封信函往桌面上已让，淡淡笑了一笑，“这些人的话说得还真是冠冕堂皇，即便我们要找靠山，就凭这些势力弱小的武盟，能抵挡那些大门派的攻击？”

　　高塔也将手中一封信函放下，骂骂咧咧道：“靠，这个什么鸟天下武盟好像很牛逼似的，竟然还想恐吓我们？真他娘的欠揍。”

　　偌大的会议室只有寥寥几个人，谢枫、高塔、卡特、拉米诺、歇洛特米修斯、李洪、马森，还有久违露面的谢枫两大徒弟，史密斯和克鲁斯。

　　克鲁斯和史密斯两人如今已经是谢氏帝国建设部部长，他们的一身技术源自于谢枫，对谢枫的忠诚度早已经过时间的验证。这次将他们两人派来，主要是管理龙门今后的各项实施建设。毕竟马森是个军人，简单的建设还可以处理，更深奥的东西就不是他所擅长的了。

　　能够再次跟随谢枫，克鲁斯和史密斯两人都十分激动，谢氏帝国稳定下来之后，他们就成了大闲人，工作的事情早已经交给属下去执行了，他们只需要发布命令即可。

　　这次克鲁斯和史密斯来到夏塔拉星系，还给谢枫带来了很久没有碰过的香烟，这让谢枫不禁感叹两人的孝心，他自己都快忘记还有香烟这玩意了。

　　缓缓吐出烟雾，谢枫在烟灰缸上弹了几下，说道：“现在各个武门都想得到我们的修炼功法，小门派已经开始有所动作，大门派还没见动静，大家今后都警惕一点，马森负责安全这块，主要注意出入桃源星的飞船。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“克鲁斯和史密斯已经研究出生物能量探测眼睛，能够探测出武者的内在能量强弱，一旦发现强者靠近盘龙山脉，立即使用军事卫星锁定目标，如果对方有任何异动，立刻击杀。”

　　“是，陛下！”马森领命道。

　　“拉米诺，你带一批人前往附近的九州国，寻找合适的位置秘密建立龙门第二总部，今后核心弟子都转移到第二总部进行修炼，这里，就用来吸引人好了。”谢枫看一眼桌面上来自各个门派或者武盟的信函，不由得笑了笑。

　　龙门树大招风，必然将引起一场巨大的风暴，势单力薄的龙门这个时候就应该找个强大的势力依靠了。于是各个武盟都伸出了所谓的橄榄枝，至于那些大门派，暂时还不见有任何动静。

　　先礼后兵这个道理谁都知道，能用最和平的方式得到龙门的修炼功法，谁愿意大动干戈呢？只不过怀璧其罪，没有足够的实力，是不可能守得住龙门这块“美玉”的。那些大门派都还没有动静，很明显的，他们没有人愿意做出头鸟，虽然六星、七星这样的大门派也有各自的武盟，但是八星九星就没有了吗？

　　小武盟的动作在大门派眼里不过是小打小闹罢了，根本不能构成威胁。而且，大门派正好也借这个机会，看看龙门到底会怎样应对眼前这些小门派伸出的橄榄枝。

　　只不过，他们又哪里能够想到，谢枫早就准备好了一切对付即将来犯的敌人呢？有李洪这个大唐国太子在，相信无论是大门派还是小门派，短时间内都不敢光明正大的来龙门抢夺功法，一旦伤了李洪，就等于是造反了，大唐国也有借口动用军事力量先斩后奏，因为在蓬莱帝国律例中，九大王室是不能被侵犯的。

　　如果李洪只是个默默无闻的小王子也就罢了，问题是李洪现在的身份是太子，是官方认定的大唐国下一任国王。文件已经上报轩辕大帝，除非今后有其他变动，否则李洪是不能随便乱动的。

　　当年辅助轩辕族打下江山，九大王室居功至伟，如果王室继承人被害而轩辕大帝无动于衷，那其他国王心里会怎么想？要知道，一旦九大王国起了内乱，轩辕大帝也难以压制得了啊。

　　由此可见，李洪这个太子的身份有多么大的能量。

　　当然，不能明着来，各大门派就不能暗中抢夺了吗？对那些要面子的大门派来说，暗中对付龙门是必然的，他们的脸皮还不至于厚道光明正大的欺压一个三星小门派。只不过，没有人知道谢枫等人早就布下了天罗地网，谁敢来，那等待他们的就是死神的镰刀。

　　桃源星地处偏僻，四周围荒芜星球环绕，这些星球早已经在谢枫的命令下，秘密建造了十分隐蔽的军事防御系统，以能量座炮的精确打击能力，只要目标被锁定，一炮下来，后天高手就算全力抵抗，也抗不了几下，何况是天上地下全方位的打击呢？

　　即便是能够御气飞行的先天高手亲自来，估计还没靠近盘龙山脉，就被恐怖的地面防御系统给吓回去了。当然，不到万不得已，谢枫是不会动用这些武器的，毕竟一旦动用了这些武器，就会引起蓬莱帝国的关注。虽然有李洪的身份做掩护，但也难免被抓住把柄。

　　如今卡特和歇洛特米修斯两大先天级别的高手回到玄龙山坐镇，加上安伦特、罗比、考恩和埃罗等二十多个后天级别的强者，谁敢来动龙门试试？除非大军杀来，否则龙门有如此多的超级高手在，足以应对那些所谓的九星大门派。

　　会议最后，谢枫站起身来说道：“好，各项安排暂时就这样，大家各司其职，目前我们主要的任务就是尽可能的招收更多合格的弟子，对他们灌输忠于龙门，忠于谢氏帝国的思想，安排好门下所有弟子的生活起居问题，指导他们修炼。至于龙门各项经济产业的发展，也要同时进行，让地球那边增派更多的机器人过来。”

　　其他人也都站起来，表示明白。

　　会议结束后，谢枫让克鲁斯和史密斯两人留下。其他人都离开各自工作去了，目前龙门每天新进的弟子都很多，需要忙碌的事情不少。

　　“师父！”其他人都走后，克鲁斯和史密斯两人来到谢枫身边。

　　谢枫对他们一笑，“克鲁斯，史密斯，你们两人跟了我也有很多你年了，基本上我能教的都交给了你们，谢氏帝国的发展，你们立下了不小功劳。”

　　克鲁斯和史密斯摇摇头，“师父赐予我们的，比我们付出的要多，我们做再多也不足以抵偿师父的厚爱。”

　　两人因为和谢枫的关系，都获得了生命之水，从而得以延缓了生命衰竭的速度，这么多年过去了，依旧是当初那般模样没有太多改变。

　　对这两个弟子，谢枫一直以来都很满意，没有多说设么，让他们跟着来到后院的房间里。

　　“你们脱下上衣坐下，最近我研究了这个世界的武学有了些心得，可以帮助帮助你们重塑筋脉，让你们修炼内劲比别人更快。”谢枫望着两人说道。

　　听到这话，克鲁斯和史密斯惊得说不出话来，来到夏塔拉星系之后，他们也接触了这个世界的修炼功法，明白了筋脉的重要性。

　　克鲁斯和史密斯的筋骨资质很平凡，可以说是最垃圾的那种，即便配合武修辅助系统，修炼起来也颇为吃力，经过这段时间的观察，谢枫决定尝试一下自己研究出来的筋脉重塑方法。

　　这项能力，可以说是逆天改命了，谢枫也是在一次修炼中突然想到这个方法，经过不断设想和演算，总算得出一套方案来。

　　重塑筋脉，这听起来多么不可思议，但谢枫今天就是要做一做这种在这个世界人眼里绝对不可能的事。


第228章 重塑筋脉

　　筋脉的优劣是生来就注定的，除非遇到某些极其稀少珍贵的宝物，否者想要改善筋脉谈何容易，就更别提重塑这种几乎不可能的事了。但是偏偏谢枫就研究出了这么一套逆天改命的方法，当然这套方法恐怕全宇宙也只有他一个人能够使用。

　　重塑筋脉并非无中生有，而是将原本杂乱无序的筋脉重新组合定型，形成一张最为适合修炼龙元诀的筋脉网络，重新定型加固筋脉之后，被改造的人就可以使用新的筋脉网络运行内劲，从而达到事半功倍的效果。

　　这听起来很不可思议，但是谢枫这个天才中的天才却研究出了这种堪称奇迹的方法。原理上是可行的，而且谢枫也不敢轻易用活人做实验，在今天之前，他已经使用这套方法给森林里的一些猿猴进行了改造试验，开始的时候并不顺利，但是经过谢枫不断的研究和实践，终于将成功率控制在了百分之九十五以上。

　　关键的一点是，即便失败了，这种改造过程也不会对被改造者造成任何负面影响。而且，一次改造不成功，凭借谢枫的能力完全还可以进行第二次，第三次。

　　当然，做这种逆天改命的事情可不轻松，即便是强悍如谢枫这样的超级强者，帮助一个人改造重塑经脉也是十分消耗气力的，也只有谢枫这样拥有恐怖恢复能力的变态，才能够将改造的过程完美的掌控。

　　对谢枫的话，克鲁斯和史密斯两人一直以来都是毫无保留的相信，在他们眼里，谢枫就是高高在上的天神，无所不能。待得谢枫下命令之后，克鲁斯首先脱去上衣，按照要求盘坐于地面的坐垫之上。

　　谢枫让机器人送来一杯水，以内力逼出几滴血液进入水中，然后让克鲁斯服下。克鲁斯没有丝毫犹豫，甚至他知道谢枫给予的这杯水，是多么的珍贵。

　　这杯蕴含着超级能力的水在整个过程中起着十分关键的作用，因为谢枫要对克鲁斯的筋脉进行改造，必然会破坏原有的筋脉网络，从而对他的身体造成一定的伤害，但是有了这杯蕴含强力恢复能力的水，就能够使得克鲁斯在改造中不会受到多大的痛苦，同时身体也不会有多少伤害。

　　“好，克鲁斯你闭上眼睛，将身体放松，不要试图进行反抗。”谢枫坐到克鲁斯的身后，交代几句过后，凝神集中精力，一只手成爪装扣住克鲁斯后颈脊椎最顶端位置，精神力、内劲同时启动。

　　紧接着，谢枫身上亮起淡淡的银光，十分柔和，使得他整个人瞬间变得神圣庄严。一旁安静等待的史密斯对谢枫身上的银光和银色纹路早已尽管不怪，但是他并不能看见谢枫此刻体内的变化，一种神奇的变化正在发生着！

　　谢枫身体血液中的银色生命能量竟然和淡黄色的内劲交缠在一起，形成一道道奇异的能量体，但两种能量之是交缠，并没有融合，所以看起来就好像两种不同颜色的绳子拧在一块。而这个时候，谢枫的内劲起了主导作用，夹带着一丝丝银色能量通过手臂上的筋脉网络，缓缓游走。

　　当两种结合在一起的能量到达手掌之后，谢枫精神力控制异能瞬间启动，引导者一道道混合能量进入克鲁斯的体内。在那一瞬间，克鲁斯身体不由自主的颤抖了一下，但他并没有反抗谢枫的入侵，而是放开心神，抛却一切杂念。

　　克鲁斯只感觉到一股温和充满了勃勃生机的能量进入了他的身体，那是一种说不出的美妙哦感觉，不断的刺激着他的神经。

　　当足够的内劲和银色生命能量进入克鲁斯体内之后，重塑筋脉的工作就要开始了。谢枫将精神力凝聚到最高状态，控制着进入克鲁斯体内的内劲寻找他的筋脉网络，很快，克鲁斯整个人的筋脉网络便出现在谢枫的脑海里，一种尽在掌握的美妙感觉让谢枫十分享受。

　　这时，就听见谢枫对克鲁斯说道：“一会进行改造的时候，或许会有一些神经触痛，不是很重，你不需要担心。”

　　“是，师父！”克鲁斯毫无保留的信任谢枫，点头说道。

　　找到了克鲁斯比发丝还细微的筋脉网络，谢枫开始对他进行改造，这个过程需要极其恐怖的微控能力，也只有谢枫这种级别的强者才能够完成。因为使用精神力异能进行微控操作十分消耗精神力，但是，谢枫强大的恢复能力却让他保证可以拥有源源不断的精神力。

　　淡黄色的内劲注入克鲁斯原有的筋脉，内劲携带的银色生命能量，和克鲁斯刚刚喝下去带有强大恢复能力的水一同形成里外双层保险，有了这样的保障，谢枫便开始利用精神力移动克鲁斯身体中那些细小混乱的筋脉。

　　粗大一点的筋脉还好，那些比发丝还要细微的筋脉就让人比较头疼了。也幸亏谢枫精神力足够强大，他小心翼翼的扯动着每一条筋脉，改变它们的位置，按照谢枫一开始就设计好的筋脉线路图进行设置。

　　整个过程极为繁琐，因为克鲁斯的筋脉复杂而混乱，但是谢枫并没有因为复杂的操作过程而令精神力分散，他一根根将克鲁斯的筋脉重新调整位置，将该链接的地方连接起来，将需要断开的位置切断。

　　就如同一场复杂的手术，谢枫此刻就是那主刀的医生，一点一点改造重塑着克鲁斯的身体筋脉。

　　一个小时，两个小时……

　　终于在第四个小时过半的时候，谢枫终于将克鲁斯的筋脉成功重新塑造，一副崭新的筋脉网络出现在他的身体内部，淡淡银色的光芒在内劲的夹带下充斥了整个筋脉网络，很快便修复了改造过程中造成的轻微创伤。

　　但是，改造并没有就此完成，现在只是完成了第一步，尽管这个时候的克鲁斯已经可以很好的去修炼内劲了，但还没有达到谢枫心目中的要求。

　　轰！！

　　突然的，谢枫丹田中的内劲爆发出隐隐闷响声，那是内劲瞬间爆发的效果，通过手臂，在谢枫强大精神力的引导之下，一股股新的内劲夹带着银色生命能量疯狂涌入克鲁斯的身体中，瞬间淹没了他刚刚完成改造的筋脉。

　　痛！这是克鲁斯在那一刹那最直观的感受，脸色都变得苍白如纸，黄豆大小的汗珠从额头渗出，从脸颊滑落。但是克鲁斯没有哼出声来，咬紧牙关保持这身体平衡。

　　“克鲁斯，忍一忍，最后的过程会很痛，但是和收获相比，是很值得的。”谢枫突然说道，内劲轰入克鲁斯身体之前，他并没有提前通知他，因为谢枫心里清楚，如果提前和克鲁斯说的话，必然会造成一定的情绪变化，效果就没有那么好了。

　　“是，师父！”克鲁斯几乎是惟命是从，哪怕谢枫下一刻会要了他的命。

　　这回，谢枫是提前让克鲁斯做好心里准备了，因为接下来的筋脉扩张过程，将会是一次令人毕生难忘的疼痛。筋脉强行扩张，其中的痛楚可想而知，如果不是谢枫的银色生命能量具有强大的治愈和恢复能力，他也不敢轻易尝试这种对别人来说几乎和找死无疑的行为。

　　在武者修炼的过程中，存在一种爆体而亡的说法。所谓的爆体，并不是身体爆炸，而是筋脉炸裂。就是在内劲冲击筋脉提升实力的时候出现意外，无法控制内劲的转动，导致内劲流速过猛，造成筋脉爆裂。

　　而接下来，谢枫要做的就是这种几乎和爆体没有区别的事情，不同的是，谢枫拥有强大的银色能量，足以控制住克鲁斯的筋脉不至于爆裂，即便微笑的爆裂，也会在瞬间得到治愈。

　　让克鲁斯做好心里准备之后，谢枫便开始最后的改造计划。他体内的内劲交缠着大量银色能量，疯狂的涌向克鲁斯的身体，注入他的筋脉，然后以精神力控制引导，强行在克鲁斯体内按照龙元诀第一层的内劲运行轨迹，进行小周天循环。

　　如果让别人知道谢枫此时的做法，十成十会说他是个疯子，这不是谋杀嘛？

　　但是，想象中的筋脉爆裂没有出现，因为有一层银色的能量护着了克鲁斯身体中的整个筋脉网络，淡黄色的内劲不断在筋脉网络中进行高速运转，以强暴的方式扩张那些细小得可怜的筋脉。一次又一次，每一次，都让克鲁斯身体抑制不住的颤抖，脸色惨白，剧烈的痛楚让他全身都被冰冷的汗水湿透了。

　　谢枫以恐怖的精神力控制着克鲁斯全身筋脉的变化，每一次都是将他的筋脉扩张到极限，但又不超过临界点，加上银色能量的里外双重保障，整个过程没有出现任何意外。

　　淡黄色的内劲疯狂运转了一个多小时之后，终于，克鲁斯的筋脉被扩张到了一个极限，比比之原来，有了翻天覆地的变化。拥有如此筋脉，他在日后的修炼中，必将事半功倍。而谢枫，也终于完成第一次真正意义上的重塑筋脉。

　　如果如可有高手检查克鲁斯的筋脉，必然会大呼天才，因为被改造过后，克鲁斯的筋脉已经比那些普通人要强大太多了。而且这张全新的筋脉网络是按照龙元诀的修炼方法去量身打造的，今后的修炼，必然有着无穷的好处。

　　缓缓收回内劲和精神力，谢枫睁开眼睛，眼前的克鲁斯全身竟然变成了红色，当然，并不是他的身体改变了颜色，而是他的汗水，夹带着从体内渗透出来的血丝，几乎染红了整个身体。

　　完成改造过后，谢枫虽然有些疲惫，但也不至于很累那种，休息一下就能够恢复了，毕竟他的恢复能量已经达到了一种连他都感到不可思议的地步。而克鲁斯就比较惨了，几乎是谢枫的手一离开，整个人就往一边倒了下去。

　　最后一个小时的改造，让他仿佛到地狱走了一趟，能坚持下来，已经足以骄傲了。但此刻身体虚弱的他再也没有一丝一毫的力气，任由身体自己倒了下去。史密斯一直在旁边观看着，见到克鲁斯倒地，立即上前去将他扶起。

　　“回去好好休息几天，让新改造的筋脉稳定一下，过后你就可以修炼龙元诀了，经过这次改造，你的身体可以说是资质上乘，修炼内劲必然比别人事半功倍。”谢枫抽出一根烟点燃，对克鲁斯交代道。

　　克鲁斯被一名机器人从史密斯手里接过，听到谢枫的话，用尽力气转过头点了一下，却是没有开口说话的力气了，但是目光中流转着掩饰不住的感激和欣喜。

　　力量啊，他很快就能够拥有神奇而强大的力量了。一直很崇拜中国功夫的克鲁斯心脏怦怦的跳，他知道，谢枫改变了他的身体，这副新的身体将可以拥有很强的力量。那种激动的心情无法用言语去形容，而心跳已经是最好的表达方式。

　　抽完一根烟，谢枫对史密斯说道：“来吧，轮到你了，我知道你并不害怕。”他淡淡一笑。

　　“师父，您也累了，休息一下吧。”史密斯恭敬的说道，尽管他的内心很迫切想要得到改造，但谢枫在他心里永远摆在第一位。

　　“坐下吧，我的恢复能力不是你们能够想象的。”谢枫神态淡然自若，根本没有一丝疲惫的迹象。

　　……

　　史密斯的身体情况比克鲁斯要好一些，需要改动的筋脉相对克鲁斯要少，加之谢枫有了一次完整的改造经验，使得史密斯的改造过程要比想象中顺利和快速。当然，最的那一个小时的折磨，是个普通人都难以忍受，史密斯也是咬着牙齿硬挨了下来，改造完成的时候，同样是虚弱的连说话的力气都没有了。

　　两天后，克鲁斯和史密斯重新开始修炼龙元诀，结果和他们以前相比，变化实在是太大了，虽然没有安伦特等经历过生命能量进化改造的人那般变态，但是也明显能够感受到内劲的存在了。

　　相信用不了多久，克鲁斯和斯密斯就能够修炼出内劲。当然，谢枫派他们来夏塔拉星系，不是来这里修炼的，虽然每个人都希望拥有强大的力量，但是大家都有自己的喜欢和必须的工作，克鲁斯和史密斯的工作是机械科研，战斗并不是他们擅长的。

　　之所以谢枫帮他们改造身体，目的不过是让他们在工作之余，能够修炼一下让身体变强，拥有最基础的自保能力。毕竟在夏塔拉星系，尤其是东方星域的几个帝国，武者的数量非常庞大，有一点实力的话，至少可以在关键的保护自己。

　　接下来的时间，谢枫等人都在忙碌新进弟子的事情，至于那些武门，武盟的邀请，谢枫根本就不予理会。醉翁之意不在酒，他们不过是想得到龙门的修炼功法罢了，什么兄弟盟，什么保护之类的话语，都不过是借口。

　　对其他门派伸出的橄榄枝，龙门直接视而不见，依旧每天忙碌着招收更多的弟子，然后将合格的弟子通过飞船送到桃源星盘龙山脉。与此同时，龙门专门成立的经济产业也在有条不紊的进行着，在第六贸易星球，严家、赵家早已被牢牢控制，成为了龙门发展经济产业的基点。

　　而五等家族薛家，名存实亡，马森当初接手薛家之后，便全力培养终于谢氏帝国的管理人才，同时也留下了不少军官在暗中操控，薛家领地不小，产业丰富，也是龙门发展经济的一个重要势力。不仅如此，薛家几乎成为了谢氏帝国和龙门之间的中转站，凡是从地球上运来的货物或者其他物品，都会先运送到薛家领地，以免引人怀疑。

　　至于薛家领地中发现的秘密金属矿藏，则被开采用来制造各种卫星高科技军事产品，这些东西将来都会武装到龙门弟子的身上，多一层保障，就多一份安全，不是每个人都有强大内劲的，而高科技军事武器就能够很好的增强一个人的攻击力。

　　尤其是防御武器，尽管蓬莱帝国严令禁止热武器，但是对防御性的能量武器，限制还是比较宽松的。

　　这天上午，谢枫刚刚吃过早餐，正在研究怎样提升自己的实力，怎样将一身B级能量进化成A级。突然的，一条来自青鸿星的消息让高塔暴怒了，怒气冲冲找到谢枫，“老四，周宏那小子出了事，我们在天唐星的秘密能量矿藏很有可能被发现了。”

　　谢枫没有一皱，立刻问道：“怎么回事？”

　　高塔说道：“老四，你还记得我们在周家的时候，杀掉的那个罗放不？就那家伙的师门找上周家兴师问罪，想要勒索一番。于是双方发生冲突，周家的几个老家伙和罗放的师门大战了几次，各有损伤。”

　　“那易洪门实力也不怎么样，但是他们加入了某个武盟，于是易洪门找来帮手，将周家杀了个片甲不留，并洗劫一空。周家长老和闭关的老家伙死伤好几个，周宏那小子也被打成重伤。在洗劫周家的时候，易洪门那帮家伙似乎发现了我们在海边的开采基地。”高塔有些担忧，最近因为龙门开支庞大，不得已，周家发现的那个晶石矿藏必须大规模开采才能满足开支。


第229章 武盟来犯

　　周家遭遇的情况直到七天后才传递到青鸿星，再传递到谢枫这里。由于星球与星球之间距离遥远，通讯也不是那么方便，在这一个星期里到底又发生了什么事，谢枫等人并不得知。

　　“易洪门？”谢枫皱起眉头，转头对跟随在身边的一个机器人说道：“9103，查一下资料数据库中有没有易洪门的信息。”

　　除了一双眼睛，智脑型机器人外表上和人类几乎没有却别，接收到谢枫的命令，这个机器人闭上眼睛高速运行了一下处理器，两秒钟后，终于从庞大的数据库中查找到了关于易洪门的消息。

　　机器人眼珠一转，变成了机器眼，激射出两道蓝色光线，光线在半空中扩散开来，以光粒子成像技术形成一幅宽大的现实界面。和真人极其相似的声音缓缓道：“陛下，关于易洪门的消息并不多，只有表面上的信息。”

　　谢枫和高塔查看了一番，由于易洪门只不过是很小的一个二星门派，并没有受到太多的关注，所以在组建关于这个世界的信息数据库的时候，只收录了一点很少的信息。不过，这些信息也足够了。

　　从界面上现实的星球地图中，谢枫和高塔找到了易洪门所在的位置，关于易洪门的介绍，只有短短几行字，唯一能够引起谢枫关注的，就是易洪门所在的武盟——“云海武盟”。

　　云海武盟一共由七个门派组织形成，全都是三星以下的小门派，实力并不算是很强，不过联合在了一起，也是具有一定实力的。高塔查看完关于易洪门的信息，冷哼一声，“这帮家伙胆子不小，竟然动洗劫周家，老子马上就带人去灭了他们。”

　　谢枫眉头一皱，“老二，先别冲动，你大张旗鼓的开着战舰过去，必然会引起某些人的关注，这对我们的发展很不利。所以，要对付易洪门，必须由周家直接出面，我们只能在暗中控制大局。”

　　“要怎样做？”高塔问道：“这都过去一个星期了，不知道周家现在怎么样。”来到夏塔拉星系，周家是谢枫等人第一个接触的势力，高塔和周宏那小子有些交情，而且谢枫等人还答应了周家帮他们参加即将到来的家族武力排名争夺大赛，想不到安伦特等人刚刚离开没多久，就发生了这些事情。

　　当初杀掉罗放是谢枫的命令，这件事算起来，应该是易洪门和谢枫之间的恩怨。当然，易洪门根本不知道谢枫等人的存在，他们又怎会知晓，刚刚建立了龙门，并在武门弟子大赛上取得傲人成绩的谢枫等人，和周家之间有着一层关系呢。

　　谢枫沉思了片刻，说道：“现在我们还没有了解具体的情况，先去一趟天唐星再说，老二你去通知一下埃罗等人，让他带上那六个之前完成了生命能量进化改造的弟子，这一次当做他们的实战训练，易洪门虽然是二星武门，但是也有一些不弱的高手坐镇的。”

　　听得这话，高塔点点头，“好，我这就去找埃罗。”

　　望着高塔转身而去的高大身影，谢枫淡淡一笑，“这个大块头，一直都是个急脾气。嗯，等过段时间安定下来之后，就该回去将天姿她们给接来游玩一下，还有少龙和张子杰，好久没有一起喝酒了，呵呵！”

　　尽管龙门现在危机重重，但是谢枫心里清楚，龙门真正的实力绝对不是那些武门能够想象得到的，经过这几个月时间的打造，如今，整个盘龙山脉早已固若金汤，太空之上，一共一百零八门能量座炮活力完全覆盖了整个龙门总部，地面上，各种隐藏在暗中的军事设施更是数不胜数，即便是先天高手，想要闯入龙门总部，也将是有来无回。

　　在如此强大的防御系统保护下，谢枫根本不需要担心几个老婆和孩子们的安全问日。再说了，自己这一身力量，难道是只是摆设？“处理完周家两个月后的家族武力排名争夺大赛，就回一趟地球吧！”谢枫心中默默道。

　　很快，高塔便将埃罗、斯洛克、巴赫三个人带来，至于那六个龙门弟子，按照规定是不允许进入玄龙山龙门禁地的，这里是谢枫等人的住所，同时也是谢氏帝国在蓬莱帝国的指挥中心。

　　埃罗、斯洛克和巴赫三人和安伦特他们一样，是当初第一批完成生命能量进化改造的特种战士，也就是当初里德送来的那些人。现在，这批人都已经成为了将军级的人物，不过谢氏帝国将军不少，基本上这些喜欢的还是战斗。

　　前往周家也不需要准备什么，高塔已经提前让战舰指挥部准备了一艘改装过后的小型战舰。将杯中的豆浆喝完，谢枫站起身说道：“好，人都齐了那就出发吧。”

　　五个人沿着道路往山下走，来到半山腰的时候，那六名弟子已经恭候多时。见到谢枫，立即上前行礼，“参见掌门！”这礼，完全就是谢氏帝国的军礼。当然，外人根本不知道其中的含义，最多也就奇怪为什么要多此一举罢了。

　　谢枫没有啰嗦，对六个人点点头，“现在有一项任务需要你们去执行，你们不需要问太多，按照命令行事。”

　　“谨遵掌门之命！”六人异口同声道，在他们眼里，谢枫虽然年轻，但是却是所有龙门弟子最敬仰和崇拜的人。在龙门内部，谢枫的实力并没有隐瞒，很多人都知道表面上很年轻的掌门，却是一名实力强悍的先天高手。

　　不仅如此，谢枫还自创了龙元诀，武修辅助系统。可以说，龙门弟子之所以能够如此快速的修炼，全都是因为谢枫自创的这套修炼方式。这是一套创时代的修炼方法，只有亲身使用武修辅助系统的人，才能够明白其中的神奇和强大，彻底的颠覆了这个世界的武学修炼体系，自成一脉。

　　也正是因为这点崇拜和龙门军事化的管理模式，使得能够进入龙门的弟子对谢枫的忠心程度无比之高。龙门目前虽然还只是一个三星的小门派，但是大家都坚信，在谢枫的率领下，龙门将会发展成为不亚于，甚至超越九星武门的超级大门派。

　　一行十一个人乘坐上悬浮飞车前往位于盘龙山脉某处山谷中央的战舰码头，在那里停放着几十艘表面上和普通飞船没有任何区别的小型战舰。这些战舰虽然体积很小，但却是装载了两门湮灭级主炮，而且动力强劲，防御十分强悍，用蓬莱帝国的战舰等级评估的话，至少也是地级的战舰。

　　登上战舰，谢枫一声令下，驾驶战舰的机器人立即按照命令启动战舰缓缓向高空飞去。不多时，飞船便脱离大气层进入太空。桃源星周围有很多荒芜的星球，为了安全起见，战舰必须飞离这些层叠交错的荒芜星球之后，才会进行空间跳跃。

　　刚飞离桃源星不久，一名机器人突然跑来向谢枫报告，有两艘太空飞船正在悄悄跟踪战舰，但是被战舰强大的雷达系统发现了踪影。

　　高塔眉头一皱，“老四，你说会是谁在跟踪我们，桃源星虽然有几个大势力，但是我们似乎没有和他们又任何接触吧？龙门总部在桃源星成立以来，大家基本上都是井水不犯河水，根本不可能存在任何冲突。”

　　除了几个大势力以外，桃源星上就只剩下当地星球的原住民，根本无论是经济还是实力都十分弱小，根本不可能有胆子和龙门作对。虽然这些原住民比较落后，但他们也不是白痴，知道能够成立武门，必然就会有高手存在。

　　谢枫淡淡一笑，“我们在武门弟子比武大赛上取得强大的成绩，早就引起了各个势力的关注，有人跑到桃源星窥视我们也是正常的。当然，也不排除是桃源星本土几个大势力的人，很可能是听说了我们龙门功法的强大，也想得到。不用管他们，我们继续飞行，在进行跳跃之前加速甩掉他们就行了。”

　　谢枫并不想暴露他们所在的这艘战舰的实力，毕竟蓬莱帝国律例规定，武门是不可以拥有军事武器的，连小型的枪械都不允许，何况是战舰这种攻击力超级恐怖的东西呢。一旦不小心被人知道龙门拥有战舰，而且还是强悍的高级战舰，那龙门就必须想办法解散了。

　　谢枫暂时不想和蓬莱帝国官方直接动武，这样对谢枫的计划完全没有好处。

　　战舰飞离出混乱的荒芜星球之后，能量推进引擎突然爆发出强劲的动力，速度暴增，一眨眼，就将偷偷跟踪的那两艘飞船给甩掉了，然后直接锁定设立在天唐星的空间坐标，五分钟后，完成跳跃。

　　在谢枫等人乘坐的战舰消失之后，那两艘试图跟踪的飞船完全失去了目标，飞船里所有人都是一头雾水，怎么跟踪得好端端的，一下子就找不到影子了呢？

　　“长老，我们现在怎么办？”一名高瘦的弟子问道。

　　星河门外门长老邱天阳皱着眉头沉默良久，才淡淡说道：“对方的飞船突然加速，很明显，我们被发现了。先回去再说，通知其他人以后在跟踪的时候，要千万小心。”

　　“是，长老！”高瘦的星河门弟子应声道。

　　邱天阳回到座位，紧皱的眉头并没有舒展开来。很明显，龙门的飞船能够发现他们，必然也装载了强大的雷达侦测系统，不仅如此，如此快的加速能力，也说明了龙门的飞船在动力方面表现十分优秀。

　　“这龙门到底什么来头，小小一个门派，竟然这般富有，连飞船都是如此先进。这段时间来，因该不少武盟对龙门发出邀请，但也不见他们加入了哪个势力。难不成一个小小的三星门派，还指望加入大门派之间的联盟不成？”邱天阳百思不得其解，无奈，只要摇摇头暂时将这件事放置一边。

　　……

　　茫茫星海之中，突然一阵不规则的空间扭动，黑光一闪，变魔术一般突然就出现了一艘小型飞船。只不过周围星海茫然一片，根本不可能有人发现这神奇诡异的一幕。

　　“陛下，我们已经抵达天唐星附近，正在发送信号，联系我们在周家秘密基地。”埃罗对谢枫说道。

　　谢枫点点头，“不管怎样，先飞过去。我就不相信那个易洪门还能控制了整个周家。”毕竟天唐星不止一个周家，经过上次的海盗事件和八等家族挑战，天唐星上的九大家族早已经紧密团结起来。周家出事，他们应该不会坐视不理。

　　在谢枫的命令下，战舰高速行驶想天唐星，快到到达的时候，埃罗终于接收到了天唐星地面基地发送回来的信号，不过，情况却是不怎么乐观。谢枫等人发现的那个深海能量晶矿，果然被云海武盟那些门派给发现了。

　　如今，这座晶矿已经停止开采，迅速伪装的一半的海底作业工程。不过为时已晚，云海武盟早已经发现了某些蛛丝马迹，这个时候已经派人将整个开采基地严密监视了起来。幸亏留守这座晶矿的负责人比较机灵，第一时间启动并加固防御圈，连续击退了几波试图潜入的人。

　　但如此一来，云海武盟对这座晶矿更加好奇了，虽然他们并不知道这是一座能量晶矿，但却能肯定是好东西没错，否则也不会有如此重兵把守。

　　海面上风平浪静，但海底却是紧张十分。也不知道云海武盟的那些门派从哪里弄到不少能量攻击武器安装在水陆两栖飞车上，接二连三的试图攻入能量晶矿开采基地。

　　“操，这帮欠揍的家伙，果然在打我们晶矿的注意。”高塔顿时眉毛挑了起来，其他人也是一脸阴沉之色。由于能量晶矿的开采必须保密，所以开采速度并不快，基本上每隔半个月，才会有一艘飞船抵达这里，将开采出来的能量晶石运走。

　　这样做的目的就是为了不让人察觉出异样，结果没想到却使得发生了紧急情况而不能及时向谢枫传递信息。这不得不说是一个疏忽，原以为天唐星一个小小的星球而已，不会有多少人注意，何况开采晶矿的海域地处周家境领地之内，已经被设立为禁区。

　　结果谁会想到竟然冒出个易洪门来将周家洗劫一空，不仅强盗一般卷走了周家累积下来的财富，还无意中发现了谢枫等人的秘密。负责管理晶矿开采的士兵们没有经过谢枫的允许，不敢请求周家的支援，因为这样一来必然会让周家也知道其中的秘密。

　　不过，他们还是找了个借口让周家帮忙前往青鸿星传递消息。当然，这消息是经过加密的，不是谢氏帝国的军事机构，根本无法破译并读取真正的内容。

　　如今的情况十分危急，易洪门和其他几个门派发现了位于海底的秘密基地，洗劫周家离开之后，又悄悄返回天唐星，对海底开采基地进行攻击。连续几次小规模的攻击造成损伤惨重之后，云海武盟的几个门派决定聚集重兵来一次猛攻。而这个时候，云海武盟的重兵已经在一步步集结当中。

　　情况如此紧急，谢枫立即下命令道：“巴赫，你去通知那几个弟子，我们直接乘坐飞行器前往周家，让机器人立即跳跃回去将这里的情况转达歇洛特米修斯，命令马森派一队机甲战士前来增援。”

　　巴赫领命而去，谢枫给高塔等人一个眼神，立即起身前往战舰内部的太空战机舱。为了不引人怀疑，战舰内的太空战机也是经过改装的，形状和一般的飞行器相仿，但却是配备了精良的攻击系统。

　　每架战机可以乘坐四个人，十一个人只需要三架就行。谢枫一挥手，三架战机飞出战舰，朝天唐星周家的方向飞下去，身后的战舰则立即掉头，疯狂加速行驶到安全的位置后进行空间跳跃。

　　谢枫亲自驾驶战机，率领众人以极快的速度穿透大气层，很快便降落在周家领地之上。这个时候谢枫等人早已经联系上了周家在太空的军队，所以才能够畅行无阻的直接抵达中央主城。

　　战机直接降落在周家大院，谢枫等人刚走下来，就看见周宏、周长风、周青还有两个白发苍苍的老人已经恭候在此。周宏的脚似乎受了重伤，走路都一瘸一拐的。高塔走过去，见到周宏这摸样，立即怒火就升腾起来。

　　“小子，你没死就好，放心，高大哥帮你报仇！”高塔骂骂咧咧道：“那帮欠揍的家伙，真是活得不耐烦了。”

　　谢枫目光扫了众人一眼，这些周家核心高层多少都带着点伤。目光落在院子中的几颗断木上，一眼就能看出是被人轰断的，由此可见当时的战斗多么激烈。

　　“谢枫少爷！”周长风等人迎上前去，这次周家惨遭大难，他们报仇的唯一希望，就是谢枫了。

　　尽管周家有一百艘战舰，可是根本不可能一下子将云海武盟的七个门派都消灭，如果不能一次性杀死这些武门的高手，周家就要面对恐怖的灭门之祸了。


第230章 死亡的钟声

　　周长风，周青等人脸上深情微微有些激动，因为谢枫终于到来了。其他人或许不知道谢枫的强大，但是周家的人却是十分清楚的。龙门在武门弟子比武大赛上取得了震撼世人的成绩，这件事早就被一传十，十传百，周长风等人也早就知道，龙门就是谢枫这些人成立的强大门派。

　　望着眼前这些人欲言又止，谢枫淡淡一笑，“放心吧，那易洪门就交给我们去应付就是。小小一个二星武门，我们还没放在眼里，即便是那云海武盟，对龙门而言，也是不堪一击。”

　　谢枫的笑容和话语充满了一切尽在掌握的自信，周长风等人频频点头，谢枫的实力深不可测，岂会惧怕那一个小小的武盟，别说是二星门派，即便是九星门派惹怒了先天级别的高手，日子也绝对过得不安稳。

　　大家也不可能傻傻站在院子里，激动过后，周长风立即邀请谢枫等人进入后院大堂，让下人送上最好的茶水。谢枫自上次离开周家，距离现在已经有半年时间，这次回来却也有些亲切的感觉。毕竟，这里是他们来到夏塔拉星系之后，第一个落脚的地方，印象自然比较深刻。

　　坐下之后，谢枫和高塔等人详细询问了易洪门来犯的前后始末。家主周长风将事情娓娓道来，说到在双方战斗中被杀死的那些周家长老和太上长老，周家其他门都是眼眶泛红，一脸怒意。

　　当初谢枫让拉米诺杀死罗放，周家心知这必然会得罪罗放的师门，易洪门，于是编造一了个谎言，称罗放外出一去不归。同时当夜所有的知情者都被严令封口，消息得以封锁。可是不知怎的，那易洪门觉得事情不对劲，因为半年过去了，罗放竟然没有一点消息，这让罗放的师尊等人起了疑心，于是暗中派来几个弟子，秘密调查罗放在周家的事情。

　　不知道是谁透露了消息，亦或者是易洪门那几个弟子自己查到的悬索，他们得知了罗放曾经和谢枫等人发生冲突，而时间恰恰就是周家宣称罗放外出未归的时候。这就不难看出，罗放很有可能是在周家遇害了。

　　虽然是一个二星武门，但是易洪门也是很要面子的，门下弟子被杀，岂能轻易罢休。于是易洪门的几个长老亲自带人来到周家当面质问。周家见事情隐瞒不住，所幸就承认了罗放是周家所杀，但起因却是罗放欲要对周家下杀手。

　　一言不合，把刀相向，这在蓬莱帝国武者的世界中十分常见。杀人或者被杀，根本就是一件可大可小的事情，事后就要看双方谁的拳头更硬。实力强的，可以找回场子，实力弱的，想办法息事宁人，或者拼个你死我活，同归于尽。

　　罗放实力不弱，在二星武门中算是高层人物了。不过死了就是死了，即便易洪门杀了周家的人泄气，罗放也不可能后过来。但这件事易洪门不会轻易罢休，总得有个说法，于是向周家索要巨额赔偿，并交出谢枫等人。

　　当时谢枫等人早已经离开周家，根本不可能交得出来。而且，周长风也不可能出卖对周家有恩的谢枫。双方人马僵持不下，最终打了起来。二星武门虽然有后天高手坐镇，但在人数上肯定不能和周家相比，而且后天高手还需要留在门派中防止其他仇家趁机出手。

　　于是，周家一众高手和易洪门就打了个难解难分，最终因为周家人数的优势，将来犯的易洪门轰走。易洪门当然不会就此罢休，立即联系武盟中的其他几个门派，对周家发动偷袭，最后将周家洗劫一空，扬长而去。

　　至于易洪门等几个门派发现位于海底的开采基地这件事，周长风等人可能并不得知，所以也没有提起。听完周长风的讲述，高塔眉宇间流露出浓重的杀机，“罗放是我们杀的，那易洪门想要报仇，老子就让他们来报仇，看看他们最后怎么哭得出来。”

　　谢枫虽然也有些怒意，但是心态要比高塔淡定得多，一边喝茶，一边沉思。目前最紧迫要解决的不是报仇的问题，而是云海武盟为了夺取深海能量晶矿而悄悄在海底聚集的重兵。想到这点，谢枫对周长风等人说道：“各位先不要着急，既然易洪门在周家杀人劫财，你们就有借口对武门动用能量武器。周家主，你尽快让周家的舰队准备好一切，我们随时向易洪门和其他几个武门发动报复攻击。”

　　“好，我一会就去让下面的人做好准备。”周长风立即说道，虽然不明白谢枫为什么要这样做，但他没有将心中的疑惑问出来。他相信谢枫会帮助周家报这个仇，而不是让周家去送死。

　　谢枫将易洪门和云海武盟的资料和周家共享，确定了其中四家曾经对周家进行掠夺的武门。而这四家武门，也是暗中想要攻击深海晶矿的那些家伙。云海武盟中的其余三家并没有参与进来。

　　谢枫做了详细的计划，周家一共一百艘战舰，分成五个小组，其中一组留在天唐星，其余四组则暗中想四个门派的总部进发，随时等候谢枫的攻击命令。有人不明白谢枫为什么要这样安排，于是问了出来。

　　二十艘战舰是能够将一个小门派的总部夷为平地，但不可能将四个门派的核心高层都杀死，这样做对周家岂不是很不利？要知道，四个武门加起来至少也有四五个后天级别的高手，这样的高手一同出手对付周家，周家岂不是陷入反劫不复的绝境？

　　当然，大多数人还是相信谢枫的，他们知道谢枫这样安排，必然有他的道理和计划。事实上，谢枫的确有另外的计划，只是有些事情不方便透露给周家知道，所以他的安排明面上十分不符合常理。

　　“总之，如果你们相信我，就按照我的话去做。对付几个小门派对我来说，不过是举手之劳罢了。”谢枫喝一口茶，淡淡道。

　　周长风当即点头，“我们一切都听谢枫少爷的指挥。”

　　……

　　安排好周家需要做的事情之后，谢枫和高塔等人便离开周家大院，前往位于海边的秘密基地。半天时间过去了，马森已经将一队机甲战士通过大型运输舰空间跳跃运达这里，并悄悄潜入海底，对云海武盟那几个门派的部队团团包围起来。

　　谢氏帝国的军事部队自然是装备精良，战斗力强悍。一队机甲战士也就一百个，却足以对付那些胡乱改造而成的能量武器了。何况那几个武门的水陆两栖飞行器连普通的能量防御罩都没有呢？

　　如果这个能量晶矿开采基地的机器人装备了武器系统的话，这些家伙早就被杀死不知多少次了。只不过当初谁也没有想到这一点，派来的机器人主要都是高智能采矿机器人，并不具备任何攻击武器。

　　被派来指挥战斗的是马森手下的一名中尉，叫做唐伟，年纪很轻，当初因为在大型高拟真游戏《星海苍茫》中表现突出，被马森发现，破格提升为尉级军官，负责指挥机甲战士的战斗。

　　谢枫等人回到当初居住的那座院子，从隐藏在密室的入口直接进入海底秘密基地。唐伟见到谢枫等人，立即走上前来行军礼，“参见陛下！各位将军！”

　　谢枫扬起手回礼，然后问道：“情况如何，敌人一共有多少兵力？”

　　唐伟认真道：“报告陛下，经过我们的详细侦查，敌人一共聚集了三百多辆装载了能量武器系统的简陋飞行器，而且数量还在持续增加当中，按照他们的布阵方式来看，估计当他们聚集完毕的时候，兵力将会达到五百左右。不过陛下请放心，敌人的武器装备十分落后，根本不堪一击。如今我们已经在加快构建更坚固的防御系统，同时机甲战队也埋伏完毕，随时可以将敌人彻底消灭。”

　　谢枫点点头，“很好，不过我们先不要着急，等他们聚集完了再说，既然他们胆敢攻击我们的能量矿藏，就别让他们回去了。有一点必须要记住，在开战之后，一定要提高信号隔离的能力，千万别让其他人发现我们。”

　　由于机甲战士属于高级战争武器，在进行作战的时候，信号的波动必然十分剧烈，很容易被周围的探测装置发现。毕竟在天唐星上，还是有几颗通讯卫星的，这些卫星的主要用途就是为在战争发生的时候，能够快速联系地面的只会总部。

　　“是，陛下！”唐伟应声道。

　　高塔在一旁问道，“老四，下一步我们该怎么做，什么时候杀到那几个门派的总部去？”

　　“等这里的战斗完结，我们就出发！”谢枫淡淡道，言语间夹杂着一丝冷酷。既然这几个门派发现了能量晶矿，那就必须灭口，否者消息一旦散播出去，必然会给周家带来致命的威胁。偷偷开采能量矿藏，在蓬莱帝国的法律中，可是灭族的大罪。

　　谢枫等人不怕，大不了一走了之，但周家的根就在这里，不可能走到哪里去。所以开采能量晶矿的时候，谢枫是小心再小心，没想到还是被人发现了一丝倪端，所幸对方并不知道谢枫等人开采的是天然能量晶石矿藏。

　　能量晶石，在这个世界就是代表了财富啊！

　　接下来的时间，谢枫和高塔等人哪里都没有去，而是收集分析云海武盟七个门派的详细资料。尤其是这些武门总部的位置，核心高层还有他们的势力分布。谢枫要么不动手，要动手就必然将这些武门直接摧毁，让他们毫无翻身的机会。

　　两天后，唐伟传来消息，敌人的兵力已经聚集完毕，动作很隐蔽，显然他们也不想让别人知道武门私自组件了带有能量武器的战斗部队。也不愿让别人知道他们在海底之下发现了好东西，毕竟知道的人多了，他们恐怕就没有得到的份了。

　　云海武盟一共七个门派，一共有四家门派参与这次攻击能量晶矿的战斗。然而，这些人根本不知道，他们早已经被攻击力强悍的高级机甲战士监视起来。

　　几架比较大型的飞行器内，四个门派的长老正在进行大战前的最后部署。

　　“你们那边准备好了没有？”易洪门的长老询问道，其他三个门派的长老均是点头，其中一个门派的长老笑道：“我们五百大军重重包围，这次还攻不下一个破基地？”

　　“呵呵，你们猜这个鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的基地到底在开采什么？你们说，会不会是能量矿藏？”

　　“……”

　　死亡的钟声在深夜敲响，四大门派主动发起了进攻。

　　“所有人都给我上，这一次，一定要给我把这个地方攻下来。”易洪门的长老联合其他三个门派的长老亲自带队，正式向能量晶矿采集基地发动进攻。五百大军浩浩荡荡，在海底卷起汹涌的暗流。

　　海底深处漆黑一片，这个时候完全只能靠雷达辨认方向和敌人的位置。四个门派那些落后的雷达装备，怎么可能发现唐伟指挥的几家战士，已经在悄悄靠近了呢？一百多个死神一般的机甲战士早已将他们范围内的目标锁定，突然唐伟一声令下，战斗开始！

　　正在往前冲杀的五百敌人突然发现，他们的雷达好像不能用了，然后惊骇的发现他们再也无法联系上周围的战友，在漆黑的茫然的大海里，失去了雷达根本就等于瞎了眼睛，连方向都分不清楚。

　　“怎么回事？怎么雷达失效了吗？”易洪门的长老在一艘比较大的飞行器里愤怒的咆哮道：“雷家不是说这种雷达很先进吗？怎么才用没多久就失灵了？快，快想办法联系其他门！”

　　然而，发生雷达失效这种情况的根本不止一个两个，四个武门五百架改装的战斗飞行器在机甲战士混乱信号波的干扰下，完全失去了功用。他们这种落后的东西，怎么可能是谢氏帝国精良装备的对手。

　　轰！！！

　　就在这些武门弟子惊慌失措的时候，一百台机甲战士开始掀起了杀戮序幕。在唐伟的指挥下，这些高智能机甲战士根本不适用能量武器，而是抽出背后的钢刀，冰冷毫无感情的轰爆一架又一架飞行器。

　　剧烈的爆炸声在海底传开，靠近爆炸点的人都能听到巨大的爆炸声，飞行器也随着海底汹涌的暗流左右摇晃。失去了雷达系统的他们，在漆黑的海底根本不知道发生了什么事。直到那一台台如同恶魔般的机甲出现在面前的时候，他们终于绝望了，隔着玻璃窗，是个人都能看到机甲战士手中闪烁着寒光的钢刀。

　　“不，不要过来！”

　　一架飞行器想要掉头逃跑，但是，在高智能机甲战士强大的机动性面前，逃跑根本就是一个笑话，一刀劈下，轰！！！

　　一百机甲战士对五百破烂战斗飞行器，整个场面根本就是一场残忍至极的屠杀。失去了雷达系统的飞行器，甚至还不明白是怎么一回事，死神的镰刀已经收割了他们的生命。轰隆的声音在海底接连不断的响起，但是由于距离海面很远，声音根本无法透过海水传递到外界。

　　天唐星上，但大部分人都已经进入梦乡的时候，周家境内的海底深处却是上演了一场疯狂的杀戮游戏。没有鲜血四溅的场面，只有轰隆隆的爆炸声，和机甲眼部发出的能量光芒，这些机甲在此刻显得是那么恐怖骇人，诡异的出现在一架飞行器背后，一刀横斩，便是几条生命永远被海水吞噬。

　　一个小时不到，五百架改装的战斗飞行器全部被机甲战士歼灭，没有一架漏网之鱼。谢枫并不知道一架飞行器里有多少个人，但至少三个。也就是说，这场战斗至少歼灭了一千五百多敌人。

　　漆黑的大海很快便恢复了平静，爆炸的飞行器残骸早已经沉到海底之下，静静的，永远都躺在那里直到被时间吞噬，变成海底中的一粒沙尘。

　　虽然一转眼谢枫手下又多了一千多亡魂，但他甚至连表情都没有丝毫改变一下。一旁的高塔、埃罗等人也是如此，安静地观看完发生在海底的战斗，甚至连胜利的喜悦都没有一丁半点。

　　一千五百个人算多么？或许对一个武门，或者一个家族来说，死伤一千五百多个人简直就是一次非常惨重的损失。但是对谢枫等人而言，根本就是一窜四位的数字罢了。如果这也算多，那特哈特雷斯人算什么？整整三个星系，几百亿人口，全部被屠杀干净。

　　在敌人眼里，谢枫绝对是一个不折不扣的杀人魔王，但是作为上位者，哪一个不是双手沾满了鲜血？

　　“好，战斗结束。”谢枫声音淡漠道：“唐伟，这一百个机甲战士就留在这里负责守卫能量晶矿，但绝对不能被发现。”唐伟领命，谢枫又转身对埃罗吩咐道：“埃罗，去通知方勇他们，明天一早，我们动身前往易洪门。”


第231章 武门的收藏

　　发生在海底的战斗除了谢枫等有限几个人，没本没有其他任何人能够得知。即便是发动攻击的四个门派，也还没得知他们已经全军覆没，毕竟他们的通讯设备能力有限，不可能联系得上深海之下的人。

　　留在陆地上的那些武门弟子一直到天亮，还没有半天关于深海之下传来的消息，有些人不以为然，觉得这一战可能会打很长时间，有些人则是感到某种不安的预感。但无论如何，如果中午之前还没有深海之下传回的消息，铁定就是出大事了。

　　此时，在谢枫的吩咐下，周家的八十艘战舰早已经浩浩荡荡的出发，分成四组朝四个门派的总部进发。当然，这一切动作都是十分隐蔽的，没有人知道周家这些战舰到底要去哪里，要去做什么。

　　隐约能够猜到一些情况的也就天唐星上的其他家族，毕竟周家发生了那么大的事，他们不可能不知道。只是他们心中十分疑惑，周家难道是想去报复云海武盟那几个门派吗？这样做岂不是等于送死？凭借不足百艘战舰，就像击灭那些武门所有人？

　　和周家交好的几个家族当即赶来询问周长风，他们都替周家感到担忧，一个武门要是发起狠来，足以让七等家族这样小家族不得安宁，何况周家要面对的是四个武门？然而，这些家族的族长或者长老，从周长风口中得到的答案却是模凌两可，周长风根本没有一丝担忧的神色，言语间充满了自信。

　　见得周长风这样，其他人也不再说什么，带着疑惑和不解离开周家大院。周长风喝下一口清茶，幽幽叹了口气。如果说他心里没有一点担忧，那是不可能的，只不过周家的人更相信谢枫，所以面对其他家族的询问，他才表现出悠然淡定的神态。

　　“爹！”

　　周宏周进来，“爹派人找我，有什么事？”

　　周长风说道：“刚才谢枫少爷派人传来消息，交代我们这两天要注意加强警戒，估计会有易洪门等几个门派的人再来挑衅。你快去通知一下太爷爷他们，同时加强一下城门的搜查力度，发现有武者进城，就立即通报。”

　　周宏也意识到事情的严重性，没有多问其他，立即点点头道：“好，我这就去通知太爷爷他们。”说完转身离开朝后院走去。

　　周宏离开后，周长风站起身子，对身边的属下说道：“走，我们亲自去城门那边看看。”

　　……

　　和周家打了个招呼，谢枫等人解决完海底的事情之后，一行人便乘坐战舰离开天唐星。就在他们离开后不久，终于意识到出了问题的几个武门弟子立即再派遣几架改装的战斗飞行器进入海底，试图联系那那些部队。然而，这些人进入海底之后，再也没有回来过。

　　这个时候，傻子也知道出问题了，五百架飞行器啊，竟然一架都没有回来，这种事情也太恐怖了一点。又等了一天一夜，大海依旧平静无比，于是，隐藏在天唐星上其他家族的四个武门，将怀疑的目光投在周家身上。

　　虽然不能确定深海之下那个秘密基地是不是周家的，但既然在周家境内，必然和周家有着一定的联系，或许从周家口里能够逼问出某些有用的消息。于是乎，这天夜里，周家大院再次遭到武门弟子的入侵，不过这一次周家做足了准备，将来犯的武门弟子全部击退。

　　而此时，谢枫等人早已经身在距离天唐星不远处的某个星球之上。

　　“陛下，根据我们的计算，周家的战舰只要还需要两天才能够到达这里，我们是提前动手，还是等他们来到在动手？”某家酒店的房间里，埃罗向谢枫汇报完侦查所得的易洪门信息后，不由得询问道，一个二星武门，实力弱得可怜，随便几下就能灭了他们。

　　谢枫笑了笑，“如果我们直接杀进去，那还让周家派战舰来做什么？虽然易洪门只是个小小的二星武门，但他们毕竟也是个门派，如果莫名其妙的被人给灭了，必然会引起其他武门各种猜测。而且我们这次的任务是灭掉四个武门，对大唐国来说，一下子被灭四个五门，必定会引起不小的恐慌。”

　　顿了顿，谢枫说道：“但是，周家直接出面就不同了，四个门派和周家之间的过节，知道的人不少。周家被洗劫一空，报复这几个门派就是意料之中的事情。而周家出动战舰攻击武门，给武门再强的实力，也顶不住战舰的火力。这样一来，四个门派被灭，就不会有人怀疑到我们头上了。”

　　“至于过后这些门派会不会找周家报复，别人怎么猜是他们的事，周家根本不用去理会。”谢枫淡淡笑道。在很多人心里认为，即便是战舰攻击一个武门总部，也不可能将所武门弟子都消灭的，尤其是武门中的高手，凭借高强的实力撤离武门还是很轻松的。

　　当然，有谢枫等人出手，他们能够逃脱的几率几乎为零。

　　两天后，谢枫等人留在太空中的战舰联系上了周家的战舰，谢枫立即做出安排，让他们入夜之后发动进攻。而谢枫等人，到时候就会趁着易洪门大乱之际，将这个门派的主要核心成员全部歼灭。

　　关于易洪门总部的详细情况，高塔早就通过控制这个门派的弟子，从他脑中获取足够的信息。当夜深之时，随着战舰引擎轰隆而至，战斗开始了。巨大的能量炮带着周家所有子弟满腔的怒火，恶狠狠轰响易洪门。

　　轰！！！

　　巨大的爆炸声响彻天际，易洪门的弟子早就在战舰抵达的时候变得慌乱无比，当能量炮的攻击能量轰下来的时候，所有人都发出恐惧的喊叫声，纷纷向四周围逃离。这个时候，潜入了易洪门内部的埃罗等人便开始了疯狂的杀戮。

　　当然，他们杀的不是那些普通弟子，而是易洪门的高层。一切都尽在谢枫中控之中，整个易洪门很快就变成了火海，熊熊的烈焰将大部分建筑吞噬，无数人在战舰的炮火中化为灰烬。只有少数实力比较强横的高手，才能平凭借内劲抵挡能量炮的攻击，从而躲过一劫。但是，他们躲得过战舰的炮火，却是躲不过埃罗等人的攻击。

　　埃罗等人分成几个小组杀得痛快，高塔也参与到其中，联系内劲和异能在战斗中的搭配使用。谢枫则主要负责击杀易洪门的掌门以及为数不多的几个长老。

　　他的精神力一瞬间便覆盖了整个易洪门总部，小小的二星武门总部并不大，毕竟这种小门派不可能像谢枫这般拥有庞大的财富去建造豪华奢侈的武门总部。战斗开始之后，谢枫很快就锁定了名单上的那几个人物，犹如死神一般，他不断瞬移，诡异的出现在这些人的背后，然后只是一招，便结束了一条生命。

　　天亮的时候，易洪门早已经被夷为平地，被谢枫列在名单上的人物一个不漏，全部被击杀干净。至此，易洪门成为历史，蓬莱帝国不再有这个小小的门派。

　　酒店里，完成任务回来之后还小睡了一觉的埃罗等人聚集到一起。昨夜的疯狂杀戮对方勇等几个龙门弟子来说，是一次很难得的战斗经验，毕竟他们获得强大的力量还没多久，最缺乏的就是经验。

　　同时，他们心里也在感叹龙门的强大，一个二星武门，说灭就灭。尽管很多人是被战舰的炮火轰杀的，但是他们很清楚，有些高手根本不惧怕普通的能量炮攻击。然而这些高手，无一例外都被埃罗和谢枫等人亲手杀死。

　　这些人也有幸亲眼目睹了谢枫的强大，神出鬼没的能力，绝对强悍的力量，谢枫在这些龙门弟子心里，已经变成了战神一般的强者。

　　“好，易洪门已经被除名，大家昨晚的表现都不错。基本上九层的门派高手都被歼灭，剩余散布在外面的人也形成不了气候，易洪门不可能再死灰复燃了。”谢枫开始安排下一步的任务，“一会吃过午餐，我们就前往下一个目标星球，估计周家的战舰也已经抵达了，我们必须抓紧时间，否则易洪门被灭的消息一旦传到那些门派，估计就要把人都给吓跑了。”

　　安排完之后，众人开始准备，中午吃过午餐，立即登上战舰，通过空间跳跃技术前往下一个目标星球。早在谢枫到达周家的时候，就已经让周家的战舰以家族经商的名义，分别同时前往四个门派所在的星球。

　　易洪门距离天唐星最近，所以周家的这一组战舰最先到达，现在易洪门已经被灭，下一个目标就是青阳门。青阳门距离易洪门所在的星球并不是很远，两者和天唐星的距离都差不多，这个时候应该已经到达指定位置了。

　　太空中一阵不规则的空间扭曲，谢枫等人乘坐的战舰忽然的就显出形来，十分诡异。不过在茫茫星海之中，谁会注意到这么一艘黑色的小型飞船呢。谢枫等人出现之后，立即前往指定位置，不一会，雷达便连接上了周家的战舰。

　　伪装成普通飞船的战舰里，谢枫对埃罗说道：“通知周家那边的人，让他们做好战斗准备，这次直接一点，入夜之后便开始进攻。”埃罗领命，指挥机器人想周家的战舰发送命令。完成之后，谢枫便率领着众人乘坐飞行器进入星球。

　　没有多做停留，谢枫带着高塔首先瞬移到青阳门总部附近的空中，确定青阳门的位置之后，两人身影再一晃，消失在原地，出现的时候已经在青阳门中央的某幢小楼的院子里。

　　“老四，我去抓个人。”高塔说道。

　　谢枫点点头，说道：“这个院子里就有一个地位因该不低的青阳门弟子，已经受伤，正好没有什么反抗力。”这是谢枫利用精神力探知得来的信息，高塔听他这么说，也放出自己的精神力笼罩想旁边的小院子，果然发现一个躺在床上的中年人。

　　谢枫带着高塔瞬移进入房间，无声无息，床上的青阳门执事刘璋根本就没有发觉。高塔二话不说，精神力立即就轰了过去，由于刘璋受了内伤，内劲虚弱，才抵抗了一下就被高塔成功控制为傀儡。

　　高塔第一时间摄取了他的记忆，脸色突然变得冰冷无比，精神力一爆，当场就将刘璋的大脑意识轰散，让他变成植物人。

　　收回精神力之后，高塔才骂骂咧咧道：“这个家伙，他娘的竟然杀了不少周家的人，还趁机强奸了一个十四岁的丫鬟，我操他娘的！青阳门都没一个是好货，这个门派的掌门十分喜好女色，连带整个门派上下都乌烟瘴气，经常做一些强抢民女的事情。”

　　谢枫皱起眉头，淡淡哼了一声没说话。

　　离开之后，谢枫和高塔找到埃罗等人，高塔在笔记本上制作出一份青阳门总部的地图，同时列出一张名单，名单上的人全都是青阳门的高层，实力有强有弱。有些实力不强，也不是核心高层的青阳门弟子也被列入了名单，原因是这些人平日里恶事做得太多，不杀不行。

　　高塔列出的名单很详细，每个人都列出了大致的面目特征和居住的位置，加上谢枫的精神力掌控全局，名单上的人物绝对逃不掉。

　　“老四，这青阳门的地下密室里，似乎藏有不少好东西。”等方勇等人离开之后，高塔突然对谢枫说道：“具体是什么我也不太清楚，总之这个青阳门的掌门收集了不少宝贝，似乎要炼制一件兵器。”

　　“炼制兵器？”谢枫眉头一挑，点点头说道：“好，你马上联系周家的战舰，让他们不要攻击地下宝库的位置。”

　　能够炼制宝剑的材料，必然是这个世界的特殊金属。谢枫在赵家的时候看过了不少这方面的书籍，对这个世界的特殊金属也有了一定程度的了解。对一个家族来说，高级能量晶石就是最大的财富收藏，因为使用高级能量晶石作为战舰的攻击能量，必然会大大提升战舰的攻击力。

　　而对武门来说，不允许拥有战舰的他们，最想要的自然就是神兵利器。而打造神兵利器的材料，就是这个世界的特殊金属。当然，无论是高级能量晶石还是特殊金属，都被蓬莱帝国官方牢牢控制在手里，极少能够流入地下市场。

　　当然，极少并不是没有。高塔所说的好东西，估计除了好兵器之外就是特殊的金属了。谢枫正愁难以找到这类特殊金属用于实验研究，看样子，这次攻击青阳门收获应该不会太小。

　　灭杀易洪门的时候，谢枫和高塔等人也不过是得到了一些珍贵的收藏品和两本武修秘籍外加并不是很多的能量晶石，根本没有发现什么特殊金属。现在回想起来，谢枫也后悔杀易洪门的掌门太快了，凡是武门，或多或少应该都收藏有各种神兵利器或者用来炼制兵器的特殊金属。

　　毕竟这些武门都是存在了至少上百年的岁月，收藏的东西自然不会太少。

　　傍晚，天色渐渐暗下来，谢枫等人在酒楼里吃过晚餐，便开始朝青阳门总部所在的位置走去。到达的时候，天色已经完全黑了下来，按照谢枫的命令，周家的战舰这个时候也该发动进攻了。

　　很快，头顶的天空上，二十艘战舰轰隆而至，能量引擎发出的嗡鸣声，战舰和大气的摩擦声在夜色下奏响死亡的乐章。轰！！！能量炮激射而下，轰炸在慌乱的人群中央，顿时惨叫声、哀嚎声连成一片。

　　“好，游戏开始了，我们走！”谢枫一挥手，埃罗等人便分成三个小组杀向青阳门总部。谢枫则缓缓飞上半空之中，精神力完全铺开，一瞬间便锁定了名单上的人，然后便开始杀戮之旅。

　　青阳门这边的动静引起了星球上无数人的关注，但是没有人会没事插一脚进去。周家的战舰发动偷袭，直接从太空高速杀下来，除非有其他家族或者官方的战舰阻拦，否者根本不可能抵挡得了。

　　在蓬莱帝国，家族和武门之间总有这样那样的不愉快，两者之间的斗争并不是稀奇事。往往都是一个家族被遭到武门毁灭性的打击，才会不顾一切动用战舰轰杀武门，而最后的结果，多半都是武门高手凭借实力逃掉，然后去找家族报仇，将整个家族所有直系成员杀光。不过这个时候，家族早已经分散逃跑了。

　　总之，家族和武门之间发生冲突，一般双方都会尽量克制，不至于让事态发展到玉石俱焚，同归于尽的地步。如果不是有谢枫这个先天高手和龙门在背后撑腰，相信周家也不敢做出这种自绝死路的事情。

　　一个小时后，谢枫等人几乎将整个青阳门高层屠杀了个干净。但是还有一个人没死，那就是青阳门的掌门，这个时候，他正躲在底下密室里收拾东西，准备逃跑。然而，他并不知道，一个诡异的身影早已经出现在他的背后。

　　“收获似乎不小！”望着地下室里的东西，谢枫嘴角勾起一抹笑意。


第232章 寒冰玄铁

　　“是谁？”青阳门掌门罗霄终于发现地下密室之中，突然多出了一个陌生人。他回头看却，就见谢枫俊酷的脸庞挂着玩味的笑意，正在打量着他。心头猛然一跳，罗霄下意识的退后两步，地下密室机关重重，眼前这人是怎么加进来的？

　　难道有奸细？罗霄目光冰冷的望着谢枫，沉声道：“你是何人？”周家战舰来袭，已经让罗霄和整个青阳门上下足够吃惊的了，然而眼前这个人能够无声无息的进入地下室，而且出现在罗霄的身后，更加让他感觉到一股浓重的危机感。

　　谢枫淡淡一笑，“罗霄，你青阳门平日里欺善怕恶，坏事做尽，恐怕你自己都不知道有多少仇家吧，你不需要知道我是谁，你只要明白，我是来取你性命的人就可以了。”说完，谢枫往前迈出一步，将罗霄吓得抱着手中的各种宝物连连后退。

　　罗霄仅仅盯着谢枫，忽然发现谢枫竟然只有内劲六重的实力，他心中一怔，旋即哈哈大笑起来，“你说你想杀我？哼，就凭你这点实力，老夫让你一只手都不在话下。”作为青阳门的掌门，罗霄实力自然非常深厚，早已经修炼到后天境界，对付区区一个内劲六重的年轻人，自然是轻而易举。

　　可是，他又怎会知道，谢枫的内劲，不过是他整体实力中很小的一部分呢？谢枫笑了起来，“是么，那就试试看吧，你一只手能够对付得了我的话，我也没脸在夏塔拉星系继续混下去了，哈哈！”觉得好笑，谢枫一挥手，顿时整个地下室里的空气一凝，仿佛变成了固体而不是气体，让罗霄感到连呼吸都有些困哪。

　　这才感到不对劲的罗霄脸色大变，连忙放下手中的东西，低喝一声，内劲爆开，白色犹如烟雾一般的内劲散布于他身体表面，仿佛燃烧的火焰一般在不断的晃动。“小子，接招！”罗霄率先攻击，一掌劈出，内劲外放，犹如刀状的劲气劈向谢枫，紧接着脚下力量一爆，整个人同时杀过去。

　　虽然后天境界的高手实力很强，但是在谢枫眼里，只不过是比一般武者要强一些罢了，要杀死这种实力的强者，对他来说轻而易举。谢枫也没时间和罗霄在狭窄的地下室里玩切磋游戏，精神力爆开，一瞬间轰响罗霄，将他的力量阻挡了一下，然后便是一脚双重爆重击轰杀过去。

　　就听见“嘭”的一声闷响，前冲的罗霄身体一滞，紧接着就被谢枫的一脚重击穿透内劲，轰碎了他的心脏。除了大脑，心脏就是一个人最重要的器官，心脏破碎，自然是死的不能再死了。瞪大眼睛，一只手还抬在半空中的罗霄嘴角流出猩红的鲜血，缓缓向后倒去，扑通一声摔倒在地上再也没有再动一下。

　　轻松收拾完罗霄，谢枫心中淡淡一笑，目光转向地下是里那些盒子箱子，走过去仔细打量了一番，嘴角边的笑容更加显得邪恶，“果然有特殊金属，似乎还不止一种。”谢枫将一个精美的长方形盒子捧在手里打开，顿时一股寒气扑面袭来，而在盒子里的并不是冰块之类的东西，而是三块拳头大小，呈蓝灰色的特殊金属原矿。

　　“这种应该就是所谓的寒冰玄铁了吧？虽然分量不是很多，不过足够做研究了。”谢枫心中默默道，目光又转向其他几个盒子，发现里面也有一些特殊的金属，有些也是原矿，有些则已经被提炼出来。

　　相比之下，寒冰玄铁要比其他几种特殊金属要珍贵得多，这些金属融合在一起，也足够打造一件不小的兵器了。谢枫将这些盒子集中放到一边，再检查了一番其他东西，发现除了几件不入眼的兵器和一些能量晶石，其他也没什么谢枫值得带走的东西。倒是青阳门收藏的三本秘籍引起了谢枫的兴起，其中还有一本是地阶功法，在二星武门手里拥有如此高级的功法，谢枫不禁都感到惊讶。

　　不屑多说，这些东西自然都被谢枫带走，临走之前他一把火将整个地下室烧成了灰烬。瞬移回到地面上的时候，青阳门整个门派已经变成一片废墟，周家的战舰在连续轰炸半个小时之后才扬长而去，高塔，埃罗等人已经集合起来，并没有去追杀那些普通弟子。

　　见到谢枫手里捧着一大堆东西出现，高塔脸上立即浮现笑容，走过去问道：“老四，都有什么好东西？”

　　四周围全都是被燃烧的建筑和树木，熊熊的火光照亮每一个人的脸庞，谢枫笑了笑，“收获不少，我们回去再说，这里不是久留之地。”其他人点头，一行人快速离开，消失在迷茫的夜色中，除了周家可能猜到一些，其他人根本不可能知道青阳门被灭一事，和实际上是谢枫等人下的手。

　　毕竟周家那些普通的战舰炮火能够毁灭建筑，击杀一些实力弱小的武门弟子，但是却对真正的高手形成不了致命的威胁。一个武门，最重要的不是弟子，而是门派中的高手，只要高手们都还在，重新再组件一个武门不是问题。只不过没人知道，无论是易洪门还是青阳门，他们的高手全都被谢枫等人全部击杀，尤其是两个门派的掌门和长老一众人，没有这些人，门派不可能重建。

　　即便那些逃亡的易洪门弟子或者青阳门弟子将门派重新建立起来，也不可能形成得了气候。毕竟一个武门每隔一段时间就要接受考核，实力达不到标准的，就会被撤销武门的等级甚至取消武门的资格。

　　回到酒店，谢枫和高塔等人将这次得到了东西清点了一下，望着摆放在桌子上的东西，高塔不由得大笑起来，“青阳门的好东西不少嘛，一个二星武门的收藏就如此丰富，不知道其他武门会有多少收藏。嘿嘿，老四，剩下的两个门派中有一个是三星武门，想来好东西不会少，我们被磨蹭了，趁早动身吧！”

　　虽然谢枫很想回去研究寒冰玄铁和其他几种特殊金属的性质，这算是一个科研工作者的通病了，发现奇怪的东西都想在第一时间进行研究。不过眼前却不是做这些事情的时候，高塔说的没有错，连续两个门派一夜间被灭，这个消息很快就会散播出去，他们必须尽快完成最后两个武门的清剿任务。

　　谢枫也很想知道，其他两个武门都藏有什么好东西。要怪就怪这些个武门贪念太重，洗劫了周家不说，竟然还胆敢打能量晶矿的注意。反正这个世界就是这般打打杀杀从来没有停止过，谢枫也不介意做个强盗。

　　当天夜里，刚刚进行一番杀戮的谢枫等人只是休息了一小段时间，便很快乘坐飞船离开，前往计划中的下一个目标。接下来就如同前两次一样，首先是谢枫带着高塔潜入武门内部，劫持了其中一个地位比较高的人获取信息。然后当周家的战舰炮火轰下来的时候，他们就开始动手清剿所有武门高层。

　　三天后，谢枫等人神不知鬼不觉回到了天唐星，而周家派出去的八十艘战舰这个时候才开始返回，估计还需要四五天才能够回到周家。而这个时候青阳门和易洪门一夜之间被灭的消息，才慢慢传到另外几个门派所在的星球。

　　一时间，云海武盟这四个门派所在的星球都傻眼了，四个等级在二星、三星左右的武门，竟然被一个小小的七等家族给轰了个干净。这个消息在当地的其他武门引起了极大的轰动，大家都在纷纷猜测这四个门派和周家之间发生了什么事，竟然被周家动用战舰一夜之间毁了门派总部驻地，无数弟子在大毁灭中死的死，伤的伤。

　　于是，想要了解真相的人立即开始打听各种消息，才得知原来云海武盟这四个门派前些日子里将周家洗劫一空，还杀了不少周家的人，难怪周家会如此做，可是这样做不就等于周家也玩完了吗？武门驻地没了可以重建，弟子死了可以再招手，而家族一旦做出了这种事，必然会遭到武门不死不休的报复。

　　当然，没有人知道这四个门派的高手全部被谢枫等人杀死了。各个门派们都还在猜测周家什么时候被报复，又或者周家是不是已经遣散了整个家族。最为震惊的就是云海武盟剩余的三个门派，他们和周家没有多少恩怨，但是怎么说他们和四个被灭的武门是联盟关系，这个时候关心一下盟友的安慰也是应该的。

　　只不过，几天时间过去了，根本没有任何一个人来找他们，四个门派的掌门和长老们，仿佛一夜间消失了一般，再也没有出现过。

　　或许，他们已经隐藏起来，准备报复周家吧！所有人心里都在这样认为，至于事情到底会如何发展，过段时间就知道了。

　　而此时，远在周家的谢枫等人却是根本毫不担心四个门派回来报复周家。回到周家之后，谢枫就手痒开始研究从三个门派中得到的各种特殊金属和奇怪的兵器了，根本不关心外界的事情，除了和周长风等人喝了一次酒，就没怎么出现过。

　　遗憾的是周家这个秘密基地中的研究设备有限，谢枫也只能初步研究了一下手里的特殊金属，满足心里的好奇，想要深入研究，至少也要回到龙门总部，只有那里才有全套的研究实验设备。

　　四个门派被灭的消息好几天之后才传到天唐星，尽管周长风等人已经从高塔口中得知了事情的真相，但是当他们从别人口中听到这件事的时候，完全又是另外一番感受。天唐星上的其他几个家族都来了人，询问周长风和周家一众长老们关于这件事的真相。

　　周家也不避讳，直言四个武门就是周家所灭，至于四个武门今后的报复，周家已经请来实力强大的高手，并不惧怕敌人。周长风对外人全都是这样说的，但是他心里早就知道，四个武门那里可能还会来找周家报复，因为这些门派的高手，早就被龙门的人给灭掉了。

　　其实，详细的过程谢枫等人并没有告诉周家。但周家已经可以猜测出四个武门的高手全部被杀，必然是龙门的高手在安中做的。谢枫一开始就安排了龙门高手潜伏在四个门派附近，周家的战舰一到，立即展开灭杀行动。

　　当初安伦特、罗比和考恩在周家常住了一段时间，他们的实力有多强，周长风等人心里可是清楚的很。只是周家的人没有想到，其实这四个门派的人，都是谢枫等人所杀。如果他们知道谢枫的战舰可以进行空间跳跃，就会明白谢枫为什么这几天都没有出现了。

　　空间跳跃这种尖端技术，谢枫等人自然是不会轻易告诉外人，如果消息传播开的话，估计谢枫也只能暂时带着人逃离夏塔拉星系了。这项技术，必然会引起各个帝国的争夺，就好比武修辅助系统这项技术，如今已经开始被整个大唐国甚至其他王国的武门强烈关注了。

　　谢枫和高塔等人也没有在周家逗留太久，这次的危机已经解除，云海武盟四个门派被灭，剩下的三个门派，相比也不敢轻易来找周家的麻烦了。于是，谢枫便去了一趟周家大院，留下几套武修辅助系统给他们，然后便离开了。

　　得到几套武修辅助系统，周家的少数的几个人按照说明使用一番过后，都激动地说不出话来。尤其是那几个一直潜心修炼的老家伙，更是泪流满面，因为他们知道，有了这套武修辅助系统，他们很有可能就能修炼到后天境界。

　　“难怪谢枫少爷成立的龙门那般强大，原来是有这么厉害的修炼工具啊！”周家核心高层会议上，周长风等人立即订下新的家规，关于武修辅助系统的事，绝对要保密，给最先需要的人使用。

　　“爹，两个月后就是家族武力排名争夺大赛，有谢枫大哥他们的帮助，我们要晋级六等家族绝对不是问题了。”周宏兴奋的说道，没想到当初在街上遇到的谢枫和高塔等人，竟然给周家带来如此巨大的帮助。

　　“是啊，谢枫少爷是我们周家的大恩人啊。这次要不是他们，我们周家即便是晋级六等家族，也没有足够的资金发展壮大。”周青在一旁说道，这次谢枫从四个门派中得到的大部分财富都给了周家，比之周家被洗劫的那些还多。

　　不仅如此，谢枫还给周家一本玄阶的武修秘籍，是从易洪门手中得到的，算是一本不错的玄阶功法。只不过对龙门来说没有多大的用处，于是就给了周家。对周家而言，这本功法，绝对是比任何财富都更重要的东西，周家手里就只有一本黄阶功法，比之谢枫给的这本，要逊色一截。

　　……

　　另一边，谢枫此时已经回到了桃源星龙门总部，继续深入研究从三个武门手中得到的好东西。如今整个龙门总部几乎注满了人，山上山下全是房子，龙门在取得武门弟子比武大赛优胜之后，入门的弟子人数疯狂暴增。

　　如果是其他门派，恐怕也不敢接收这么多弟子，因为人多了，各项开支就是一个恐怖的数字，也只有谢枫这种有钱到没边的主，才敢如此大手脚的扩充武门弟子人数。如果按照武门弟子的人数来计算的话，龙门目前拥有的弟子人数，已经超越了六星门派。

　　虽然人多了，但是龙门弟子的待遇依旧没有改变，住的地方绝对是所有门派中最高级的，各种配备设施齐全。伙食方面自然也不用说，有专门的营养师负责龙门弟子的一日三餐。凡是进入龙门的弟子，在享受到如此优越的条件之后，心中对龙门更是充满了难以言喻的心情。

　　修炼功法强大也就罢了，连武门各种条件设施都如此完美，就连那些大门派都无法相比啊！当然，也只有进入了龙门的弟子才体会到龙门的富有和强大，外界的人根本是不知道龙门总部这些情况的，而龙门自然也不会用这种虚幻的设施去诱惑别人加入龙门。

　　当然，所谓拜师学艺，不是来龙门享受优越的物质条件的。修炼龙门的特殊功法，才是每个弟子心中最关心的头等大事。如今，每一批新进的弟子，都会由第一批龙门弟子直接带领，免去了人多难管理的情况。

　　而且龙门军事化管理的模式，也使得整个门派内部的秩序十分良好。第一批龙门弟子向新进的弟子讲述了他们的修炼过程，骄傲的告诉所有刚进入门派的弟子，他们都是刚刚修炼了几个月，就拥有内劲二重的实力。

　　而这一点，就是这些加入龙门的人想要得到的。其他一切都是浮云，只有实力才是王道。


第233章 伟大发现

　　在龙门，没有师兄弟之分，只有教官和各个实力等级的班级。这是谢枫弄出来的新模式，学无先后，达者为师，只要实力达到标准，就能进入相应的班级，学习更多的知识，其中自然也包括地球上的科学知识。

　　在龙门，所有弟子都一视同仁。当然，实力强的弟子，在门派中就会越受其他弟子的尊敬和崇拜。所以每个人都在拼命的修炼，尤其是第一批第二批的弟子，他们将当初那股攀比之风越演越烈，在得知李铁突破内劲二重之后，大家都在比谁第二个修炼到内劲三重。

　　这种可怕的气氛感染了每一个新进弟子，在得知龙门的修炼速度暴强之后，每个人也都加入到疯狂的修炼狂潮中，整个龙门的气氛犹如熊熊燃烧的火焰，只要进入这里，凡是听到的，看到的都和修炼有关，所有龙门弟子好似着了魔似的可怕。

　　当然，凡是有利有弊，物极必反。安伦特、埃罗等人非常明白这点，勤奋修炼是好事，但是太过执着于功力，迟早会乱了心神。关于这点，身为教官的安伦特罗比等人经常会召开集体会议，引导龙门弟子进行适当的良性竞争，但决不能过于疯狂。

　　龙门的发展势如破竹，大唐境内几乎所有人都想加入这个新兴的门派，甚至连其他王国的百姓，在得知有龙门这样一个能够在两三个月内修炼出内劲的门派之后，也慕名而来。尽管龙门的淘汰率很高，但是来拜师的人数量庞大，能够通过考核的人即便比例在小，也是一个不可小视的数目了。

　　实际上，相比那些大门派苛刻的天赋以及悟性要求，龙门的要求算是很低很低了，只不过第一项考核令人有些奇怪，根本不明白考核试题里的内容和练武有什么关系。有些人为了能够进入龙门，使劲的研究龙门开出的试题，可是他们根本不懂得这些试题隐藏的含义，怎么可能研究出个所以然来。

　　同样的试题，却没有固定的答案，每个人如何去理解试题，如何作答都是不同的。能够通过与否，决定权都在负责考核的人身上，想作弊？绝无可能！负责试题考核的人早已事先声明，一旦出现两份相同的答案，两人都将被取消加入龙门的资格。

　　在如此前提之下，那些能够通过考核的人原本就是品行达标之人，更不会做出这种泄露答案的事情。因为一旦被发现，哪怕你天赋再好，筋骨再佳也要被取消资格。大家都是聪明人，懂得衡量利益，再多的钱能够换来一身强悍的实力？

　　眼看着龙门如此发展速度，其他门派多少有些坐立不安。尽管他们更在乎龙门的修炼功法，可是一旦龙门壮大起来了，想要从谢枫手里夺得修炼功法就更难了。

　　可是，对于其他门派，武盟的邀请，龙门直到现在依旧没有任何表态。没有声明会加入哪一个势力，也没有说不会加入武盟。谢枫心里怎么想，被人自然是不可能知道，大门派还在观望，随时实际动手，而小门派已经越来越坐不住了。因为龙门弟子的数量越来越多，如果几个月就能修炼到内劲二重，这么多弟子，也是一股很可怕，很庞大的势力啊！

　　实力强了，龙门的等级自然得到提升，到时候还需要理会其他小门派，小武盟？这点就是小门派心中的担忧，可是龙门好像不吃软的，对别人的邀请根本不予理睬。怎么办？软的不行，那只有来硬的呗！

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　玄龙山，隐藏在山体中央的实验室里，还在埋头兴致勃勃研究特殊金属的谢枫，并不知道其他武门对龙门已经起了恶心，一股股汹涌的暗流在逐渐酝酿。不过，谢枫会害怕这些么？谢氏帝国的战舰是吃素的？

　　早在半年前，谢枫就已经命令马森占领了狼牙海盗团的老巢，并且成立邪龙海盗团，虽然这支隐藏的海盗团很少出动，甚至没人得知，但是由谢氏帝国清一色地级战舰组成的海盗团，实力之强绝非一般强盗团能比。

　　有如此一支能够进行空间跳跃的可怕军队在暗中掩护，龙门自然是无需担忧。着半年里，马森早已经命人在大唐星境内的各个星球附近设立了空间坐标，邪龙海盗团随时可以在五分钟之内出现在大唐境内任何一处地方。

　　不仅如此，拉米诺此时已经开始前往周围的王国，在建立秘密龙门新总部的同时，也在逐步设立空间坐标。相信用不了多久，整个蓬莱帝国都将纳入精确的空间跳跃范围之中。拥有如此强大的机动性，邪龙强盗团自然是无惧一切对手。

　　明亮的实验室里，谢枫还在捣鼓从那几个被灭的门派中得到的特殊金属。这个世界的人用这些金属来制造兵器，但谢枫可不是他们，如此罕见的金属只用来做兵器，简直就是暴殄天物啊！

　　经过这几天的研究，谢枫激动的发现，这些特殊金属有着一种他从未见过的全新原子序列构架，而且还隐藏着一定的能量物质在金属里面，用通俗的话来说，这种金属，基本上就是能量物质和金属物质的结合体，完美的结合体。

　　好久没有如此投入去研究一项科研课题的谢枫，此刻心情尤为激动，他用全新的角度去审视这个世界的特殊金属，得到的结果实在令人太激动了。能量结合金属，这岂不是意味着一种全新的科学技术将要诞生？

　　谢枫这一生研究过很多种类的金属物质，在混合金属这项领域的研究上，有着至高的权威。可是，他从来就没有发现过蕴含能量的金属物质。如果他能够模拟出这种金属物质的原子序列结构，那么，谢枫可以肯能他能够研究并制造出种类更为丰富的能量金属。就比如眼前这块寒冰玄铁，谢枫了解了其结构性质之后，便可以用自然形成的能量冰晶，结合硬度和韧度达到平衡的殒钢，模拟出和寒冰玄铁性质一样的特殊能量金属来。

　　这无疑是一项伟大的发现，这项发现让谢枫整个人血液都仿佛燃烧了起来，几乎是废寝忘食的呆在实验室里，沉醉在各项研究当中。如果他的设想能够实现，那么，在这个世界被视为罕见的特殊金属，他将能够大量制造出来。

　　关于能量金属的用途，谢枫光是脑袋一转，就能冒出几个令人激动的想法，这将是一个全新的、发展空间十分巨大的研究领域。就拿谢枫最拿手的能量武器来说吧，一支能量镭射枪的构造，由微型能量转换装置、能量增压装置和混合金属制造的枪身组成。

　　其中最复杂的自然就是卫星能量转换装置和增压装置，每一次发射，都需要时间去蓄积能量，越强大的武器，蓄积能量的时间越长。而如果是能量金属，能量蓄积这个过程，完全就可以忽略了啊！

　　有了能量金属，必将能够研究出各种全新的武器装备，在谢枫的构想中，这种新型的能量武器只需要一个很简单的能量转换过程，能量晶体中蕴含的能量就能够直接注入武器本身当中，再由发射装置将能量射出。

　　能量金属在其他领域的用途同样很广泛，尤其是应用于微型仪器或者零件，其中的妙用就连谢枫一下子都无法想象。不过这项技术有一个关键点，那就是谢枫必须研究出各种不同种类的特殊金属结构性质。

　　这就需要谢枫研究这个世界更多不同的特殊金属，尤其是排行榜上排名靠前的那些，谢枫心里非常清楚，排名越是靠前的特殊金属，其结构性质就会越完整。就比如，同样是冰寒属性的能量金属，寒冰玄铁和排名榜上靠前的玄冰晶钢相比，逊色了不是一点半点，至于其中的差别，只有研究过才知道。

　　遗憾的是，这个世界的特殊金属，越是高级货越是被各大帝国收藏得死死的，想要得到并非易事。无法得到这些金属，谢枫就没办法研究其中的玄奥。有时候谢枫甚至在想，要不要发动一场战争，对夏塔拉星系掠夺一番，其他不要，就要这些特殊能量金属就行了。

　　不过，这个冲动的想法明显不是轻易可以去做的，夏塔拉星系如此庞大，虽然各个帝国之间战争不断，但是一旦遇到外敌，也难说他们会不会联合起来对付谢氏帝国。谢枫可不想自己辛辛苦苦建立起来的超级帝国，和夏塔拉星系的势力打个两败俱伤。

　　“只有慢慢一步一步来了，先把龙门发展壮大再说。”谢枫走出实验室，在沙发上坐下来抽根烟休息一会。做研究虽然不怎么累，但是一直不停的工作也不可能，偶尔放松一下心情，新的灵感会更多。

　　龙门如今越来越壮大，管理上有专门从地球上派来的人负责。为了安全起见，谢枫还命令谢氏帝国的特战部队从地球来到这里，负责龙门的安全和日后发生冲突之时作为主力出战。这支特战队人数在一百人，全都是刚刚完成第二次生命能量进化改造的强大战士。他们的实力虽然不如埃罗这一批人，但也有后天初期了。

　　一百个后天初期的高手，即便是这个世界的九星武门，听到都会不寒而栗。何况龙门里，还有三个先天级别的高手呢？安伦特和罗比等人也达到了后天巅峰，只要他们的内劲修炼上去了，配合双重爆攻击，实力也不弱于一般的先天高手啊。

　　当然，缺点就是他们不能够御气飞行，卡特和歇洛特米修斯也是如此。然而这是没办法的是，只有他们将内劲真正修炼到先天，才有可能飞上天空战斗。不过，相信以安伦特他们的身体条件，进入先天用不了太长时间。

　　一百个特战队的士兵来到龙门之后，自然也会修炼龙元诀。同时他们还作为教官负责指导门下弟子联系格斗术，战斗技巧。开始还有些弟子疑惑，为什么会派这样连内劲都没有的人做他们的教官，但是很快他们就震撼的发现，这一百个人虽然没有内劲，但全都拥有不弱于后天强者的力量。

　　这天上午，龙门弟子早早就起来修炼，进行完每天规定的体能训练之后，所有弟子被告知前往练武堂观看新教官修炼龙元诀。

　　“教官他们也要修炼龙元诀吗？他们的实力已经这么强了！”

　　“你笨啊，教官们以前修炼的是另一种方法，现在才开始修炼内劲，多一种力量就更强一分。”

　　“可是，修炼内劲有什么好看的呢？”

　　“谁知道……”

　　怀着疑惑的心情，数万名龙门弟子齐聚各个练武堂。

　　此时的练武堂里，新到来的教官已经准备好了，盘坐在地上，缓缓将修炼头盔带上。练武堂里有许多光粒子成像播放器，这使得龙门所有弟子无论身处哪一个练武堂，都能看到面前有一百个教官正在修炼龙元诀。

　　这一百个特战队的士兵在了解龙元诀的修炼方法之后，决定当着所有弟子的面修炼。让他们亲眼见识一番龙门修炼功法的强大。

　　整个场面很安静，没有人敢打搅他们的教官修炼龙元诀。虽然不清楚为什么要来观看，但没有人有半句怨言，一个小时过去了，两个小时过去了，一些人看着无事可做，都盘坐下来运功修炼。

　　很快，一个上午的时间在不知不觉中就过去，八个小时后……

　　“天啊，教官他们竟然才半天就修炼出内劲了！”

　　“靠，我修炼了整整大半个月啊！”

　　“呜呜，教官打击人……”

　　对龙门弟子来说，眼前的一切简直就是奇迹，仅仅花八个小时就凝聚出了内劲，一百个人同时修炼出内劲，这是多么震撼人心的场面。这一刻，所有人都在庆幸自己能够加入龙门，一百个后天级别的高手已经够令人震撼的了，没想到这一百个人才花了半天时间，就修炼出了内劲，这个门派实在是太恐怖了。

　　这时候，就听见某个第一批加入龙门的弟子说道：“傻眼了吧，你们还没见过更快的呢，当初在天门星广场上，哥亲眼看到大教官他们几个才花三个小时，就修炼出了内劲，那种速度才叫做变态啊。”

　　“三个小时？我之前还有些不相信呢，以为是别人吹嘘的，没想到是真的啊！”

　　经过这次，所有龙门弟子更加体会到龙门的强大。他们加入的根本不是一个三星门派，而是实打实的超级九星武门！想必蓬莱帝国十大门派，除了弟子比较多，相比后天级别的高手的数量，恐怕也比不上龙门吧！

　　不仅如此，所有弟子心里都非常清楚，拥有武修辅助系统帮助修炼的他们，修炼内劲的速度将比其他任何门派的弟子都要快，用不了多久，他们也将成为门派中的高手，想到这一点，哪一个龙门弟子不激动？

　　即便是普通的龙门弟子也不知道，在盘龙山脉某个隐蔽的山谷里，还有这一批不为人知的龙门弟子。一共两万名拥有生命能量进化改造潜力的核心弟子此刻正在挥汗如雨的锻炼着，尽管很多人都不知道为什么自己进入龙门之后，就被安排到这个地方，每日重复着相同的体能锻炼，而不是让他们修炼内劲功法。

　　但是，他们心里都清楚，他们是龙门真正的核心弟子。这一点，安伦特等人已经清楚明白的告诉了他们，但原因没有解释，一句话，愿意留下的就继续锻炼，不愿意的可以直接离开，去和外面的普通弟子一起修炼内劲。

　　核心弟子啊！白痴才会离开，尽管心中很不明白锻炼身体对修炼内劲有什么帮助。但是他们都坚信，师门不可能将他们收入门下之后，却让他们进行毫无意义的修炼。这种修炼，一定对他们有好处。

　　其实这些人当中，有很大一部分已经隐约猜测到了什么。是的，作为核心弟子，他们很有可能将得到修炼龙门核心功法的机会，或许这是一种不同于内劲的神奇功法，能够让他们变得更加强大。

　　他们是从哪里猜测出来的呢？很简单，就是负责指导他们的安伦特、罗比和考恩等十个人。早就听说这些教官的内劲其实不强，只有内劲三重左右，可是，教官们的实力却是惊人的强大。

　　这说明了什么，聪明一点的人都该想到了，没错！就是龙门的核心功法。一定是这样，只有特殊的功法，才会使得一个没有内劲的武者却拥有强横无比的力量。

　　也就是这种想法，这种信念，让两万多个人毫无怨言的努力锻炼自己。他们发现，身边的同门师兄弟一旦修炼到了教官所说的临界点，就会被带走。

　　被带走的人去了哪里？没有人知道，但是大家都不傻，肯定是有好处了。

　　在另一个隐秘的山头，两百多名已经完成生命能量进化改造的弟子，正在更加疯狂的修炼着，他们每一个人的脸上，都充满了自豪！

　　身为龙门核心弟子的自豪！


第234章 十万弟子

　　云海武盟四个门派一夜之间没灭的消息传播速度很快，一个月之后，不屑一个月时间，整个大唐国无论大小门派，都多少听说了关于这几个门派的事情。同是惊讶于周家的心狠手辣，奇怪为何这么长时间过去了，四个门派都没有报复周家。

　　很快的，大家都发现了这个疑点。一开始的时候，所有知道四个门派武门驻地被灭的人，都会认为周家这次死定了，一下子灭掉四个门派，就算隐藏起来恐怕也难逃厄运。然而，周家不仅没有逃，还在疯狂的发展，尤其是在第六贸易星球青鸿星，在严家和楚家的帮助下，生意越做越大。

　　周家的人都是傻子的么？竟然无视四个门派即将到来的报复，还依旧继续发展家族领地，扩展家族生意？知道现在，大家都终于意识到什么了，四个门派的高手竟然都没有出现，似乎听说有些武门弟子曾经去找周家报复过，可都只是些小打小闹，根本没有多少实力的弟子。那么，四个门派的高手都去哪里了呢？要知道，青阳门、易洪门等几个门派，加起来至少也有五个后天级别的高手啊！

　　这些高手竟然没有报复周家？他们都去了哪里？没有人知道，因为再也没有人见到过四个门派的高手们。而且，也没听说这四个门派要重新建立的消息。渐渐的，某些人开始想明白了其中的缘由，其实很简单，但有些令人难以置信。

　　那就是，这四个门派的高手，全部被人杀死了。人都死了，怎么还可能报复周家？而周家似乎一开始就知道这一点，所以灭了四个门派之后，根本没有任何隐逃的迹象，而是继续发展壮大。

　　就凭周家那点人，那点实力，是不可能将四个门派所有高手一夜之间杀死的。很明显，周家背后肯定高手在帮忙，到底是谁呢？所有关注四个门派被灭的人开始议论纷纷，尤其是那些小门派，小武盟，因为这对他们来说，也是一个潜在的威胁啊。

　　四个门派说灭就灭，而且还是所有高手一夜之间全都被杀死。被杀死的人，至少也有五个是后天级别的高手。如此恐怖的手段，如此可怕的实力，除非是先天高手，否则能够轻易做到么？试问有谁能够逃得出先天高手的手心？

　　渐渐的，这种说话得到了许多人的认可，就连那些大门派也举得除了先天高手，否者不可能在毫无先兆的情况下，一夜之间配合战舰将一个武门彻底灭杀，所有门派高手无一幸免遇难。

　　后来，从天唐星上流出一个被无数人认证的消息，早在半年之前，天唐星曾经出现过一名先天高手，实力十分强大，当时五十人亲眼见到这名先天高手一拳轰飞一艘从天而降的战舰。

　　结合周家攻击四个门派，四个门派所有高手人间蒸发的事实，人们终于得出了结论。那就是，周家曾经和出现在天唐星的先天高手有某种关系。

　　就这样，周家有先天高手撑腰的消息不胫而走，大家都在相互传递这个信息，同时也是在传递一种信号，那就是，千万不要去招惹周家。这个小小的七等家族，实在是太可怕了，竟然有先天高手在背后撑腰。要知道，即便是九星武门，也不会无端去得罪一个先天高手啊。

　　时间就这样不知觉中过去了一个多月，这一个多月里，外界针对龙门疯狂的发展速度开始出现各种有迹可查的行动，或跟踪龙门的飞船，或者夜探龙门在各个星球上的办事处，总之这些人无非就是一个目的——得到龙门的修炼功法。

　　在这一个月的时间里，谢枫基本上就呆在龙门总部那里都没去，门派的事情他极少过问，因为他很相信身边这些人的能力。偌大的一个谢氏帝国都能被他们管理的井井有条，难不成还管理不好一几万人的小门派？

　　除了研究能量金属的性质，原子序列结构，谢枫也没有荒废修炼自己，每天依旧进行一番肉体锻炼，内劲修炼。他的内劲达到六重之后，修炼速度虽然在别人眼里已经很恐怖了，但是相比之前的速度，谢枫觉得实在是有够慢的。

　　当然，他心里很清楚冰冻三尺非一日之寒的道理，自然不会因为这一点而感到焦躁。谢枫这一身的实力相比这个世界的武者来说，修炼的时间很短很短，估计也就修炼了十几年吧。对他来说，这已经很满足了。

　　经过这段时间不短的研究和实验，谢枫终于成功研究制造出第一块由他亲手制造的能量金属。他采用从地球上得到的南极冰晶，结合六种金属元素，经过一套精密的仪器，终于成功仿制出寒冰玄铁。

　　一个多月废寝忘食的研究，不容易啊！

　　谢枫从实验室里走出来，满脸的胡茬，最后的三天三夜里，他一步都没有离开过实验室，什么都没做，修炼也没有进行，因为他的研究到了最后的关头。所幸，谢枫一直以来都是人品逆天，终于被他成功研究出来了。

　　手里捧着一块散发着寒气的金属，虽然颜色和寒冰玄铁有些不一样，但是他们的性质是一样的。“呵呵，有了这种金属，无论是能量武器还是能量引擎，散热降温的效果，绝对强出无数倍。”谢枫心中暗暗道。

　　折腾了这么长时间，谢枫也觉得够呛，但和成果相比起来，那点付出是很值得的。做到沙发上抽根烟休息了一会，谢枫交代机器人将他这一个多月来研究得出的成果数据保存好。然后派人送回地球去，交给谢氏帝国的帝国科研工作部门，让他们根据这份数据，研究衍生出更广泛的应用领域。

　　“有了这种能量金属，战舰空间跳跃的时候，应该能节省更多的能量，变得更稳定。”谢枫缓缓吐出乳白色的烟雾，俊酷的面容上流露出淡淡的笑容。

　　……

　　玄龙山之巅，会议室里，谢枫正在聆听歇洛特米修斯等人回报关于这段时间以来，龙门的发展情况和遇到的各种事情。他在这段时间里除了修炼就是搞研究，根本不过问门派里的事务，现在研究完成了，也就大概了解一番。

　　“就在前两天，大唐国官方机构亲自验证了龙门实力，正式晋级为四星武门。”歇洛特米修斯声音平静中带着一丝愉悦，“这一个月里，龙门新进弟子两万九千五百二十三名，门内共有普通弟子八万三千余人，重点培养的核心弟子两万四千人，总数接近十一万。”

　　顿了顿，歇洛特米修斯继续说道：“由于我们的淘汰率很高，估计这十余万人，已经是大唐国境内能够招收到的人数极限了，近段时间，各个入门报名点来报名的人已经很少。我们要继续发展的话，恐怕就要向其他王国延伸了。”

　　听完歇洛特米修斯的话，谢枫点点头，“能够招收到十万人，已经超乎我们的预料了，很不错！拜师的高潮已经退去，估计在十年内，大唐国境内很难大批量招收合格的弟子，我们必须向其他八个王国发展。”

　　大唐国只不过是蓬莱帝国九大王国中，最小最贫瘠的一个，这样都能够招收到十万人，谢枫的确很满意了。而且这十万人中，竟然有五分之一能够进行生命能量进化改造，这不得不说是一个意外的惊喜。所有人都相信，在其他王国境内，必然能够招收到更多的弟子。

　　龙门的发展势不可挡，拉米诺带领了一部分人在这一个多月的时间里，悄悄在九州国、中原国境内，建立起了隐蔽的龙门总部。只要谢枫一声令下，龙门就可以在这两个王国内境内进行宣传，招收弟子。

　　如今，龙门的经济产业已经顺利盈利，谢枫也不用疯狂的都如巨资发展门派了。当然，如果要继续发展，前期投资还是必须的。不过拥有天唐星那个能量晶矿，龙门倒是富足的很。反正这个世界的地皮根本就不值钱，养十来万人还是很简单的。

　　“对了老四，还有不到半个月，家族武力等级排名争夺大赛就要开始，你看我们派谁去周家？”高塔问道，答应过的事情，谢枫等人自然不会食言。只不过现在安伦特和罗比三人要指导龙门的核心弟子，不可能再去参加这种比赛。

　　而且，以他们的实力，去了似乎有些太显眼。毕竟在武门弟子比武大赛上，安伦特等人已经展现出了后天巅峰级别的实力，再去帮助周家，简直就是欺负人。周家目前发展很好，但毕竟还是一个七等小家族，如果一下子等级飙升得太快，对他们来说不见得就是一件好事。

　　沉思了片刻，谢枫才开口说道：“这样吧，让梁炎他们去周家，他们的实力刚好在后天左右，而且才刚开始接触内劲修炼，参加这种级别的战斗，对他们的帮助不小。”

　　梁炎就是那一百个特战士兵的班长之一，校级军官，实力比较强，应对家族排名争霸战，应该足够了。尽管那些大家族很有可能也是派出后天高手出战，但谢枫对这次比赛的要求不高，能够帮助周家连进两级，达到五等就行。

　　毕竟基础不稳，等级太高对周家来说有害无利。

　　“好，我这就去找梁炎。”高塔点头道。

　　至于龙门向其他王国境内发展一事，谢枫沉思了良久，心中终于有了决定。抬起头，谢枫对众人说道：“龙门现在已经有十万弟子，但大部分弟子都才修炼出内劲，早一些的也就内劲二重。而重点培养的那两万多核心弟子，如今能够完成生命能量进化改造的也不足十分之一。依我看，还是缓缓吧，我们这些人虽然很强，但是一个门派最重要的就是根基，我们不可能什么事都亲自出面，一旦遇到大门派全力攻击，整个门派低层弟子必将瞬间溃败。”

　　歇洛特米修斯点点头，其实他心里也是这样想的。龙门如今发展的速度已经够恐怖了，几个月之内从一星武门晋级到四星武门，其他门派看着都感到心底发寒。他说道：“现在各个门派对我们虎视眈眈，蠢蠢欲动，我同意陛下的决定。想要继续发展壮大，就必须先稳固我们在大唐星的势力。否则根基不稳，大厦再高也经不起暴风雨的考验。”

　　其他人也都点头表示赞同，这个决定也就落实下来了。眼前要做的，就是稳固门派势力，继续加强发展经济产业，直到门内弟子实力开始提升上去了，才能够做进一步疯狂的扩张。不过，龙门在其他王国境内秘密总部的建设不能停止，所谓狡兔三窟，多弄几个秘密总部终归有好处。

　　会议结束的时候已经是正午，谢枫在食堂吃过午餐，回到寝室小憩一会。下午，他找到克鲁斯和史密斯两人，看看他们修炼得怎么样了。毕竟两人的筋脉是谢枫一手弄出来的，虽然很成功，但是没有过先例，也不知道后续修炼情况会怎样。

　　“师父！”见到谢枫，克鲁斯和史密斯两人异口同声的喊道。

　　谢枫调动内体内劲，结合心神感受了一番他们两人的情况，信息的发现，他们已经修炼出了内劲，丹田之处的内劲漩涡很稳定。这表明，他为克鲁斯和史密斯两人塑造的筋脉得到了验证。

　　一个多月时间，克鲁斯和史密斯一边工作一边修炼，内劲增长的速度自然无法和别人相比。不过因为全新的筋脉完全是为了修炼龙元诀而设计的，所以他们修炼起来，比其他门要事半功倍。

　　“呵呵，你们两个内劲修炼得不错嘛，比一些早入门的弟子都快。”谢枫欣慰道，等过段时间回去，看看家里人谁的筋脉不好，就改造改造一番。不过谢枫相信他的几个孩子，肯定不用改造了。

　　这次来，谢枫除了查看克鲁斯和史密斯修炼内劲的情况，还将新研究出来的能量金属制造技术传授给了他们，至于他们怎样应用，谢枫并不干涉。

　　得到新的技术，克鲁斯和史密斯顿时兴奋不已，对他们来说，科技研究才是最感兴趣的事情。何况现在谢枫给他们的一项创时代的新技术呢，谢枫离开之后，他们两人就疯狂的专研新技术了，修炼什么的，暂时统统放到一边。

　　一个星期后，家族武力排名争霸大战终于拉开序幕。谢枫和高塔自然是去凑一番热闹，大赛就在三大王城星举行，为期三个月时间。相比武门弟子比武大赛，十年一届的家族武力排名争夺大赛声势十分浩大。

　　毕竟这是整个蓬莱帝国的盛事，关乎一个家族的前途命运，自然受到极高的重视。每个家族为了在这个比赛上取得好成绩，都是卯足了劲，准备了整整十年，各个家族聘请的武师也将在这次比赛上一争高下。

　　家族的等级越高，凭借威望和财富，就能聘请到实力更强的高手出战。至于那些小家族，基本上也没什么看头，能够请得起一两个内劲七重，八重的高手，就很了不起了。而那些大家族，那一届出战的不是清一色高手？实力最低也是内劲九重巅峰。

　　尤其是二等家族，为了争夺一等的位置，可谓不惜一切代价。以各种条件，直接聘请某些大门派的长老出战。当然，因为大赛规定参赛者的年龄不得超过六十岁，所以能够聘请到的后天强者少之又少。

　　尤其是在大唐国的武门中，能够在六十岁之前晋级后天的人，无不天才中的天才，一般都是在大门派就任长老一职，或者都是大家族中的核心高层甚至家主。除非能够开出让他们心动的条件，否则别想请得动这些高傲的强者。

　　谢枫这段时间两耳不闻窗外事，自然不知道外界有多么热闹，作为三大王城星之一的天门星，早就涌入了来自四面八方的家族。所幸这种比赛不像武门弟子比武大赛那般，参赛人数很多。毕竟一个王国境内的家族再多，数量而言是有限的。

　　家族武力排名争夺大赛一共分为两种形式，一种是文斗，一种是武斗。武斗不言而喻，就是各个家族派出的五个人进行团战，五战三胜制。而文斗，就是对某个战事进行推演，然后在计算机上模拟出双方的推演。

　　鉴于历届比赛的情况，这一次，蓬莱帝国做出新规定，出战家族武力等级排名大赛的选手，必须有两个人是家族中的成员。也就是说，不可能五个人全都是供奉武师出战。这样做的好处是鼓励家族培养自己的人才，不要总是依赖武门。

　　尤其是战略推演，真正打仗的时候，除了靠自己，靠别人终究不是长久之计。

　　谢枫等人来到周家在天门星兰城包下的院子，周长风等人闻讯立即出门相应。这个时候，梁炎、罗军和梅特夫三个早已经和周家的人研究透彻这次比赛的规则。

　　“谢枫少爷，快里面请！”


第235章 家族争霸

　　家族武力排名争夺战的热闹程度自然不言而喻，身处天门星兰城之中，似乎可以感受到或紧张压抑，或激动兴奋的气氛。来参加比赛的家族，每一个都是卯足了劲，尽管大赛规定出战的选手必须有两个的家族中的嫡系成员，但规定对所有家族是一视同仁的，大家都一样，那就没有什么好害怕的了。

　　而且，如此一来还能让各大家族更加关心和投入到这次的比赛当中。以往有些家族只要有钱有权，完全不担心在比赛中的成绩，因为他们能够聘请到比别的家族更好的供奉武师。有了强大的供奉武师，自然无往不利，至少保住原有的地位是没问题的。

　　一幢小院子里，谢枫随着周长风等人走进房间，入座，立即有下人将周家自产的上等好茶送上。碧绿琼液荡漾着润人心扉的茶香，随着谢氏帝国的人不断来到夏塔拉星系，给周家也带来了地球上古老中国的制茶技术。

　　两个不同地域，文明却十分相近的技术相互结合，于是周家研究出品了一种十分高档的茶叶，在第六贸易星球借助严家和楚家的势力，隐隐有垄断茶叶市场的迹象。这也是当初引起易洪门、青阳门几个门派生出洗劫周家念头，并付诸行动的原因。

　　周家的发展，的确令人十分眼红。

　　谢枫和周长风一众人相互闲聊了会，并没有深入说什么，这次来主要就是看看热闹的。毕竟家族武力排名争夺大赛是整个蓬莱帝国的盛事，十年才一次。在这种确定家族等级的比赛上，有的家族能够晋级，也会有家族因为实力不济而降级。

　　这是蓬莱帝国协调家族等级平衡的一种方式，有胜有负才叫做比赛。如果每个家族都在往上晋升等级，那么，不出十万年，整个蓬莱帝国恐怕就没有足够的领地分给这些家族了。而且，皇室也不希望看到某些家族越来越强大，当一个家族的势力越过金字塔顶端那些人的底线之时，必然会遭到潜规则。

　　所以，有升有降才是平衡之道。除非蓬莱帝国能够不断扩张帝国的版图，否则必须要学会控制。谢枫研究一番关于这个世界的家族晋级模式之后，心中对蓬莱帝国帝皇轩辕世家也由衷的敬佩。尤其是制定这一规定的蓬莱帝国开国君王轩辕大帝，他的目光不可谓不长远。

　　这次周家出战的选手，除了梁炎、罗军和梅特夫三人，还有周家的两名核心成员，其中一个便是周宏。经过这半年时间的修炼，加上后来使用武修辅助系统，他的实力竟然一句突破了内劲六重，达到了七重的境界。

　　在七等家族来说，除了老一辈，内劲七重已经是一个很了不起的实力了。就连周长风等人，修炼了几十年，也堪堪进入内劲六重不久。没办法，小家族的功法的确不怎么样，不过周家遇到谢枫，可以说是天大的机遇。

　　谢枫不仅派人帮助周家出战家族等级争夺大赛，还给了周家一本高级的修炼功法，更让周家上下激动的是，原本应该是龙门内部使用的武修辅助系统，谢枫也送给了周家几套。对周家而言，谢枫的大恩，犹如再造。

　　三天之后，令所有家族又担心，又期待的家族武力等级排名争夺大赛终于拉开序幕。天门星一共提供十个比赛擂台让参赛的家族使用。首先开始的是文斗，也就是战略推演。这是一项极为耗时的比赛。

　　每个家族参赛的五个人需要参加三场比赛，分别对战每个等级组三个不同等级的家族。蓬莱帝国的家族一共有九级，便分成了甲乙丙丁四组。甲组就是前三等大家族之间的比赛，乙组是四等、五等和六等家族之间的厮杀，为了晋级甲等，这一组的比赛往往都是最激烈的。

　　再往下，就是丙组，七八九等之间的战斗，同样的，经常程度也不弱于乙组。谁都想上位，尤其是七等家族，这个等级的家族是最有实力争夺上位资格的。而周家这次比赛的目标，就是杀进乙组。

　　至于最后的丁组，是给那些十年内刚刚成立的家族设立的。这些家族还没有任何等级，没有正式的家族领地，他们想要获得资格，就必须在这次比赛中取得前十的成绩。也就是说，每十年中，只有实力在丁组达到前十的新家族，才能够获得等级，从而获得并不是很大的领地。

　　丁组战斗也是异常激烈，参赛的家族很多，但却只有十个名额，其中的困难可想而知。一般而言，十年内成立的家族，除非实力真的很强，否则很难斗得过上一届比赛中惜败的那些新家族。这也就意味着，一个家族想要获得等级封地，至少也需要十几年以上的时间去积累和发展。

　　抽签过后，周家的对战表很快就出来了。相对而言，七等家族保级的可能性很高，三场比赛分别面对的九等家族雷家、八等家族孙家、七等家族单家。这三个家族能够对周家造成威胁的也只有单家和孙家，至于那个九等家族，基本上不用放在眼里。

　　当然，这只是常识性而言的，没人能说得准九等家族雷家会不会是一批实力强劲的黑马。就像龙门一样，不鸣则已，一鸣惊人。不黑则已，一黑到底。很多人在经过前段时间的武门弟子比武大赛之后，到是很希望小家族中也能杀出一批实力强劲的黑马来，挫挫大家族的威风，满足一番弱者渴望变强的心理。

　　当然，这种情况基本上是百年不遇，除非某个小家族得到隐世强者的帮助，否者凭借自身实力的话，根本不会出现这种可能。

　　相对武斗，文斗的不确定性更高。尤其是在小家族之间的战斗中，谁也不知道对方派出的选手，在军事指挥这方面领域的造诣有多高。毕竟文斗靠的是脑子而不是力量，玩智谋的人，一般都是深藏不露的。

　　“怎么样，收集到三个对手的信息了没有？”

　　谢枫特意包下的空中看台里，高塔见到周长风乘坐小型飞行器回来，立即对他问道。

　　周长风脸色有些凝重，对众人说道：“因为这次比赛的规则有所变动，各大家族都将主要力量放在武斗上，出战的五个人当中，其中三个基本上都是实力强大的供奉武师。很少有人再聘请供奉军师了，所以很难得到对手的资料。”

　　武斗比赛是五局三胜制，这就意味着，每个家族想要获得胜利，就必须赢下三场比赛。可是，大赛规定必须有两名家族核心成员出战，这就使得很多家族放弃了文斗的优势，不再聘请军师一职，而是聘请三名主战的武师。

　　至于文斗，那也就只能是家族成员自己来了。毕竟武斗比赛是重头戏，获得的积分比文斗要高。没有人会冒险在文斗上下大力气。毕竟军师一职多半都是文者，实力多数很弱，甚至有些军师只是个普通人。

　　即便能赢了文斗，武斗输得太惨的话，一样没戏。所以，各个家族这一次都将主力放在了武斗上，至于文斗，各凭实力吧。毕竟在以武为尊的世界，武力才是大多数人追求和向往的。玩军事战略的人，基本上都呆在帝国军队里。一旦帝国之间的战事开启，他们才有机会施展才华。

　　过去军师一职万金难求，而这届比赛，军师反而成了没人要的可怜儿。

　　望着周长风等人忧心忡忡的样子，梁炎笑道：“周家主不必担心，我们三人曾经接受过最专业的军事指挥培训，战略推演这种训练，我们也做过很多次了。虽然比不上参谋部那些高手们，但比大多数人来说，我们还是有自信的。”

　　周长风一怔，一众人齐齐望向梁炎、罗军和梅特夫三人。心中不由得好奇，谢枫少爷的这些手下实力这么强，竟然还接受过军事指挥培训？谢枫口中说所的家乡，到底有多强啊！

　　因为这次比赛的规定，周家也没有聘请供奉军师。当然，以往聘请的供奉军师，也就是懂得计谋比较多一点的智者罢了，论实力，和大家族聘请的那些真正的军师，差了不是一点半点。

　　梁炎的话并不是无的放矢，他之所以能够在特战部队中脱颖而出成为将领，除了自身实力足够强之外，在战略指挥上也是拥有一定才能的。毕竟在星际战争中，个人的力量还是很渺小的，想要获得重用，最重要的还是战争指挥艺术。

　　谢氏帝国和地球联邦政府的军队很庞大，但是大部分战舰还是使用机器人操作，可见人才的缺乏是多么的严重。所以谢氏帝国和地球联邦政府的军队，基本上是个军人就必须接受军事指挥培训。

　　周家一众人看看梁炎，目光又转向谢枫。见到他们一脸质疑的模样，谢枫呵呵一笑，“放心吧，在我们家乡的军事指挥教官，都是经历过成千上万次大战的军队高级将领，各种著名的星际大战战役都被他们编成了教科书，传授给每一个军官。梁炎在军事学院的成绩不错，呵呵，在蓬莱帝国的话，应该不至于输在这种级别的比赛上。”

　　谢枫所指的这种级别，当然是家族与家族之间的战斗。如果梁炎等人的对手是蓬莱帝国的军师们，那就难说了。毕竟每个人的精力有限，梁炎等人注重的还是自身实力的提升。

　　但是，听完谢枫这番话，周家的人都激动地难以言喻。他们真是想象不到，谢枫的这些手下，竟然是文武全才的将领。这次周家晋级绝对是板子上定钉的事了，有如此人才帮助，周家还需要担心什么呢？

　　激动和欣喜洋溢着每个周家长老、太上长老们的心头。几个八九十岁的老家伙激动地就想跪下来感谢谢枫对周家的大恩大德。谢枫精神力一托，没让他们跪下来，他呵呵一笑：“各位无需这样，我这个人做事全凭心情，只要我喜欢，帮你们周家发展成为一等大家族都不是没有可能。你们感谢我的话，将这份心意放在心里，日后遇到有困难的龙门弟子，多帮一把就是了，呵呵！”

　　几个周家老一辈的人震惊于谢枫神奇力量的同时，心中也是感叹不已。谢枫这样的年轻人，必然不是池中之物，有朝一日，他绝对能够在蓬莱帝国甚至在整个鸿蒙星系做出一番惊天动地的大事。

　　得到梁炎、罗军和梅特夫三人如此强大的助力，周家内心更加踏实了。反正这一届比赛的文斗，大家应该都是让家族的人出马，实力想来也强不到哪里去。如果能够在文斗多捞一些积分，自然最好不过了。

　　谢枫等人说话的同时，下面擂台上的比赛已经开始。和武斗不同，文斗每场比赛，正常情况下都会进行一个小时。比赛开始之前，参赛选手在领到战事地图、军队数量、军火武器等等资料之后，首先进行二十分钟的推演，然后计算机上开始进行模拟战争。

　　战争进行到一半的时候，双方对手还可以进行一次后期战略部署和推演。最终哪一方在模拟战争中获得胜利，就会得到三个积分，失败则扣除两分，平局各得一分。

　　擂台上，两个正在比赛的家族紧张的进行着最后的战略部署。失利的一方想办法在接下来的战斗中稳住局势，至少获得一个平局。而占据上风的一方自然就是要推算出敌人会怎样防守，从而做出新的战略部署，乘胜追击，最终拿下比赛。

　　擂台中央竖立着围城球状的多画面巨大显示屏幕，观众无论从那个角度都能清楚的看到比赛的情况。出战的双方选手似乎都是家族内的军事将领，实力也就一般般，在梁炎等人的眼里根本不堪一击。

　　不过，正在比赛的双方对手实力都在伯仲之间，所以厮杀起来，倒也有些惨烈。屏幕上一艘艘战舰正在做最新部署，排列新的阵型。十分钟之后，新一轮的战斗再次打响。这一次，原本失利的一方成功推算出敌人的心理和部署，终于稳住了整个战局逼平对手。

　　比赛结束之后，之前一直占据上风的一方懊悔不已，眼看就要到手的胜利竟然被硬生生逼成了平局。这其中有推算的失误，也说明对手的实力很强。能够在劣势的情况一步步扳回来，足见他们后期的推演有多么精准。

　　又经过一轮比赛，终于轮到周家上场了。第一场的对手是八等家族孙家，以往曾经遇到过这个对手，在文斗的比赛上实力很强，周家过去二十年里，就连续两次输给这个家族。所幸武斗比赛上周家表现不俗，才避免降级的危机。

　　不是冤家不聚头，想不到周家和孙家连续三届别赛都会碰到，不得不说很有缘分。前两次周家输给孙家，是因为孙家家主有一个厉害的军师朋友，这一次，也是该一雪前耻的时候了。

　　“哈哈，想不到时隔十年，我们又在这文斗擂台上见面了。这次你们准备好了吗？我们孙家可不会因为你们是七等家族而手下留情。”孙家的一个中年选手刚走上台，就开始笑话曾经两次输给他们的老对手。

　　周宏目光落在对方一个选手身上，突然皱起眉头。梁炎拍了拍他的肩膀，笑道：“周少爷，我们走吧，一会他们就会知道我们的厉害。”

　　周宏点点头，默不作声走到周家这一方的座位上。心里却在疑惑，对面那个年轻人好像在哪里见过，蓦然，他想起了风流孙二少这个名号。以前在外面跟随恩师行走的时候，就听说了风流孙二少的名声，在军事推演这个领域有着极高的天赋。

　　“想不到这个风流孙二少就是孙家的人，应该就是那个老家伙的徒弟吧，难怪被称为天狼军师的老家伙一直赖在孙家不走，原来是收了徒弟。”想到这里，周宏低声对梁炎等人说道：“三位大哥要小心，对方似乎有高手坐镇。”

　　梁炎听完一笑，“放心吧，一旦上了战场，我们的字典里就没有轻视着两个字。无论敌人是强是弱，我们都会用全力去战斗。如果对手真的很强，我们技不如人输了也无话可说。”

　　望着梁炎等人脸上自信的笑容，周宏也被他们感染了，对比赛充满了信心。既然谢枫都评价这三人不错，想来是不会输了吧！

　　比赛开始，梁炎等人立即领导战事地图，周家为红方，孙家是蓝方，除了两股势力，还有一支舰队是计算机扮演的黑方。战斗就在三者之间展开，计算机扮演的角色是海盗，会趁机干扰打劫激战中的双方，但是不会攻击双方的主力部队。

　　梁炎快速翻阅三方军事力量对比和太空中的地形之后，脸上不由得笑了笑，“竟然还有海盗，真有意思，这倒是一个不错的棋子嘛！”


第236章 全战全胜

　　梁炎很快便掌握了模拟战三方的军事力量对比，计算机扮演的黑方不需要太多理会，只要注意别让这些海盗趁机打劫就行了。海盗毕竟是海盗，永远都会挑选软柿子捏，遇到强大的军队就躲得远远的。

　　这场战斗怎样推演，一开始主要就是看敌我双方的战舰种类和周围的环境，推算敌人会选会布下什么样的阵型，首先从那个方向开始攻击，使用哪种类型的战舰打先锋等等，这些都必须仔细的揣摩和推敲，最后终结出一个应对方案，将这套方案输入计算机。

　　“怎么样，如果大家都没意见，那就选择这套方案了？”

　　经过几个人不断思考和总结，分析敌人有可能会做出的种种军事部署，最终研究出一套能够应变多种方案的计划。大家又仔细推敲了一遍，觉得应该是没有任何问题了，于是全都点点头。

　　基本上这场比赛的主力还是梁炎、罗军和梅特夫三人，周宏和另外一个周家高层只是做参考，他们在这方面的造诣，根本不能和经过特殊训练的军事将领相比。梁炎将这套计划方案输入计算机，这个时候，他们也才仅仅花去了十分钟不到的时间。而对手还在紧张的讨论当中，似乎还产生了内讧。

　　一场模拟局部战争对梁炎等人来说简直就是小菜一碟，如果是规模达到百万级别以上的大战，军事推演可就没那么简单轻松了，需要涉及到方方面面，根本就是一种十分伤脑筋的工作。也只有那些大脑发达的人，才能够轻松的掌控整个战局，说实话，挥手间掌控天下的感觉实在是很美妙的。

　　二十分中的推演结束后，孙家总算弄出一套方案来，在公证裁判的确认之后，模拟战拉开战幕。擂台上的球形屏幕上，两颗距离很近的星球中央，漂浮着许多大小不一的陨石，这些陨石分布杂乱无章，严重的影像了战舰的飞行。

　　双方军队的战舰数量并不多，只有五百艘这个样子。无论是哪一方，想要击败对手，就必须穿越过层层叠叠，混乱无章的陨石地带。这些陨石大一点的都能够轻松击毁一艘战舰，小的也有半艘战舰那么大，所以，双方战舰的速度不可能太快。

　　计算机扮演的黑方强盗，在发现红方和蓝方两股军队即将开战之后，立即快速出动，部署在混乱的陨石地带中，想要趁机打劫，捞几艘战舰或者战舰的残骸。至于强盗们会隐藏在那个地方，这就需要参赛双方去推算了，总之计算机的程序是固定的，不可能会发生变动。

　　空中看台里有专门的影像播放器，谢枫等人并不用去看球形的播放器。虽然这套播放设备很小，才二十多寸左右，但是并不妨碍观看在座所有人观看比赛。高塔毕竟也是当过特种兵的，如今还是谢氏帝国的将军级将领，对战争自然颇为精通。

　　一看地形，高塔便出声道：“这种陨石地带在太空中多见于各个星球附近，由星球引力拉引聚集而成，在星球攻坚战中，会给进攻的一方造成极大的阻碍。一般来说，遇到这样的陨石地带，除非没有畅通的航道，否则不会有指挥官会去动这些陨石。”

　　屏幕上，红方和蓝方两只舰队开始进行部署，速度很快，毕竟这只是模拟战争，不可能慢慢等战舰在哪里飞行。梁炎等人采用小组游击战的方式深入陨石地带，每一个小组之间的距离不会太远，每三个小组隐隐形成三角阵型的攻防一体的模式。

　　孙家的战舰也部署完毕，五百大军形成大三角阵型，开始向前推进。

　　双方战舰终于在混乱的陨石地带相遇，梁炎等人把握的时机很好，主力右翼部队出现在孙家兵力最弱的地方，战斗一触即发，屏幕上顿时炮火连天。按照计划方案，周家的红方战舰虽然分散，但彼此之间的距离还是很近的，一旦发生战斗，立即所有小组全速杀向发生战斗的地点。

　　小组的优势在于灵活，机动性强，所以赶往战场的速度很快，孙家的战舰一开始的时候将周家战舰打得节节败退，因为他们的舰队比较庞大，而周家只是几个小组。但是，很快周家的战舰就赶赴到战场，加入战斗，占据瞬间发生扭转。

　　先是周家慢慢抵抗住了孙家的围剿，然后随着增援的战舰越来越多，情势发生转变，周家由劣势转变成强势，对孙家的战舰展开一次大反扑。一时间，战斗十分激烈，孙家的战舰伤亡十分惨重。而其他两支舰队虽然正在全速赶来增援，可是由于陨石地带航道混乱，他们的速度被大大影响。

　　等到孙家的援军到达之时，周家的战舰已经在有序的撤退了。按照梁炎等人的推演，孙家的舰队在遇到这种情况后将会有两种可能的反应，一个是重新编排整合舰队，然后继续向前推进，第二个反应，那就是全速追杀周家陆续撤退的战舰。

　　这两种可能无论是哪一种，梁炎等人都已经做出了精确的应对计划，事先布下了命令程序。很快，所有人就看到孙家是蓝方舰队分出一半动力比较强悍的玄级战舰，对周家撤退的战舰进行追杀。

　　剩下的一半，则继续向前推进。比赛的胜利有两种方式，第一是占领敌方的星球，第二是歼灭敌方所有部队。很明显，孙家采用的是一部分兵力迎战敌人，一部分兵力攻占星球。这也是他们推算出周家有可能采用分散游击战术之后的应对计划。

　　见到孙家的反应，梁炎和罗军等人面面相觑，罗军嘴角一扯，“靠，我该说他们蠢呢，还是说他们白痴？竟然分出一半的兵力来追杀我们正在集结的大军？”

　　孙家的反应出乎了梁炎等人的意料，并不是之前推算的两种可能中任何一种。这不是说梁炎他们推算的不准确，而是战斗经验不足的人，才会在这种情况下竟然采取兵分两路的策略。要知道，即便是梁炎等人，在第一次交锋结束后，也已经在迅速集结大军了。

　　如果是他们执掌孙家的舰队，在经历过一场局部战斗，并出现伤亡之后，就只有两种最佳选择。第一是大军收缩阵型，全力杀向敌方星球，第二是趁对手战舰分散混乱，追赶而至的大军迅速整顿，然后进行全力追杀。

　　梁炎就是根据这两种可能性，做出了快速集结大军，摆出防御阵型的方案。可是现在，孙家竟然只派了一半的战舰来追杀周家，这些战舰，怎么可能是正在集结的周家大军的对手呢？来多少都是送菜啊！

　　杀！！！随着第一道炮火亮起，战斗再次展开，已经集结得七七八八的周家舰队开始疯狂的杀向孙家的战舰。在悬殊的数量对比下，孙家的战舰伤亡速度很快，眼看两百多战舰也坚持不了多久了。

　　见到这一幕，孙家的人脸色一阵阴沉，如果现在他们能够指挥战斗的话，一定会让这些战舰尽快撤退，可是模拟战争是不允许中途插手的，所有计划方案都已经在战斗开始前确定了。孙家的人根本没有计算到周家的舰队会集结得这么快，他们本想是用这些战舰去吸引敌人的主力，而孙家的主力则进攻敌人的星球。

　　一切都为时已晚，周家的大军很快就歼灭了孙家一半的部队，然后开始杀向对方的主力。这个时候，显示器屏幕上的画面暂停了，因为比赛进行到这个阶段，双方都还有一次修改方案的机会。

　　也就是说，比赛的双方选手可以根据目前的情况，做出最新的军事部署，推演接下来的战斗方案。然而，孙家此时已经折损了一半的部队，接下来任他们再怎样推算，怎样部署，也不可能赢得了周家，毕竟部队兵力悬殊过大。

　　当然，机会还是有那么一丝的，那就是找到最佳的航道，以最快的速度杀向红方的星球，这样或许还能翻盘。不过，孙家能想到这种方案，周家的人就想不到了吗？必然会在半路上截杀。

　　“你们说，孙家这次会怎样挣扎？”梁炎目光望向罗军和梅特夫两人。罗军不屑的笑道：“除了拼命杀向我们的星球，他们难道还敢和我们的大军交战？唉，专业和非专业真不是一个级别的。”他开始觉得有些无趣了。

　　梁炎呵呵一笑，说道：“我是问，他们会采取什么样的方式拼命去攻击我们的星球。我猜想，他们会用化整为零的方式，增强部队的机动性穿越陨石地带，然后再从新集结大军杀向我们的星球。”

　　梅特夫点点头，“这是最佳的战略方案，我们不得不防，弄不好还真是阴沟里翻了船。依我看，我们兵分两路，一路化整为零，穿越陨石地带回去防守，一路直接杀向敌人的星球，让他们进也难，退也难。”

　　梁炎点点头，“嗯，这是目前最佳的方案，不过我们别忘记了还有隐藏在暗中的海盗，按照我们的估计，应该就以藏在B区域。如今孙家只有两条路可走，一条是通过A区域陨石地带，另一条是通过B区域陨石地带。我们的大军可以假装朝A区域前进，这样一来，敌人只有一条路可走。”

　　“哈哈，到时候他们分散的部队再被海盗打劫一番，就真不剩什么兵力了。”罗军哈哈笑起来。一旁的周宏和周云天听得连连点头，心里不得不佩服梁炎等人的战略推算能力。

　　二十分钟后，战斗双方的部署都已经准备完毕，模拟战再次开战。不过这个时候，大部分人都知道，孙家这次赢得的机会很小很小了，只剩下一半兵力的他们，不可能是周家的对手。周长风等人眉开眼笑，这一局下来，他们就能够顺利拿下三个积分。

　　大屏幕上的画面再次动起来，周家的红方舰队正在朝孙家杀去。果然如同梅特夫等人预料的那般，孙家的部队迅速化整为零，加强了机动性，疯狂朝红方的星球扑杀过去。周家的舰队也出现了新的变化，一部分战舰迅速脱离大部队，小时在茫茫星海之中，冲向那混乱的陨石地带。

　　而聚集在一起的主力部队则继续杀向敌人，他们的方向正是朝着A区域陨石地带而去。孙家分散的战舰分成两个部分，一部分准备通过A区域陨石地带，一部分准备通过B区域陨石地带，因为他们也拿捏不准强盗会出现在哪里。

　　然而，当周家的舰队杀向A区域线路的时候，早已作出准备的孙家只能被迫走B区域路线。却在这时，周家追杀孙家的部队调转了方向，全速杀向孙家的星球。当局者迷，旁观者清，已经看到强盗们在B区域陨石地带集结兵力的所有观众都知道，这次孙家完蛋了。

　　得知周家大部队杀向周家的老巢，孙家的人也是一脸无奈，虽然一开始部署了一点兵力防守星球，可是哪点兵力怎么可能是周家大军的对手。现在唯一的希望只能寄托于自己的部队能够先一步占领对方的星球，这是获胜的最后希望。

　　然而，一连串的警报声终于让孙家的人绝望了，海盗大军出现，专门洗劫孙家落单的战舰，一下子，孙家的部队就混乱一片。最终，剩余的战舰杀到周家星球面前的时候，等待他们的已经是周家的炮火！

　　最后的比赛结果，周家完胜！！

　　这一战的胜利证明了梁炎三人在军事战略推演上的才能，周家上下一片激动，不仅是赢得了比赛，最重要的是，他们对后面的比赛更加充满了信心。想不到梁炎等人实力强，军事指挥艺术也这么高。

　　接下来的两场比赛，一场对战的是七等家族单家，另一场对战雷家。由于参赛的家族很多，所以这两场比赛一直到两个星期后才进行。在梁炎等人强大的运筹能力下，周家轻松的就战胜了两个对手，如此一来，三战全胜的周家就获得了九分，高居小组第一。

　　之后第三周，周家又连胜两场，以十五分的强大优势晋级丙组决赛。甲乙丙丁四个组的文斗决赛在最后一周进行，这次大赛为期三个月，第一个月进行的就是文斗比赛。

　　这段时间里，周长风等人一直都在收集各个家族出战的供奉武师的资料。所谓知彼知己，百战不殆，虽然谢枫等人不担心，但周家的人可不那么想。这也难怪周家这些人会如此小心谨慎，这样十年一次的比赛，关系着每一个家族的兴衰啊！

　　比赛一场休息几天，梁炎等人基本上多数时间都是无所事事，开始的时候还会到街上逛逛，买些写东西寄回地球老家去，后来干脆就呆在房间里埋头修炼内劲了。终于在第三四周的时候，丙组的决赛终于要开始了。

　　杀进决赛的一共八个家族，积分同样都很高，其中一家只比周家少一分，由此可见他们的战绩也是十分辉煌。

　　首先是八进四的比赛，八个家族抽签选择对手。周家抽到的是一个八等家族洪家，积分十三分。虽然对手貌似很强大，但是梁炎等人看上去都很轻松，丝毫没有一丝紧张的样子。当然，不紧张不代表轻视对手，保持愉悦的心情才能够在比赛中发挥更强的实力。

　　相比之下，对手洪家就显得很紧张了，也在暗骂倒霉，竟然会抽中实力最强，积分最高的周家。看周家那五个人轻松的模样，显然自信很高的。梁炎等人淡然自若的神态，无形中给对手造成了未战先怯的压力，这是所有人都没有想到的。

　　果然，这场比赛下来，洪家发挥失常，竟然没有算出周家会使用声东击西的战略，直接被杀了个干净，整场比赛进行到一半就已经分出了结果，连第二次推演都免了。

　　周家赢得干脆利落，这使得其他几个家族都感到了无形的压力。没想到过去连小组都无法出线的周家，这届大赛竟然如此生猛，不仅全战全胜，而且还赢得轻松简单，难道周家这次聘请了实力强大的供奉军师？

　　很有可能！否则凭周家的实力，根本不可能有如此人才能够在这种级别的比赛上连战连胜。两天后，丙组的大决赛开始。今天的比赛一共进行两场，将决出前三名。丙组第一名直接获得十分，第二名获得七分，第三名获得五分。

　　周家毅然成为最有实力夺取第一名的家族，第一战在上午举行，周家迎战冯家。战斗可谓激烈异常，冯家就是积分仅次于周家的强大对手，很明显的，对方请了一个经验老道的军师，很有可能是帝国因伤退役的将领，他的一只脚已经废了，走路都必须借助拐杖。

　　“看来，冯家这次是想在文斗上捞一笔，只是不知他们的供奉武师实力怎么样。请了一个军师，剩下两个名额肯定是供奉武师的，还有两个名额就是家族成员。这样一来，如果遇到对手聘请三个武师的话，赢的几率很小啊！”

　　看台里，周长风分析道。

　　就在这时，正在进行中的模拟战争出现大转折，原本被压着打的周家竟然玩了一手空城计，大军早已绕到敌军背后，攻占了敌人的老巢。

　　观看文斗的人虽然很少，但也将擂台周围挤满，周家的大军出现在冯家老巢那一刻，全场哗然一片。


第237章 真他娘的高

　　当周家的战舰杀进冯家的星球，比赛落下帷幕。冯家一众人在周家大军出现的一刹那，全都傻了眼，任他们怎样也没想到，周家竟然能够神不知鬼不觉的绕行出现在他们背后的大本营。正所谓一着落错，满盘皆输，冯家很无奈的接受了事实。

　　眼看胜利在即，却突然来了一个惊天大逆转，这不是说冯家平静的那位军师实力不够强，而是周家的军师，无论是在智谋还是胆气上，都略胜一筹。裁判宣布比赛结果，周家以全战全胜的骄人战绩，杀入丙组文斗的最后总局赛，也就是冠亚军的争夺战。

　　另外一个战场上，与周家一样杀入总决赛的家族也产生了。两者之间的决战将在下午进行，谁将是最后的胜利者，很快就将揭晓答案。丙组的冠军将获得十个积分，有了这十分，只要周家在武斗比赛上表现不是很垃圾，至少保级不是问题。

　　不过，周长风等人这次的目标可不是保级，而是晋级。有梁炎，罗军和梅特夫这三个后天级别的高手出战，试问在丙组的比赛中，虽能是周家的对手。即便是家族的比赛，那些高等家族也不见得能够一次聘请到三个后天级别的强者出战啊！

　　由此可见，周家这次的胜算是多么的大。原本周长风等人对文斗比赛也不怎么抱希望，结果谁知道梁炎他们除了个人实力强，在军事指挥上的造诣也如此高深，这次真是不想晋级都难了。

　　中午，一片喜气的周家在大酒店再次设宴，大吃大喝好好庆祝一番。没办法，他们太激动太兴奋了。酒桌上周长风等人频频向谢枫和高塔几个敬酒，喝多了酒，嘴巴就管不住，不断在说比赛的事，不断感谢谢枫和梁炎等人。

　　由于声音大了一点，让隔壁包厢的人不满意了，估计对方也是喝了点酒，酒劲上头，于是就怒吼了一声“隔壁的混蛋，你他妈说话小声点。”

　　其实他们说话的声音也小不到哪里去，只不过谢枫等人自说自的，也不理会对方。结果没想到他们倒先开口骂娘了！高塔本来就是个胆大心细的主，那脾气叫火爆，加上喝了酒，顿时用更大的嗓门吼了一声，“那边的疯狗，乱叫个毛啊。”

　　对方想法不到这边会回骂他们，顿时火冒三丈，呼啦啦一群人破门而入，冲进谢枫等人所在的厢房里。一个个五大三粗，横眉怒眼，因为喝多了酒，脸红得像关公一般。这些人看上去都比较年轻，身着华丽，俨然是大家族的子弟。

　　谢枫和高塔等人都是眉头一皱，谢枫没动，但其他门却都是霍然起身，对突然破门而入的家伙怒目而视。高塔往前一步，“我草你娘，皮痒了欠抽是不是？”对方也是怒不可解，这男人喝了酒，大脑兴奋了，火气一上来，真就说打就打，顿时两帮人拳脚招呼了过去。

　　噼啪轰隆！！！

　　顿时一阵杀猪般的哀嚎传遍整条大街，那些突然闯进来的家伙怎么可能是高塔、梁炎等人的对手，三两下功夫，全都被打趴在地上。双方打斗的声音顿时引来了无数人围观，被打的这群人好像是某个六等家族的，他们的族长、长老第一时间赶过来，也加入了战斗，结果……

　　结果不言而喻，高塔等人的拳头可不认人，老家伙又怎样，六等家族的族长也不过是后天级别的高手，一个七十多岁的老头子，还能是梁炎等人的对手？三两下的，连同几个内劲九重巅峰的长老在内，全部被放倒在地。

　　战斗发生得突然，结束得也突然，等听见声音跑来看热闹的时候，战斗已经结束了。十来个人包括家主长老在内，一个个面色阴沉，或者哭爹喊娘的躺在地上，严重的断手断脚，轻一点的也鼻青脸肿，牙齿掉了几颗。

　　“咦，这不是唐海星的陈家吗，怎么被打成这样？哟，陈老家主都亲自动手了呐，怎么回事？您老咋这么不小心，手都断了呢？”另外两间厢房的人走过来看热闹，显然家族等级也不低，敢对六等家族的家主如此嘲笑，估计和他们也有些过节。

　　陈老家主脸色一阵青，一阵白，愤怒的同时也在震惊于眼前这些年轻人的实力。周家的人实力不怎么样，根本没动手参与到战斗中，动手的除了高塔还有梁炎等人，歇洛特米修斯和谢枫连头也没抬一下，小薰倒是被吓了一条，捂着胸口躲在谢枫身边。

　　这时候，酒也喝得差不多了，大家都吃饱了饭，还运动了一下有助消化。谢枫淡淡一笑，“周家主，我们走吧。”周长风一怔，下意识的点点头，“好好！”同时让身边的人去跟酒店结账。

　　高塔活动了一番，心里那叫一个痛快，不过嘴里还骂骂咧咧得势不饶人，“一群小盆友没实力还敢玩嚣张，不知道这个世界到处都是铁板吗？”

　　围观的人都是一脸惊讶，想不到六等家族陈家十几个人一下子全部打到在地，伤的伤，残的残。而周家这边竟然连受伤的一个都没有。这说明了什么，明显，周家这边的人实力很强，强得可怕。

　　在场的人终于有人认出了眼前的周家就是天唐星那个一连灭掉云海武盟四个门派的周家。顿时内心更加震惊了，听说周家得到了先天高手的帮助，才会轻易灭了四个武门。这种有强大靠山撑腰的家族，即便是一个小小的七等家族，也是不能招惹的啊！

　　此时，谢枫和歇洛特米修斯等人已经起身离开，围观的人群，即便其中有四等、五等家族的成员，也下意识的给他们让出一条通道。在以武为尊的世界，实力就是硬道理，眼前这群高深莫测的人，连后天高手都能轻易打趴下，哪里还有人敢主动去招惹。

　　谢枫等人离开酒楼后，忽然有人回过神来想起，刚刚走在前面的那个人，不是玄天龙武门的掌门，谢枫么？周家的人竟然和龙门的掌门在一起？一个重磅级的炸弹在人群中引爆了。众人议论纷纷，都在讨论当下最具有潜力的门派和周家之间的关系。

　　“会不会，周家聘请到了龙门的高手出战这届家族武力排名等级大赛？”立即有人猜测道。这个说法马上得到了其他人的认同，如果不是这样，龙门的掌门怎么可能和周家的高层在一起吃饭。

　　“真想知道龙门内部的高手到底有多强啊！”某个人感叹道，他也曾经想拜如龙门，遗憾的是没能通过第一项测试。前段时间的武门弟子比武大赛，龙门取得了震撼世人的成绩。不过，大赛的规定是内劲三重以下的弟子才能参加。而这一次家族武力排名争夺大战，除了在年龄上限制，对实力没有任何规定。

　　龙门对外宣称修炼速度极快，如果他们帮助周家出战的话，必然会派出精英高手。真是令人期待啊，也不知道周家祖辈积了多少功德，竟然能够得到龙门的帮助。

　　酒店斗殴，这不过是一件小事。但却被人挖出了各种令人关注的消息，这些消息被人在饭桌上不断传递，渐渐的引起了不少人的关注。毕竟武斗比赛很快就要开始了，如果龙门真的帮助周家出战，那么，这就是一次关注龙门精英弟子真正实力的好机会。

　　那些对龙门虎视眈眈的武门，怎么会轻易放过这样的机会呢。消息传到他们那里的时候，立即引起了高度的关注。当然，这些都是后话，眼前暂且不提。因为下午的丙组文斗大决赛即将开始了，空中看台里，周长风等人虽然对梁炎他们很有信心，但心下里多多少少有些紧张。

　　然而，他们的紧张多余了，比赛一开始，当画面上显示出敌人的部队兵分三路，实行中路诱敌，两翼包抄的战术之时。比赛已经有了结果，因为他们犯了一个致命的错误，那就是陨石地带的中央，将会又一次流星雨路过E区域。

　　而梁炎等人的战术就是利用这一点，在D区域构建了一道坚固的防御线。如此一来，对方所谓的什么包抄都不存在了，因为面对防御为主的战术，他们的这一招根本毫无作用。最关键的一点就是，蓝方如果无法突破红方的防御线进入D区域，那么，他们将暴露在小范围流星雨经过的E区域之内。

　　战舰面对高速划过的陨石，即便是谢氏帝国的龙盾战舰，也扛不住几下啊！何况是玄级战舰？成功的战术让周家最终摘得桂冠，蓝方的战舰久攻不下，又被红方死死拖住，一轮陨石砸下来，顿时损伤惨重，周家舰队乘势发动进攻。

　　最后的决战赢得异常轻松，周家成功夺取丙组冠军奖杯，并以全战全胜的成绩傲视群雄，获得二十九积分。光是这二十九积分，就奠定了周家保级不败的基础。一时间，丙组的比赛结果引起了不少人的关注，纷纷猜测周家从哪里请到了厉害的军师，这位军师到底是谁？

　　大唐国的文斗比赛终于结束，纵观甲乙丙丁四组，除了丙组的周家，没有任何一个家族能够取得全战全胜的成绩。即便在历届文斗比赛中，也极少出现这种情况。周家也因此被载入蓬莱帝国家族武力排名争夺大战的史册，这是一份比取得任何成绩都更高的荣誉。

　　两个月后，取得丙组冠军的周家还将参加帝国总冠军争夺战，也就是九大王国各组冠军之间的比赛。不过，这是武斗大赛结束之后的事，还有一段时间。到时候谢枫也可以去一趟蓬莱帝国的帝都游玩一番。

　　天门星，此时各个比武台正在进行整改，三日后，最受关注的武斗比赛就将拉开序幕，也是家族武力排名争夺大赛的主要赛事。举办文斗比赛，主要是为了让各个家族保持强大的军事力量，当战争爆发的时候，可以帮助帝国抵抗敌人。

　　而武斗比赛，那就是蓬莱帝国的传统和根基了。当年，就是因为无数的强者，他们迎着敌人的炮火，用自身强悍的实力击败了西方帝国的入侵。所以，武者是蓬莱帝国还有东方星域其他几个帝国，所有人心中崇拜和敬仰的身份。

　　这天上午，谢枫正在院子里喝茶看书，忽然有人来报，说是大唐国军方来了人，正在和周长风等人交涉，希望见一见在文斗大赛上帮助周家取得骄人战绩的军师。

　　大唐国的军方将领分成两派，其中一派就是以王家为主也是支持李信的势力。这次来找周家的人就是王家派来的，大唐王突然宣布李洪为太子，将李信和王家打了个措手不及。王家一派在朝廷上的地位也出现了危机，李信自然不甘心白给李洪，所以全力培养自己的势力，大胆招揽人才，以待将来将李洪太子的位置夺回来。

　　这次文斗比赛就在最好的机会，甲乙丙丁四个组，只要有这方面的人才出现，王家都会派人极力去笼络。而取得全战全胜的周家，自然是重点笼络的对象。当然，笼络的不是周家，而是周家聘请到的军师。

　　“想不到王家竟然找上门来了，哈哈，真是有趣，老四，这件事你别过问，让我去和王家的人玩玩。”高塔邪笑起来。

　　谢枫哭笑不得，点了点头，“去吧，不用给王家的人面子。”

　　“哈哈，来人，给我找一套斯文点的衣服来。”高塔大笑几声，他这五大三粗的模样去冒充军师，不知道会不会有人相信。高塔又说道：“让王家那位军爷等着，就说爷爷我在洗澡，身上的老泥几年不搓了，恐怕要洗好几个时辰。”

　　此刻，周长风正在小心翼翼地招呼着王家派来的军官，叫做王施，官衔可不小，由此可见王家对帮助周家取胜的军师是多么重视，直接派来一个校级的将军。

　　王施长得也是高大魁梧，目光犀利，一身挺拔的军装将他魁梧的形象衬托得淋漓尽致。周长风等人哪里敢得罪这么个大人物，派人去通知谢枫之后，就陪着王施喝茶，连说话都是小心翼翼，生怕说错了什么。

　　只不过，周家等人的心理暗暗叫苦。因为他们根本不清楚谢枫心里是怎么想的，此时派人去通知谢枫好一会了，也没见个人出来。眼看王施的脸色越来越难看，周长风额头上都冒出了汗水。

　　大唐国的军方将领得罪不起，拥有先天实力的谢枫更加得罪不起啊！周长风等人夹在中间哑巴吃黄连，有苦说不出。而王施此时心里也是怒得蹊跷声音，但是出门前王家家主交代过，要礼贤下士，不能硬来。

　　有能力的高人嘛，总有这样那样的古怪脾气，摆摆谱也是正常的，这样才能够显示他的才能。所以，王施也是隐忍到了现在，一直没有将内心的愤怒表现出来。不过对于周家的人，他可没有给多少好脸色。

　　“周家主，你们请个人出来都这么难么？如果哪位军师先生不再，你大可以直接说，我改日再来。莫不成，你那些下人偷懒，没有去通报不成？”王施眉头言语间带着一丝愤怒，尽管说话的声音很平静，但是让人听着就知道他此时已经很愤怒。

　　周长风等人顿时冷汗只往外冒，心说谢枫少爷你怎么还不出来啊，这让我如何回答是好。他吱吱呜呜，好半天才说道：“王，王大人，可能是几位先生出去了我们不知道，下人或许出去找人了。”

　　听得周长风这话，王施再也忍不住了，一巴掌拍在桌面上，霍然而起，怒道：“周长风，尔等竟然戏弄于本将军，找死是不是？既然人不在，为何不早早说一声，让本将军在这里坐等半天，你这是何意？”

　　周长风身子一颤，论实力，他比不上王施，论地位，小小的七等家族也比不上王家，这下子惹祸大了。谢枫等人不惧怕王家，可是周家那是随便就能被捏死啊！

　　就在这时，高塔身穿一袭宽松白袍走了出来，脸上挂着玩味的笑意，“是谁在大呼小叫吵了本大爷的清净。”他迈着八字步，一边打量着王施走到他面前，两米多的个头比对方高出一截。

　　居高临下，高塔皱着眉头，眯着眼睛问道：“小子，就是你嚷嚷着要找我？你那条道上混的？老大是谁？有啥名号没有？找我做什么，不知道什么叫做提前预约吗？我时间很忙的，今天到现在才睡了九个小时。”

　　高塔出来了，周长风等人总算送了一口气，可是听到他一开口就是这么古怪的话，而且这语气……

　　周长风吓得给其他长老们打了个眼色，赶紧闪人。

　　王施先是一愣，被高塔一番莫名其妙的话搞得一头雾水，不过总算知道了眼前这个人就是他要找的“高人！”

　　还真他娘的高！


第238章 脑袋进水了

　　高塔大大咧咧坐到主席的位置上，立即有人送上茶水，对王施一副爱理不理的模样，好像还睡不够一样，打了个哈哈。王施身为大唐国校级将领，本身脾气就是那种暴躁类型的，见得高塔竟然这副对他不待见的模样，顿时怒意自心底而起。

　　不过出门前王野再三交代过，要以礼待人，要以德服人，礼贤下士，不得怠慢了这等隐藏不露的高人。所以，此刻他也只能将满心的怄火压下来，尽量让自己保持平静，努力挤出一丝笑容，来到高塔面前拱手道：“敢问先生高姓，在下乃是大唐国王骑军副统领王施，受军机大臣王野大人所托，前来拜见一番阁下。”

　　高塔一边扣鼻屎，仰起头上下瞟一眼王施，“来头不小嘛，找你爷爷有啥事情？”他从鼻孔里抽出手指，皱了皱眉头，忽然对王施钩钩手指。王施一阵恶心，一头雾水的往前走两步靠近高塔。

　　“爷爷找不到纸巾，接你衣服擦擦手！”高塔说着就将手指在王施身上擦了几下。王施登时眉头翘起，双目圆睁，嘴角连番抽搐。正要发怒，就听见高塔说道：“是王家叫你来找我，还是大唐王叫你来找我的？想请我去做官吗？”

　　王施深深吸了口气，努力让燃烧的怒焰平息下来，“是我们家大人的意思，只要先生肯到我们王家，助王家一臂之力，王家必然给先生享之不尽的荣华富贵。”

　　高塔哦了一声，衣服恍然大悟的模样，翘起二郎腿说道：“去你们王家呀，我还以为是大唐国陛下想要请我去当将军呢，你们家大人能给我将军当吗？真么说也得给个三军大元帅让俺玩玩吧？不给面谈啊！”

　　三军大元帅？王施气得火冒三丈，就算是王野，也不过是军机内务大臣，他一个小人物，不过有点计谋而已，竟然狮子大开口想要做三军大元帅？王施现在怀疑眼前这人不是傻子就是白痴。你当大唐国是王家的游乐园么，想要什么军衔就得什么。

　　“咩？不愿意？”见到王施这副模样，高塔心里笑翻了天，忽然就起身道：“不愿意就别谈了，真是的，想请爷爷我帮忙也没点诚意，这不是忽悠人么？打搅人睡觉很没礼貌的知道不？”

　　睡觉？刚刚这家伙一直没出现就是在睡觉？让他傻瓜一样在这里等了半天，这家伙却在房间里睡觉？王施就算再能忍，这个时候也爆发了，猛然一拍桌子，“混蛋，给我站住！”一身内劲八重的力量轰然爆开，王施怒目横眉，气得身子都在颤抖。

　　他终于想明白了，高塔根本就是在耍他。什么军师高人，都是他娘的狗屁，他就没见过这么大块头的军师，军师有这副样子的？扣了鼻屎在他身上擦手指？还相当三军大元帅？种种一切结合起来，王施虽然脑袋瓜不好使，但也知道自己被耍了。

　　“你到底是谁，竟然这般戏弄于我，找死！”王施一步迈出，挥出掌刀朝高塔猛劈过去。高塔早已经在戒备此人，连连后退几步，同时精神力轰了过去，试图对王施进行控制。忽然脑海一阵冰凉刺痛，止住脚步的王施神色大惊，立即运气内劲护住心神，抵抗高塔的精神力攻击。

　　高塔一边攻击，一边哈哈大笑起来，“小子，你就这种智商也想和你爷爷斗？回家再吃几年奶吧！趁你还有意思，我也不妨告诉你，你们王家找错人了，知道我是谁不？我和李洪是拜把子的兄弟，知道龙门不？爷爷我是龙门的大二爷。”

　　听得高塔这番话，王施陡然大惊。终于意识到自己为什么会被对方戏弄了，原来挖人挖到李洪那边去了，难怪对方一副爱理不理的样子。不过现在最令王施感到恐惧的是，他根本不清楚高塔对他做了什么，竟然试图控制他的意识，如果不是内劲足够深厚，恐怕已经被他控制住了。

　　就在这时，王施听到了一句令他绝望的话，高塔笑嘻嘻，言语间充满了诡异的说道：“小子，知道你刚才和的茶水里方有什么不？那是你大爷最新研制的无色无味破魂散，哈哈，乖乖做我的傀儡吧！”

　　高塔话说完，精神力运转秘法，王施立即脑海轰然一声，完全失去了意识。等他再回复神智的时候，已经完全变了一个人，恭恭敬敬的站在高塔面前，目光里没有任何一丝生气。高塔回复了一脸冷酷的表情，淡淡哼了一声。

　　“王施，你回王家去继续工作，有什么风吹草动立即想办法联系龙门。”高塔淡漠道。王施目光渐渐恢复了焦距，对高塔点点头，“是，主人！”然后便转身离开。

　　“又控制了一个！”高塔心里估摸着以他的能力，还能以药物控制几个傀儡。在第六贸易星球上，他已经控制了严升和楚航，在薛家，他控制了目前的家主。现在又控制了一个王施，加起来总共四个人了。

　　“嗯，还能控制六个！”高塔心里想着，这种以药物控制的形式虽然很方便，可以无视距离，不过他还没有修炼到无视距离也能操控的境界，控制十个是他的极限。超出了他的精神力就不好使了。

　　不过这个王施他也不打算长期控制，等过段时间，做个小手脚，接王家的刀将他杀掉就行。想到这里，高塔不禁冷笑起来，喝了口茶，悠然悠然地朝后院走去。

　　……

　　两天后，家族武力排名争夺大赛终于拉开序幕。在文斗大赛上取得了全战全胜这等战绩的周家，自然就成为了丙组中令人关注的对象。当梁炎、罗特和梅特夫三人身着龙门弟子战袍出现之时，所有人都羡慕死周家了。而且也终于确定了这两天各地流传的谣言，周家确实得了龙门的帮助。

　　梁炎等三人显然是陌生面孔，没有在武门弟子比武大赛上出现过，证明了他们三人并不是龙门的新进弟子，而是龙门精英。可是有一点让人纳闷了，这三人中，到底是谁帮助周家在文斗上取得全战全胜的成绩呢？

　　怎么看，这三人都是武者而不是智者啊！难道文斗比赛完全是靠周家那两个人自己的实力？这说出来谁能相信！周家的几场文斗比赛很多人都有看过，那种战术，根本就是专业级别的，连一些真正的军师也不得不佩服周家在文斗上的表现。

　　尽管当时周家的对手实力都不怎么强，但是在战术的运用上，周家的那位军师，展现了其强大的运筹能力和对战局的掌控，绝对是了不得的人才。如果周家有这样的人才，早就名声大振了，同时也没有人相信周家能够培养出这种人才来。

　　周家的人不可能，难道在文斗比赛上帮助周家获胜的，就是那三位龙门弟子？龙门中竟然有如此强大的军事人才？虽然好奇，但是没有人能够知道答案，目前也只能在暗中进猜测。各大门派对龙门的关注一只很高，遗憾的是，龙门竟然去帮助一个小小的七等家族，否则大家族的那些高手们，就有机会和龙门的高手进行一番较量了。

　　毕竟在丙组的比赛中，那些小家族不可能聘请到实力强大的供奉武师，能请得到一个内劲九重初期的武者，就已经是很不可思议了。也不知道龙门派出来的这三个人实力怎么样。各大门派们心中纷纷猜测，能够出战这种级别的比赛，至少也需要有内劲七重巅峰以上的实力吧！

　　一切的答案，将在接下来的比赛中一一为所有人揭晓。无形中，丙组的周家已经成为了各界人士关注的焦点，原因只有一个，那就是龙门的存在。

　　武斗大赛第一天，参加比赛的家族都是随机安排对手的，毕竟人数太多，不可能一一进行抽签。尤其是丙组和丁组，这两组中的都是低级别的家族，数量十分庞大。经过计算机的安排，丙组比赛中第一天的战斗并没有周家。不过，甲组比赛中却是有实力比较排前的赵家。

　　这个赵家，赵沧海他们。

　　整个赵家上下，一共有五名后天级别的高手，其中三人是老一辈，一百多岁的人了，不可能出战。另外两人，一个就是赵沧海，一个是赵家的大长老，两人今年也已经六七十，刚刚进入后天不久，也不符合大赛条件，所以，即便是强如赵家，想要赢，都必须从大门派中聘请供奉武师。

　　如果是大家各凭实力，赵家倒是不惧怕任何家族。不过其他家族肯定也聘请的高手，如果赵家不聘请，恐怕就要被迫降级了。作为一等大家族，他们已经没有晋升的可能了，唯一要做的就是保级，同时尽可能的攻击对手。

　　赵家的比赛马上就要开始，某处高空看台里，九星武门傲剑门来了几位门派中的长老级人物，这些人此时正在低声议论着什么。

　　一名弟子问道：“师尊，那赵家往届比赛，都会重金聘请我们傲剑门中的高手出战，这次却没有来找我们，会不会他们另请了高手呢？又或者，赵家出了一个后天级别的强者？”

　　被问到的周元波摇摇头，“赵家要是有天赋极高的弟子，他们能够藏得住？中观他们内劲达到九重巅峰的一辈人当中，根本不可能有那几个能在短时间内突破进入后天。而我们傲剑门百年年来，却是出了两名天才弟子，才四十多岁，就已经进入后天。”

　　“是啊，文海师叔他们真厉害！”几名弟子感叹道。大门派总会招收到很多天赋极高的弟子，其中的佼佼者修炼天赋更是惊人，配合各种珍贵的丹药，修炼三四十年，就已经进入了后天，羡慕死不知多少人。

　　如此一来，这一届家族比武大赛，傲剑门就能有三个达到年龄标准的后天强者出战，本来念在和赵家的关系，可以给他们聘请两名，助他们一臂之力。结果没想到赵家这一届比赛，竟然没有来找傲剑门。

　　“你们说，赵家会不会请了其他门派的后天强者呢？”

　　“嗯，很有可能，毕竟我们傲剑门也不是最强的九星门派，就拿蓬莱帝国十大门派之一的天雷门，他们的年轻后天高手就比我们傲剑门多了三个，是我们大唐国境内最强的武门。”周元波说道。

　　“快看，赵家的人上台了！”一名弟子忽然喊道，其他几人立即朝台下望去，这一看，不由得皱起了眉头。

　　赵家出战的三名供奉武师，竟然是龙门弟子？

　　不仅是傲剑门，其他所有人都惊讶了，大唐国一等家族赵家，在朝廷中掌握大权的赵家，拥有李洪太子的赵家，竟然从四星武门聘请供奉武师？这不是存心看不起其他大门派嘛？对了，好像太子爷是龙门的弟子哦，上次武门弟子比武大赛的冠军。

　　可是，即便李洪是龙门的弟子，赵家也不应该去一个刚成立不久的小门派聘请供奉武师啊？难不成龙门里还隐藏着特别的高手？可是，看台上那三个龙门弟子，他们的年纪看起来也之后三十来岁，顶多也就内劲八九重的实力。

　　这下子，所有人都糊涂了，赵家今年是怎么了，难道想降级不成？竟然派出如此年轻的阵容，不过，那些大门派却是心头一惊。他们不相信赵家会无缘无故聘请几个年轻人出战这种关系着家族等级的重要比赛。

　　难不成这几个人……

　　就在所有人，包括裁判都惊讶于赵家出战的选手之时，另一个家族的选手上台了。司马家今年对一等家族的地位志在必得，花重金聘请了从傲剑门聘请了一名后天级别的高手，为的就是晋级。

　　见到赵家的五个人，司马家乐了，这简直就是给他们送分嘛。赵家今年怎么了，竟然这么好心给其他家族送分？

　　另一个空中看台里，谢枫等人也在观看这场比赛。高塔咬着水果边说道：“小洪这家伙，难怪前段时间鬼鬼祟祟的，原来把赵无忌他们忽悠去赵家了啊，靠，我说小赵他们几个怎么突然那么开心，八成是收了赵家不少好处。”

　　谢枫淡淡一笑，“李洪当初来找我要人，我直接说行，不过要他自己评本事去请，我不进行干涉，结果他还真忽悠了几个。”

　　“这小子毕竟也是你的大徒弟嘛，小赵他们还是要给面子的，不过赵家应该也给了不少好处，靠，回头要敲诈小赵他们几个才行。嗯，叫上小梁他们，小梁他们是义务劳动啊。”高塔嘿嘿笑道。

　　赵家在文斗比赛上成绩还可以，毕竟大家族自己培养的军事人才实力都不弱，很多人都在军部担任要职，所以赵无忌他们想赢也不是那么简单的。

　　不过到了武斗比赛上，只要不出意外，进行过两次生命能量进化改造，修炼的龙元诀的赵无忌他们，应该是战无不胜。当然，要是遇到后天巅峰级别的高手，那就没办法了，不过这似乎不大可能。

　　在大唐国，除了龙门里的变态，还没听说有人在六十岁之前修炼到后天巅峰。毕竟，后天巅峰是这个世界除先天之外的最强者啊，数量也是寥寥无几。

　　比赛的规则很简单，五对五，赢下三场就是胜利。要是有实力的话，一个人连战三场都没问题。就是这个规则，使得能够聘请到后天级别高手的家族占尽了好处。因为一个后天级别的高手，那就是胜利的保证啊，除非遇到同级的高手，否者连胜三场不是问题。

　　当然，也只有甲组的大家族们有实力能够聘请到后天高手，其他的家族根本不可能。毕竟大门派也要面子，小家族给再多的钱，除非关系不错，否则不可能自降身份去小家族帮忙。

　　相比之下，身为一等家族的赵家，竟然聘请四星小门派的武师，估计也只是想帮助龙门造势做宣传罢了，毕竟太子爷就是龙门的弟子啊！赵家是李洪的娘家，自然要关照一番龙门。

　　终于，裁判宣布比赛开始。司马家第一个走上太的赫然就是傲剑门那位年轻的后天高手，一身白袍迎风飘舞，四十多岁模样，剑眉星目，气势非凡。司马家第一个就派上实力最强的选手，用意很明显，根本就是想一口气连胜三局。

　　咦，赵家那几个人再干嘛？猜拳？

　　就在所有人都发愣的时候，年纪最小，才二十六岁的赵无忌哈哈一声大笑，“哇咔咔，老子赢了，这小老头是我的了。呜呜，赢一场一千万啊，爽死我鸟！”

　　“我草，小赵你作弊啊，不算，从来！”

　　赵无忌哪里管他们，一蹦，直接跃上了比武台。无论是空中看台还是地面上的观众都是一怔，立即有武者下意识的用心神去探查赵无忌的内劲，结果……

　　内劲一重？赵家脑袋进水了？


第239章 可怕的龙门

　　我草，赵家竟然派一个内劲一重的武者上台比试？他们在搞的什么飞机？观众们全都傻了眼，完全不明发生了什么事，难不成赵家真的是全体族人都脑子进水了？内劲一重在后天强者面前算什么？恐怕比蚂蚁都有所不如吧？

　　来自傲剑门的魏占海脸色铁青，怒得双手微微在颤抖。赵家这算什么？竟然用一个内劲一重的垃圾来侮辱于他？身为傲剑门百年难得的天才弟子，刚刚四十出头就达到后天境界的他，怎么可能对一个毫无缚鸡之力的弱者出手。

　　台下嘘声一片，赵无忌眉头一挑，“怎么，不准老子上台啊？小爷我可是花了九牛二之力，才划拳赢了那两个家伙，一千万呀一千万，到手的鸭子飞了老子也要抓回来。少说废话，来吧，打完你还有两个，三千万呀三千万！！”

　　“你……”魏占海怒发冲冠，堂堂后天高手，竟然被一个内劲一重的垃圾完全不放在眼里。这家伙是白痴还是脑残？赵家到底是怎么回事，竟然会派这样的人出战家族武力排名争夺大赛，难不成赵家一等家族的位置做得太久，屁股坐疼了，想要坐一坐矮凳子？

　　“靠，你还打不打了，不打赶快下台去别站在这里发愣，都一把年纪老大不小了，还傻乎乎的想话么？”赵无忌真是不气死人不罢休，偏偏脸上还是那副理所当然的表情，魏占海即便修养再好，也跟不住要动手教训一下眼前这个没见识的傻子。

　　“揍他，揍他！”就连台下的观众都有些看不下去了，不知是谁先带的头，几乎所有人跟着起哄，催促魏占海快点动手，将这个小丑一样的家伙赶下抬去。只是没想到，魏占海还没动手，赵无忌却是等待不耐烦，率先发动攻击。

　　“呐，别说我不尊老爱幼哈，我给了你好多次机会你不懂得珍惜，还在哪里发愣，这就怪不得小爷我先动手了！”说话间，赵无忌力量猛然爆开，身影一闪，快若闪电，脚下步伐带出一道道残影，不断变化着轨迹攻向魏占海。

　　“什么？”见到赵无忌竟然爆发出如此恐怖的速度，魏占海心头猛然一震，刚刚回过神来，赵无忌已然出现在他面前，一掌破空而至，连空气都仿佛被强大的力量撕开，魏占海在那一瞬间，感觉到了窒息一般的感觉。

　　轰！！千钧一发之际，魏占海内劲轰然爆出，然而他的反应终究慢了一步，被赵无忌携带恐怖力量的一掌劈下来，魏占海能感觉得到，那只看似柔弱的手，却是硬生生撕开了他外放的内劲，直接轰在他胸口。

　　嘭！！！一口血雾喷出，魏占海胸口遭遇猛烈一击，仰起头连连后退七八部，才勉强站稳。抬头，一双星目充满了惊骇之色，望着赵无忌神情悠哉的模样，侧地傻了眼。不仅是他傻眼，台下的观众，空中看台里的各个大家族们，全都惊得说不出话来。

　　两个字，变态！内劲一重的垃圾，怎么可能拥有比后天高手的力量还要强大和恐怖。这根本不符合逻辑，虽然这一招有很大原因是魏占海疏忽所致，但是即便他再怎样疏忽，最后关键时刻也还是爆发出了强大的劲气笼罩全身。

　　而赵无忌强大的力量好像根本就无视魏占海的内劲，直切而入。如果不是内劲抵挡的了大部分攻击，恐怕光是这一招，魏占海就要一命呜呼了。

　　整个场面安静的落针可闻，很快，惊讶过后的人们终于想起了在武门弟子比武大赛上，安伦特和考恩也曾经展现过如此恐怖的肉身力量。这好像根本就不是内劲的力量，而是一种全新的力量体系。

　　“靠，后天强者就这么不堪一击？这算哪门子的后天高手。”空中看台里，高塔满脸不屑的说道，魏占海被被赵无忌一掌过去，好像就变成傻子了，愣愣的站在那里一动不动。

　　谢枫摇摇头，说道：“赵无忌的实力也不过是后天初期左右，两人不可能在短时间内分出胜负。刚才是魏占海太过大意，根本不相信赵无忌会给他造成威胁，完全没有任何准备。所以他才会被一掌击中，受了内伤。”

　　“反正不管怎么样，这些人就是不堪一击，还是咱龙门的人强大。”高塔哈哈笑了起来。

　　比武擂台上，一脸愕然的赵无忌看看自己的手，再看看嘴角还挂着血迹的魏占海，“那个……这位大哥，我下手好像重了点，你没事吧？早知道你这么不经打，我就不那么用力了。”

　　听到这话，魏占海喉咙一热，又是一股血雾喷出来，身子摇晃几下，竟然血气攻心，直挺挺倒在了擂台上。赵无忌一愣，“我滴嘛呀，说句话都能让他喷血，哥啥时候也有这样的异能了？”

　　台下的观众全都看傻了眼，这结果也来得太突然，太诡异了吧。这个时候，人们终于意识到，龙门弟子是不能用内劲去衡量他们的实力的。就比如上次见到的安伦特和考恩等人，内劲也只有二重左右，可是他们的力量，却是令无数强者为之震撼。

　　龙门到底修炼都是什么功法，竟然这般厉害。眼前这个赵无忌，顶多也就二十多岁吧，如此年纪，就拥有了能够击败的后天强者的实力，龙门是怎样培养如此变态的高手啊。又一次，龙门让所有人见识到了神秘功法的强大。

　　其实在场的人多人当中，就曾经派去龙门拜师，可是却没能通过第一项测试。者不得不说是一个天大的遗憾啊，能够进入龙门的那些人，以后到底会变得多强，没人知道。但有一点可以肯定的是，龙门是一个十分可怕，藏龙卧虎的超级门派。

　　尽管这个门派只有四星，但是到目前为止，除了龙门的掌门之外，已经见到好几个实力在后天级别左右的强者了。

　　赵家第一场完胜司马家，这让司马家的人又怒又无奈。魏占海不强么？这不可能，只能说是龙门的弟子力量太过诡异了，竟然就这样击败了一名后天级别的高手。空中看台里，傲剑门的几个长老一脸沉重之色。

　　这个龙门，必须尽早争取过来，或者将他们的功法抢到手了。经过这一次家族比武大赛。相信龙门又将会大出风头。现在，这些大门派也不得不承认，龙门是一个十分可怕的门派，具有的威胁性实在太强了。

　　司马家第一场落败之后，又一个内劲九重的高手战战兢兢的走上台来。连后天强者都败在了眼前这个貌不惊人的小伙子手上，他去取内劲九重的实力，就更加不值一提了。只希望一会这小子出手不要太重，毕竟人要脸树要皮，认输这种事情做出来就让人笑死了，以后还有脸见人？

　　也不管那么多，先打了再说。小心一点，假装摔倒输掉就算了。这名内劲九重的高手心里默默计算着，赵无忌等了他半天不见对方出手，有种想要撞墙的冲动。哥这么照顾你们，竟然也不知道先动手，这不是逼俺先动手嘛。

　　最终还是赵无忌先出了手，不过这次他就比较温柔多了，和对手过了几招，还没用力的，结果对方突然倒地不起，打死也不起来继续打了。于是，赵无忌有稀里糊涂赢了一场，这让他觉得这两千万来得有些莫名其妙的，自己还没怎么认真战斗呢，结果就赢了两场。这个世界的全都这么好赚的么？

　　赵家这边的人乐了，他们知道龙门的可怕，所以才会拜托李洪尝试请几个龙门的高手来助阵这届家族武力排行争夺大赛。没想到李洪不仅请来了高手，还一下就是三个，看到赵无忌强大的实力，赵沧海心里那个得意啊。

　　刚才是谁在背后说赵家脑袋进水来着？三个后天级别的高手啊，别的家族能够请到？望着台上的赵无忌将左后一个对手轻松击败，赵家的让人都笑得那叫一个得意。第一战轻轻松松拿下三分，相信往后的比赛，已经还会保持全战全胜的记录的。

　　赵无忌郁闷无比的下台了，其他两个人羡慕嫉妒恨啊，怪事年年有，今年特别多。想不到上台随便刷两下，三千万就到手了。赵家的下场比赛，死也不会进行猜拳了，要轮流，要公平！要民主！

　　第二天，周家这边终于也有比赛安排上了，这个时候人们再次见到龙门弟子，再也不敢因为区区内劲一重的实力就小视他们。这样做会输得很惨的，幸亏这里是比赛，如果是平日里打架斗殴，指不定就因为轻视对手被大卸八块了还不知道。

　　当梁炎等人以强悍的实力折服对手之时，人们开始怀疑龙门到底隐藏有多少高手了。目前已经知道的，有安伦特和考恩两个，还有昨天一招击败后天高手的赵无忌，眼前，梁炎等人面对内劲八重，九重的高手，无不是三招之内将对手击败。

　　这种实力，就算不是后天也无限接近了吧？梁炎等人是轮流出场的，也就是一个人比一场，三场比赛下来，人们又知道龙门有三个叫做梁炎、罗军和梅特夫的超级高手。加上前三人，一共就是七个了。

　　一个强大的武门拥有七八个后天级别的高手这并不稀奇，但是这种事情发生在刚刚成立不久的新门派上，就显得有些太过于可怕了。何况这些后天级别的高手年纪还这般年轻，再往下修炼下去，他们的实力会有多强？没人敢去设想。

　　或许，这些人都会成为先天高手吧！！随着龙门展现出越来越强的实力，人们越来越看不透这个门派了，不过有一点到是很清楚，那就是以后想要加入武门，就选龙门不会有错。尽管入选的几率还小，但是只要有希望就要去尝试一下。

　　接下来的时间里，周家战一场，休息几天，这样反反复复几次之后，不知觉中，周家已经杀入了丙组的四强。当四强争夺战上，梁炎轻松击败他的对手时，周家全家沸腾了。因为这一战的结束，意味着他们已经顺利获取八十六积分，达到了晋级六等家族的要求。

　　而另一边，赵家也在赵无忌等人的帮助下，连战连胜，无论对手是后天级别还是内劲九重巅峰的武者，全都被赵无忌等人全部斩落马下。毫无疑问的，凡是有龙门弟子出战的比赛，绝对是百分之百的胜利。

　　这个时候，那些大家族们已经在开始琢磨下一届比赛怎样去请龙门的高手了。没办法啊，龙门这几个人，简直就是变态级别的存在。如今，很多人已经可以确定梁炎和赵无忌等六个人的实力，尽管来源不是内劲，但毫无疑问的，他们的实力都很强，十足十的后天级别高手。

　　加上安伦特和考恩，龙门一下子就蹦出了八个后天强者了，而且都还是那样的年轻。通过这次家族武力排名争夺打在。更多的人意识到，龙门的真正实力根本就不止四星，至少也在六星以上。

　　龙门弟子的气势锐不可当，梁炎等人帮助周家和赵家一路过关斩将，什么对手都被统统击败，这样的气势，将其他家族都吓住了。当丙组四强产生的时候，大家就明白，第一的位置绝对是周家的没错。

　　这天晚上，赵家拍下宴席招待谢枫等人，连周长风等人也被请到了赵家大院。这对周家来说，是多么大的荣耀啊。一等家族的宴会啊，放在平时，如果不是认识谢枫，周长风等人怎么会有机会接触到一等家族的大人物呢！

　　对周家而言，赵沧海的一句话，就能给整个家族带来不可想象的好处。毕竟赵家不仅仅是一等家族，还是皇亲国戚啊。一众人喝了很多酒，因为开心，宴席上谢枫和歇洛特米修斯、高塔等人是主角，频频被敬酒，高塔酒量再好，也被灌醉直接抬走了。

　　谢枫和倒是千杯不醉，因为酒精进入他的身体，就直接被转换成为能量了，至于酒精的负面作用，对谢枫强大的自身恢复能力来说，根本就没有一丝感觉。这个时候的谢枫，真是想醉一次都难。

　　这个时候，距离家族武力等级排名争夺带赛已经过去了两个多月时间，也就是说，整个比赛已经进入尾声。再过两天，大唐国境内的家族就要决出各组冠军。然后就开始前往蓬莱过帝都，在哪里，将举行总冠军争霸大赛。

　　届时，蓬莱帝国九大王国的家族都会前往观看比赛。帝都将会聚集来自四面八方，九个王国的人。对龙门来说，这将是第一次走上国际大舞台。谢枫让梁炎等人参出战的原因，主要就是为了宣传。

　　不是在大唐国境内宣传，而是面向整个蓬莱帝国。这次总冠军大决战，就是最好的机会。届时将有更多的人了解到龙门的强大，为龙门将来在各个王国境内招收弟子打下基础。龙门强大起来之后，就是谢氏帝国在夏塔拉星系不可小视的一股力量。

　　谢氏帝国现在不缺战舰，不缺资源，就缺人，尤其是能够进行生命能量进化改造的精英。地球上虽然有几十万，但是谢氏帝国只要了五万。然而，即便是几十万，对一个拥有几个星系的强大帝国来说，这个数字实在是太少了。

　　但是在夏塔拉星系，最不缺的就是武者。这里的人口，是地球的无数倍，如果谢枫不是特定要求，恐怕光是在大唐国境内，龙门能够招手的弟子，就超过百万。而大唐国，仅仅只是九大王国中，人口最少，资源最少，综合实力最弱的一个王国。

　　……

　　两天后，大唐国各组的决赛拉开战幕。对其他家族来说，拥有龙门帮助的周家和赵家是绝对坐稳冠军宝座了，其他人争的也只是二三名。

　　对梁炎等人来说，这样的战斗已经失去兴趣了，因为根本没有几个可以让他使出全力来战斗。因为在丙组，根本不可能有后天级别的强者出现，梁炎等人基本上就是在按照谢枫的吩咐，尽量以最强横的姿态，横扫一切对手。

　　而在甲组，越是到后面，能够遇到的强者就会越多，赵无忌等人打得也痛快，甚至有几次差点被敌手击败，如果不是拥有双重爆这种诡异的攻击方式，胜负还真难说。当然，对方能够赢赵无忌等人之中的一个，也不可能连战三个后天高手。

　　最终还是赵家获得胜利，大决赛落下帷幕了。甲组的冠军无疑就是赵家，丙组则是周家。这两个甲组在龙门弟子的帮助下，以全战全胜的姿态，笑傲群雄。

　　现在，大家最为期待的就是一个星期之后的总冠军争霸大赛。刚比完赛的四组冠军立即乘坐军方配置的高级战舰，以最快的速度前往蓬莱帝国的中心，蓬莱星。

　　当别人还在赶路的时候，谢枫等人，已经抵达蓬莱星了。飞船不允许进入星球，他们只能乘坐太空飞行去进入蓬莱星。望着眼前繁华的景象，谢枫等人不得不感叹蓬莱帝国的强大。


第240章 总冠军争霸（一）

　　不得不说的是，蓬莱星在科技方面的发展，比大唐国这种乡村一样的地方要来得先进太多。这里的建筑虽然依旧保持着蓬莱帝国悠久的历史文化元素，但是大街小巷随处可见的科技产品，证明了这里的一切，是真正的达到了星际时代的水准。

　　从另一个方面来说，这里的繁华，也说明了一点，那就是有钱人多，各种各样对民出手的科技产品直接说明了这点。在蓬莱帝国，能量晶石的珍贵无需多说，毕竟这个帝国太过庞大，如果每一个家族，甚至每一个家庭都在广泛使用能量晶石，可想而知一天要消耗多少。

　　蓬莱帝国就算开放军用资源，也扛不住民众如此消耗下去啊。毕竟能开发的资源星球都已经开发的差不多了，来几次打仗什么的，都会消耗相当大的能量资源。所以，能量资源一直掌控在官方手里，对方只允许销售和使用低级能量晶石。

　　其实，在地球上的情况也差不多，能源这东西，永远都掌控在国家手里，民众能使用到的，也就是C级太阳能量晶体。当然，对于一般的科技产品，C级足以功用其需要的能量了，只有大型的工业设备，才会使用到C级以上的能量晶体。

　　开始的时候，谢枫也在好奇，既然能量资源如此匮乏，为何不利用每个星球上的地貌环境，发展水力发电，风力发电、火力发电甚至光能发电呢？后来经过一番深入研究，无论是大家族还是小家族，普遍都缺乏科学技术方面的人才。

　　原因很简单，有钱的大家族宁愿将金钱用于打造一名有天赋的弟子，使用简便的能量晶石，也不会去研究电能什么的科学技术。加上帝国将各种技术牢牢掌控在手里，严禁外传，这就使得蓬莱帝国科研人才稀缺。

　　其实还有一个原因，那就是科学技术的断层太过严重，尽管蓬莱帝国已经进入星际时代了，但是他们的技术一直止步不前。因为没有厚实的基础，蓬莱帝国的科学家们甚至只知道制造和使用战舰，有些技术，根本不了解其中的原理。

　　什么能量真空变异规律、什么等离子聚合效应定律等等这些知识，蓬莱帝国中根本没几个人能够明白。连帝国的科学家都不明白的东西，其他人就更加不可能知道了。如此一来，恐怕蓬莱帝国的人脸电能是什么，都不太清楚。

　　蓬莱帝国的技术，基本上都是从西方星域的那些帝国学到的。而当初西方星域三大帝国进攻东方星域的时候，早已经进入了星际时代。他们带来的都是最先进的技术，而单纯的电能这种不如级的能量，西方星域的帝国早几千年就忘记是什么了。

　　总而言之，夏塔拉星系是一个非常混乱的地方。在地球上的小说中有的一切，这里都能找到。来了这么久，谢枫也了解到了，在南方星域，还存在着更落后的兽人种族。虽然科技落后，但是兽人的力量，是比蓬莱帝国武者更可怕的存在。

　　谢枫早就想过在这个世界推广光能晶体这种取之不尽的能量资源，尽管类似太阳能晶体这样的光能晶体能量等级比较低，但是应用于一般的电子产品足够使用了。只不过他觉得时机还没有成熟，另外还有一个原因，那就是这种既不能当做攻击能量，也不能当做大型飞行器使用能量的C级能源，恐怕短时间内不会得到这个世界人们的认可。

　　科技产品的最终目的还是服务于人类，轻松人们的交通生活。然而，在这个世界，人是最不稀缺的东西，万一科技产品取代了现有的劳动力，估计要饿很多很多人。

　　所以，谢枫想要在这个世界大搞科技发展，恐怕不是一件容易的事情。尤其是这里的环境，在这样的帝制国度里，是不可能允许出现威胁到官方利益的个体势力出现的。谢枫想要这么做，最起码的一点就是需要拥有强大的势力。

　　当然，谢枫也不着急，如今他拥有悠久的生命，不用想以前那样拼时间，一切慢慢发展，按部就班就好。当然，谢枫所谓的慢慢发展，对很多人来说已经是一个恐怖的速度了。就比如龙门，短短几个月，从一星武门晋升为四星。

　　而在过去将近三个月的时间里，大量的龙门弟子功力得到提升，门派整体实力在以一种令人咋舌的恐怖速度飞速上涨。当然，这种事情谢枫没有对外公布，别人不可能了解龙门如此可怕的发展力。

　　按照目前龙门的整体实力和弟子数量，足以顶得上一个七星大门派了，当然，这是不包括谢枫本人和歇洛特米修斯、卡特这三个先天级别的超级高手在内。还有，除去梁炎等一百多个后天强者的话，龙门其实也没有那么强的实力。

　　龙门之所以强，目前来说，还是因为谢枫这批人的实力。如果谢枫愿意，直接从地球拉个十来万人到蓬莱帝国组建门派，绝对是超越九星武门的实力。试想一下，十万至少也是九重巅峰的高手，其中有三分之一是后天强者，这是多么令人震撼的实力。放在冷兵器时代，足以横扫任何一个星球。

　　只不过，谢枫真要这样做，就不是在蓬莱星系培养势力了，根本就等于谢氏帝国跑来这里和这个世界的武门耀武扬威。这样做，还不如将接近三千万天级战舰开来这里兜风，把整个蓬莱帝国吓得屁滚尿流。

　　根据地球那边最新传来的消息，谢氏帝国的宇宙考察舰队又发现了一个资源丰富的星系，无论是金属资源还是能量资源，储存量都十分庞大。直至此时，谢氏帝国已经在银河星域境内拥有了五个小型星系，生命星球达到十一个。

　　尽管和夏塔拉星系相比，谢枫手里的生命星球少得可怜，但这是因为夏塔拉星系太过变态的原因。即便曾经是大宇宙时代的卓奇拉族，也从来没有见过如此密集的生命星球。不得不说，这是一个神奇无比的地方。

　　在夏塔拉星系，东方星域和南方星域是生命星球最密集的地方，然而，这里却是各种资源最稀缺的地方。相反，西方星域能量资源丰富，但是生命星球却少得可怜。当初，西方星域的帝国之所以跑来入侵东方星域，最根本的目的就是生命星球。

　　至于神秘的北方星域，星球少，能量风暴肆虐，甚至传言那边的宇宙黑洞比星球还多。是一个没有人敢轻易涉足的地方，只不过到底是不是这样，或者另有其他玄机就不得而知了。

　　来到蓬莱星的谢枫等人好像回到了地球一样，入驻的大酒店那叫一个奢侈，各种先进设施一应俱全。最令人惊奇的是，在这家酒店里，偶尔还能碰到几个明显不同于蓬莱帝国的老外。不用多说，这些人应该就是西方星域的人了。

　　感觉和地球上的西方人种有些相似之处，不过这些人的脑袋显得更大，头发很短很粗，眼睛倒是和蓬莱帝国的人差不多，皮肤很白，感觉好像没有血色一般，看着有些不习惯。好像很瘦弱，大风一吹就能刮倒一大片似的。

　　这是谢枫等人第一次来到蓬莱帝国的中心，趁着最后的比赛还没开始，他们在蓬莱星上游玩了一段时间。等赵家和周家来到的时候，已经是五天之后。没办法，谁叫大唐国距离蓬莱星最远最偏僻，即便是乘坐军方专用的地级高速战舰，全速前进之下也整整用了五天时间才到达。

　　大唐国甲乙丙丁四组的冠军家族在蓬莱星的住宿和比赛安排，都是由大唐国负责统一的。毕竟到了这个阶段，这四个家族的比赛已经不仅仅是为了自己的家族，同时也是为大唐国争面子。

　　大唐国李烨已经发话了，四个家族谁在这次总冠军大决赛中获得前三的成绩，就在原有晋一级的基础上，再给予连晋两级的奖励，不能再升级的，就用其他方式奖励。也就是说，周家如果能够在总冠军大赛中获得前三，就将直接从七等家族晋级成为四等家族，可谓一步登天。

　　当然，想要获得这样的成绩并不容易。因为其他王国的家族相比大唐国的家族，实力要强大很多。同样是七等家族，但是人家竟然能够聘请到三个内劲九重巅峰的高手，甚至有可能是后天强者，而在大唐国的家族里，七等家族有这种实力么？

　　这并不是钱的问题，而是武门的问题。在实力强大的王国境内，大门派数不胜数，比之大唐国要多太多了。原因很简单，无论是哪里的人，一旦有了实力，或者天赋好，都喜欢去发达的国家。

　　有的人宁愿在青龙国拜如六星武门，也不愿洗在大唐国拜如九星武门。这就是地域的差距，在例如青龙、白虎、朱雀、玄武这样的强大的王国里，五星以下的小门派是生存不下去的。这些王国的民风更加彪悍，武门之间的斗争十分惨烈，动不动就是灭门。所以小门派在这些王国里根本就是别人门派弟子练手的对象，即便是五星门派，没有强大的武盟做靠山的话，依旧是难以生存。

　　或许是地方人种的原因，或许是天地灵气的原因，总之，这些强大的王国境内，所谓的天才根本就不值钱，变态级别的才是抢手货。这里的门派，六星武门就有好多个后天强者，九星武门更是强大得可怕。

　　这些都是谢枫等人这几天游玩的同时，收集到的信息。龙门想要在强大的王国里生存，恐怕没这么容易啊！一番杀戮恐怕是少不的。

　　正式的比赛将会在两天后举行，由于每个组就只有九个家族，所以不会持续太久，估计也就一个星期左右能够结束比赛。这一次，大唐国因为龙门弟子直接帮助了两个家族，李烨对赵家和周家赋予了极高的厚望，至于乙组和丁组，实力就没那么变态了。

　　比赛前前一天，谢枫梁炎等人修炼了四个多月的内劲终于突破三重，实力大增。运用双重爆这招的时候，攻击力将会更加明显。这不得不说是一个很好的消息，尤其是对赵家所在的甲组而言，杀入三强的胜算更大。

　　毕竟总冠军决赛高手如云，赵无忌几个虽然后后天级别的实力，但也只不过是初期左右，在这里，恐怕遇上后天巅峰的强者都有可能，遇到这种强者，赵无忌三人就只有认命挨打的份了，毕竟他们实力再强也是有限的。

　　至于周家，这次连升三级应该是十拿九稳的事，根据以往的总冠军决赛，即便是青龙和白虎这样的超强王国，能够聘请到后天强者的家族也不多。这次也不例外，丙组九个冠军家族中，最强的这次要数白虎王国的高家，聘请到了一名后天强者和两名内劲九重巅峰的高手。

　　这样的阵容在七等家族来说，绝对是非常罕见的。因为白虎王国后天强者即便再多，也很难轮得到七等家族去争抢。要知道，在七等家族之上，还有六等、五等、四等、三二一等。这么多门派争抢，哪里能够轮得到七等家族？

　　就像白虎王国乙组的冠军，直接聘请到了两名后天高手。谢枫不得不感叹，大国家武门多，年轻的后天强者也多。

　　不过，拥有三名实力已经达到后天中期的周家，这次比赛应该是十拿九稳的了。这使得其他几个组的家族都羡慕不已，私下里已经在想办法努力寻找机会谢枫等人接触，希望能够和龙门攀上哪怕一丁点关系，混个脸熟，下一届的时候，说不定就能聘请龙门高手出战了。

　　第二天，比赛终于开始，庞大的难以想象的竞技场坐满了人，全都是有权有势的人，一般民众只能在外面通过天空投影技术观看比赛。在这里，就算谢枫再有钱，也没办法弄到一个好的座位，提前半年就已经被人预定一空了。

　　所幸大唐国还是有一个不错的位置的，毕竟是一个国家，其他武门再强，家族再强，也不可能比得上当初辅助轩辕家族夺得江山的九大功臣家族。即便这九大家族有些已经没落没有当年的强势了，但只要轩辕家族还掌权，这九个家族的地位就牢不可破。

　　比赛先从丁组开始进行，最后才是甲组。所以第一天的比赛基本上都是看别的王国发威，至于大唐国的丁组冠军，第一场比赛就被杀回了老家，文斗二十分钟全军覆没。武斗，三个武门弟子被揍得妈都不认识。人家朱雀国的丁组冠军，他娘的全都是内劲九重的高手，而大唐国的……

　　最强也就八重，没得比啊！

　　若不是蓬莱帝国规定各王国不得插手家族争霸的比赛，否则早就安排高手进入各个家族，来这里为王国争光了。两天的比赛落下帷幕，丁组武斗的总冠军花落朱雀王国的王家。主要是这个家族出了个了不得的核心子弟，三十多岁，内劲九重巅峰，这样一来，这个家族的实力就暴涨了很多。

　　而帮助朱雀国丁组王家的武师，也他们家族的这位弟子是师兄弟，基本上是友情帮忙的。输掉比赛的大唐国丁组冠军家族并没有太过纠结，毕竟他们已经却得很好的成绩了，没敢奢望太多。

　　第三天的比赛，终于要轮到周家上台了。为了让龙门弟子更加引人注目，谢枫特别设计了一套酷劲十足的战袍，一条八爪巨龙盘绕全身，如果将白色换成黄色，估计就有点像龙袍了。所幸这个世界的人并不将龙作为帝王的象征，否则还真被和谐掉。不过，当这套战袍的出现，多少还是引起了青龙王国的注意，也只有这个王国的王室，图腾上的图案和龙有关。

　　第一轮比赛，九个家族中将有一个被轮空，不过这个轮空可没什么好处，因为第一轮要淘汰四个家族，而轮空的那一个，需要连续战胜两个家族，才能晋级下一轮比赛。

　　首先开始的是文斗，周家没有被轮空，在接近中午的时候终于上场比赛。由于梁炎等人出色发挥，干脆利落的拿下了比赛，顺利晋级第二轮。下午进行半决战，梁炎等人遇到了高手，双方杀了个平局。但是轮积分，周家高出一些，顺利进入总决赛。

　　只不过总决赛上，周家遇到了奔着文斗比赛而来的家族，被来自华夏王国的秦家击败，只获得了一个第二名。当然，对于这样的成绩，周家已经笑不拢嘴了。而且文斗比赛也不是重点，武斗才是关键。

　　第四天的比赛，是丙组的武斗，这时才是梁炎等人大展身手之际。

　　当周家五个人走上台，观众顿时发出低声细语，因为他们当中绝大部分人都感受到了梁炎等人只有内劲三重的实力。虽然龙门在大唐国影响很大，但是来到了蓬莱星这样的超级大星球上，根本没有人回去关注一个小小的门派。

　　即便当地人听说了龙门的特殊功法，也不过是一笑了之，认为这是开玩笑，糊弄人而已。更何况，绝大部分人根本就不知道龙门的事情呢，也只有和大唐国临近的九州国，才多少听闻一些，但也是半信半疑。

　　“呵呵，大唐国真是越来越垃圾了，丙组比赛的冠军家族，最强的也就内劲七重，竟然还有三个内劲三重的，不过，他们的文斗成绩却是不错。”

　　类似这样的讨论声此起彼伏，虽然有些嘲讽，但所有人都依旧满脸微笑，在这个地方，形象实在太重要了。


第241章 总冠军争霸（二）

　　“笑，笑吧，一会看你们还怎么笑得出来！”大唐国这边的位置里，谢枫等人神情淡定，其他知道梁炎等人真正实力的人心里都在不断冷笑。当初他们也曾经这样笑过帮助周家出战的梁炎等人，结果却是……

　　台上，随着主持人的介绍结束，周家和另外一个七等家族韦家正式开始比赛。韦家在文斗的比赛中被周家杀得片甲不留，这回在武斗上遇到周家，见到梁炎等人这种垃圾的实力，韦家自然是想要出一口恶气，报文斗比赛上的大仇。

　　第一场比赛，见到走上台的梁炎，韦家最强的供奉武师竟然不屑于出手，让韦家这边实力最弱，但也有内劲六重的韦家弟子上去比赛。队伍一个区区只有内劲三重的人，内劲六重已经十分足够了。纵观周家这边最强的人也就内劲七重，搞不好这名弟子就直接连对方内劲七重的高手也击败呢。

　　中原国那边的位置里，韦家笑眯眯的一副志在必得的模样，“这个周家也不知道是怎么杀到总冠军决赛来的，他们除了文斗实力比较强，武斗方面简直就连丁组的有所不如。”其他人也都是一副等着看笑话的模样，毕竟实力太过悬殊，周家竟然还首先让内劲三重的人上台。

　　龙门？这是什么门派，这么点实力也敢穿得如此嚣张。望着梁炎身上款式酷气十足的战袍，人们多少有些嘲笑，心说这么门派还真是想出名想疯了吧，九星武门的弟子，也不见得能穿上如此高等级布料的衣服。

　　韦家的弟子跃上比赛擂台，望着梁炎平静淡定的模样，目光从他身上的炫酷战袍掠过，不由得撇撇嘴，“哼，这么好的衣服穿在一个才内劲三重的垃圾身上，真是浪费。”他的声音不大，但是梁炎却能够听得清清楚楚，从参加比赛到现在，说实话，要不是为了宣传龙门的神秘和强大，他真的懒得和这些人比赛。

　　因为对他来说，没有后天级别以上的强者，全都是不堪一击。而在丙组的比赛里，九个个王国冠军家族中，也只有白虎国的司空家有那么点挑战性，毕竟对方的五个人当中，还有一个是后天级别的强者。

　　梁炎沉默不语，一副高手姿态，对韦家这名弟子嘲讽的目光视若无睹。他在等对方先出手，然后……

　　蓦然，他目光闪过一道精光，韦家的弟子出手了！不过梁炎依旧纹丝不动，所有观众看着韦家的弟子连续几步冲刺杀到梁炎面前，梁炎却好像吓傻了一样，对韦家这名弟子的攻击毫无反应，连最起码的防守姿势都没有，就这么一直站着。

　　韦家这名弟子速度不慢，眨眼间已经冲杀到梁炎面前，一拳挥出，势若猛虎，快若奔雷。全场观众见到梁炎竟然还无动于衷，都不由得为他捏一把汗，一颗心忽然间就提了起来，有些人则干脆闭上眼睛，无奈的苦笑几声，心说这种实力也上台比赛，这不是找虐么。这都直接吓傻了，还打个毛啊？

　　不对，在场观看比赛的高手们终于抓到一丝不同的气息。就在这时，电光火石之间，梁炎出手了，由静止到出手，快得根本没几个人能够看清楚，人们就忽然顶到轰的一声闷响，立即就长大嘴巴，望着韦家那名弟子惨叫一声，整个人飞到半空中，划出一道弧线摔落到两米高比武擂台下。

　　砰！！身体落地的声音虽然不是很响，但却是全场可闻。因为这个时候整个场面安静得落针可闻，何况是一个人的身体落地发出的声音。怎么回事？由于之前根本没有预料到会发生这样的情况，在场的高手们都没有去注意梁炎的动作，所以，绝大部分人都没看清楚梁炎是什么时候出手的。

　　如此快的速度，如此强大的爆发力量，这是一个内劲三重的武者拥有的实力？韦家那边，韦家家主和长老们集体傻了眼。一个内劲六重巅峰的弟子，竟然一眨眼就直接被轰飞到台下，这也太诡异了吧？不仅是韦家，在场的所有观众都傻了眼。而在场外，数千万围聚在各个屏幕面前的人，也都倒吸了一口凉气。

　　就连裁判，也好久才反应过来，“第一场，大唐国周家获胜！”他的声音响彻全场，也响彻了整个一瞬间变得安静的蓬莱星。梁炎举起手示意了一下，然后脸上根本没有任何一丝赢得比赛之后的喜悦，依旧还是那副淡漠的表情，转过身，缓缓走下台去。

　　忽然的，整个比赛现场响起了混乱的议论声音，所有人内心惊讶得说不出话来，彼此间交头接耳，纷纷在谈论同一个问题，那就是，这名看上去只有内劲三重的武者，是怎么爆发出能够轰飞内劲六重高手的力量。

　　这简直太不可思议了，根本就是违背了这个世界的武者等级分化。大家都不是笨蛋，很明显的，大唐国周家的这名供奉武师，实力绝不仅仅是内劲三重。因为内劲三重不可能战胜内劲六重，更不可能一招秒杀！尽管韦家的那名弟子没有死，但是所有人都知道，梁炎如果真有杀心，他绝对承受不住刚才那充满可怕力量的一击。

　　带着不可置信和震惊的心情，人们暂时放下一切疑问，因为周家和韦家的第二场比赛就要开始了。这一会，韦家不敢再大意了，直接派出他们最强的供奉武师，一名内劲九重巅峰的高手。而周家这边，刚刚击败了内劲六重武者的梁炎没有继续比赛，而是换了一个人。

　　看到走上台的罗军，人们终于意识到，周家最强的高手根本不是那名内劲七重的弟子，而是那三个表面上看只有内劲三重的龙门弟子。罗军同样是一身炫酷的战袍，和梁炎等人是一样的，立即的，人们的视线再次落在罗军身上的那条盘龙身上。龙门这两个字，正式进入在场所有人的视野。

　　甚至整个蓬莱星球每一个角落，都能通过大屏幕看到摄像师对罗军身上这套战袍的特写。这套由谢枫亲自设计的战袍不仅外观上酷气十足，最重要的是，这套战袍能够让武者在做强烈运动的时候，让动作的幅度张开到最大，根本没有一丝束缚。

　　这套战袍如果是一般人穿，效果可能不会那么明显，但是穿在高手身上，自然而然就会流露出一股凌厉的气势。开始人们不了解梁炎等人的实力，现在明白了他们的神秘和强大，再配合这套战袍，就让罗军自然而然的流露出沉稳淡然的气质。

　　这种气质，只有在真正的高手身上才会感受得到，那是一种自信，一种拥有绝对实力的自信。即便是面对内劲九重巅峰级别的高手，罗军依旧没有任何一丝紧张的表情，淡淡一笑，“请！”他做出一个手势，示意对手先攻击也无所谓。

　　韦家的供奉武师脸色不由得凝重起来，未知的事物永远是最神秘和令人恐惧的。如果他了解罗军的实力，即便知道罗军是后天中期的强者，他这一刻恐怕也不会像现在这样感到莫名的恐慌。

　　这种恐慌令他整个神经都紧绷了起来，身体有些僵硬。他知道，罗军看上去虽然只有内劲三重的实力，但是真正的情况绝对不会是这样，如果他大意，必然就会想之前韦家的那名弟子一样，被直接一招轰飞。

　　整个场面的气氛感觉有些凝重，韦家的供奉武师小心谨慎，想出手，却又迟疑不定。罗军看上去全身都是破绽，可他就是不敢轻易出手。脚下步伐缓慢移动，力量在一点点蓄积。罗军无奈的笑了一下，这样下去也不是办法，既然对方不出手，那只好他先来了。

　　忽然一声轻喝，罗军整个人爆发出骇人的气势，全身涌动着无形的力量，一步迈出，整个身体刚刚往前一倾，瞬间就不见了踪影。见到罗军首先出手，所有人都瞪大了眼睛仔细看，当看到罗军爆发出来的速度时，每个人心中再次都吸凉气。

　　并不是说罗军强得让在场的高手们感到害怕，而是罗军在爆发力量的时候，内劲根本没有任何动静。这么说来就只有一个可能，那就是罗军的肉身力量，已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　罗军速度快得只留下一道道残影，刹那间，他已经出现在韦家的供奉武师面前，单手扬起，一掌推出。韦家的供奉武师惊得早已将内劲提升到极限，全力去迎接罗军这看似没有任何力量的一拳。

　　轰！！！一声巨响，韦家的供奉武师尽管已经全力去抵挡，但依旧还是被轰退了几步，手背罗军强大的力量震得发麻，心中惊骇不已。而罗军只不过轻松的后退两步卸掉力量，整个人根本就没什么事。

　　就在韦家供奉武师失神的一瞬间，战斗意识十分清晰的罗军已经再次挥拳而来，同样是快如闪电，势若奔雷。轰！！！又是一声闷响，这一回，罗军又增加了几分力道，韦家的供奉武师根本承受不了后天强者级别的力量，双手护住了胸膛，直接被轰下了擂台。

　　大唐国周家再次获胜！！当裁判宣布出来的时候，人们还处在内心的震撼当中。在场不乏后天级别的强者，他们通过刚才那两次力量的碰撞，感受到了罗军强悍无比的力量，那是一种不属于他们后天内劲的了力量。

　　可怕，实在是太可怕了，一个内劲只有区区三重的武者，竟然拥有如此强大的力量。这两个龙门弟子修炼的是什么功法，他们修炼的绝对不是内劲，因为三重内劲不可能爆发出如此强大的力量。

　　“快，快去调查大唐国的龙门，这个门派实在太神秘可怕了，竟然培养出拥有如此强大肉身力量的高手。”看罗军和梁炎等人年纪，应该不会超过四十岁，平均年龄也就三十左右，然而，他们却拥有了不弱于后天强者的实力。

　　这一刻，同样对龙门产生好奇的不仅仅是各大武门，还有更多的家族，商人，甚至平民。由于蓬莱星球通讯能力的强大，周围几个隶属于蓬莱星的星球上，也在同步直播着这场盛世空前的比赛。

　　龙门在一瞬间进入了人们的视野，对这个门派，人们已经生出一丝好奇心。尤其是渴望拥有强大力量的人们，更是不会错过这样的信息。

　　周家和韦家的第三场比赛，梅特夫上场，他原先是里德某个得力手下的儿子，后来被挑选进入谢氏帝国特种部队进行训练，表现极为出色，如今和梁炎罗军一样，他的实力在当初同一批人当中，也是最强的。

　　比赛的结果不言而喻，韦家除了刚刚被罗军击败的那个内劲九重高手，其的人都不怎么强，梅特夫轻松简单的一招就直接结束比赛，大大缩短了比赛预计使用的时间。这时候，人们已经没有刚才那么震撼了，相反，每个人都对龙门这个神秘的门派产生了强烈的好奇心。

　　接下来的战斗，有些人甚至都没去看，而是第一时间收集关于龙门的信息。不过他们得到的信息很少，由于距离太过遥远，大部分人只知道，龙门是一个四星武门，宣称拥有一套独特的修炼功法，可以让人在短时间内拥有强大的力量。

　　立即的，不少门派就想到了传说中的邪门功法，因为只有这种邪异的功法，才能在短时间内让一个普通人拥有内劲一重。二重甚至三重的实力。

　　难道，这套邪恶的功法又问世了？这是某些门派高层心中的想法，至于真相到底是什么，还有待考究。

　　擂台上，比赛还在继续，很快的，有四个家族被击败，这四个家族虽然输掉了比赛，但是他们还有一次机会，他们将再比一场，淘汰两个家族，然后和轮空的那个家族进行战斗。

　　当最后结果出来的时候，轮空的那个家族以强大的实力连胜两场，顺利晋级下一轮。新的一轮比赛并没有让人等待太长时间。这一轮将是积分战，每个家族派出一个选手进行四场比赛，积分最少的家族将被直接淘汰，从而决出四强。

　　这四场比赛里，在场的观众们再次见识了龙门的强大，四场比赛，没有一场超过三分钟结束战斗。几乎所遇到的高手，全部被秒杀。这令原本最有希望夺冠的白虎城司空家感到希望在一点点变小。

　　尽管这四场比赛司空家没有派出最强的后天强者，但是他们心里十分清楚，周家的三个龙门弟子是在是太强大了。下午，半决赛正式开始，大唐国周家依旧士气如虹，梁炎等人也是所向披靡，根本没有人能够阻拦他们前进的步伐。

　　总决赛上，周家终于和司空家遇上。这场最后的大决战，将会有后天强者出战，到底周家的那三个龙门武师实力有多强，这一战，将会得出最直接的答案。司空家也没有多想什么，这一站是必须面对的，帮助司空家出战的后天高手也早就期待和梁炎等人一战了，作为后天强者，他的自信自然是相当的高。

　　当方云天走上擂台的时候，整个场面开始安静下来。所有人都知道，最强的决战就要开始，方云天在师门里一直是天才中的天才，修炼五十余载，终于跨入后天境界。进入后天之后，寿命得到延长，方云天看上去也就四十来岁的模样。

　　三人之中，实力最强的梁炎走上擂台，参加比赛到现在，终于遇到一个实力相当的对手，他也有些手痒起来。裁判宣布比赛开始之后就立即离开比武擂台，生怕被两人的战斗波及。这种级别的战斗是不需要裁判的。

　　轰！！一瞬间，两个后天级别的武者闪电般拼杀至一块，拳头碰撞，力量震荡，一声声如闷雷在擂台上不断炸响。内劲有内劲的强大之处，那就是吸收灵气比较快，相比之下，梁炎一身肉体力量的特点是爆发力强，如果比耐力，恐怕很难和同级别的内劲高手相比。

　　不过，梁炎在比赛前内劲得到了突破，双重爆的攻击力直线提升，这使得他的攻击力勉强达到了后天中期，而方天云才刚刚进入后天没多久。谁的力量更强，不言而喻。一开始，梁炎没有使用双重爆，而是亲身感受一番后天强者内劲的力量。

　　不得不说，的确真的很强，而且好像源源不断一般。

　　激战持续了半个多小时，高强度的战斗让梁炎感到有一丝疲惫了，而方天云虽然疲于应对梁炎强悍的爆发力，不过总算撑了下来，也渐渐习惯了梁炎的攻击节奏。两人的实力都在伯仲之间，但明显的，梁炎的后续力量有些跟不上了。

　　梁炎并不担心自己会输，因为他即便输了，后面还会有罗军和梅特夫，方天云再牛也不可能连续进行三场高强度的战斗。

　　当然，梁炎还没有输，因为他根本就没试用过最强的攻击招数。趁着现在还有力气，他觉得也该使用了，已经痛痛快快的打了一场，继续这样下去没有任何意思。


第242章 总冠军争霸（三）

　　“双重爆！”心中暗喝一声，梁炎和方天云再次接触之时，瞬间内劲爆发，配合着全身强悍的肉体力量，犹如决堤的洪水攻向对手。力量碰撞，轰然一声炸响，方天云脸色陡然大变，一股刺穿他内劲的力量奔涌袭来，快如闪电，让他根本来不及防范。

　　心头重重一震，方天云后退几步，惊骇的望着梁炎。之前的战斗让他对梁炎的力量有了比较深的了解，那是一种纯粹的肉体力量，十分可怕。但也有缺点，那就是这种力量来自武者本身，虽然爆发力很可怕，但是耐力就比不上后天级别的内劲武者了。

　　原以为这场比赛他赢定了，因为方天云已经感觉到梁炎的力量在一点点被削弱，用不了多久，他就支撑不下去了。然而，刚刚梁炎那一拳，让方天云一瞬间感到无比的震撼。一直被忽略的内劲，梁炎终于使用出来了，而且还是通过特殊的方式放出来，攻击在他的身上，那种穿透性的攻击力，让方天云此刻觉得一阵后怕。

　　“你的内劲怎么会如此犀利，你怎么做到的？”方天云站稳之后，猛然抬头，下意识的脱口问道。话出了口，他自己都是一怔，作为一个后天级别的强者，竟然还问这种不可能有答案的问题。

　　梁炎淡淡笑了笑，声音不急不慢，“这是我们龙门的独门拳法，双重爆！”

　　双重爆？方天云沉吟一番，觉得这个名字果然和贴切，双重爆诡异的穿透性实在令人防不胜防。首先是肉身力量的重击，能够抵抗得住已经很不错了，然而一股新的力量，属于内劲的力量突然出现，这个时候除非实力比梁炎要强出一截，而且还要时刻警惕，否则根本防不住。

　　周围的观众不清楚两人刚刚那一招碰撞中发生的事情，靠的近的人都听到了他们的对话。其他没听清楚，但是独门拳法这四个字却是听得真真切切。再看方天云惊骇的眼神，颤抖的右臂，明眼人就知道刚刚梁炎使出的龙门独门拳法，立即让略处于上风的方天云吃了暗亏。

　　“靠，小梁这家伙到现在才用双重爆，他这不是在玩人家嘛，先给敌人胜利的希望，结果在使出厉害的功法将对手击败，这小子够阴损啊！”高塔不仅笑了起来。

　　谢枫在看台里看得真切，俊酷的脸庞笑容淡然，“双重爆的关键在于时机的把握，尤其是两股力量碰撞的时候，要看准时机，在敌人一拳击出，力量宣泄出来之后的瞬间，将内劲放出，这个时候对手的防御和警惕是最薄弱的。梁炎对时机的把握很精准，很不错！”

　　台下，并不知道自己得到谢枫赞赏的梁炎，再次和方天云拼杀到一起，他剩余的力量已经不多，想要赢，就必须凭借双重爆的攻击力在短时间内克敌制胜，如果他不能短时间内击败方天云，让对手找到抵抗双重爆的方式，这场战斗他就是输了。

　　当然，想要找到对付双重爆的方法，短时间内是不可能的，方天云此时显得狼狈不堪，他隐隐感觉到，他的右拳骨骼已经出现了十分严重的爆裂，虽然不至于骨折，但是如果继续战斗下去，裂痕只会越来越大，最终爆裂掉。那个时候，他想挽救恐怕就来不及了，所以刚刚那一拳，他是用左手来防御的。

　　尽管梁炎的力量已经逐渐在减弱，但是可怕的双重爆攻击力量源自于内劲，方天云右手已经重伤，他可不想为了司空家鞠躬尽瘁。一步站稳之后，脸色苍白的他终于不再有挣扎的念头，放弃了抵抗，宣布认输。

　　当方天云从嘴里说出“我认输”这三个字的时候，全场这些有实力，有身份权势的观众不禁暗叹一声，暗道这名龙门弟子还真是可怕，竟然逼得一个后天强者在最后的决战上认输。当然，人们也是理解方天云的，毕竟他只不过是司空家的供奉武师，根本没有义务和必要为了司空家而拼命。

　　不同的人有不同的心情，这一刻，周家上下激动地已经说不出话来。尽管他们早就激动了很多次，而且早就预料到这次总冠军大决战的丙组冠军，必然是他们周家。但是此刻，当司空家最强的方天云在梁炎的拳头下认输之时，周长风等人再一次激动不已。

　　连胜三级，他们周家将从七等家族，一跃成为四等家族，将得到更大的封底，更多的权利。而这一切，都是谢枫给予的，甚至谢枫都没收取多少报仇。周通，周青等人回想起当初遇到谢枫等人的情景，心中感慨周家的气运。

　　如果谢枫等人当初没有选择进入周家，绝对就不会有今天这一幕。

　　接下来的战斗基本上没有费力气，司空家族剩余的几个人当中，实力最强也就内劲九重巅峰，面对后天以上的强者，根本不可能是罗军和梅特夫两人的对手，最终也之后被三比零秒杀，大唐国第一次捧起总冠军的奖杯，尽管这不过是丙组的冠军，但却是历史上的第一次，意义尤为深刻。

　　丙组的比赛落下帷幕，周家的战绩可谓骄人。文斗第二，武斗第一，这在历届的家族武力排名争夺大赛中也是极为少见的。过去一直被人直接无视的大唐国，这届比赛上却变成黑怕，四个组的比赛中，从其他九大王国的手里抢走了一个冠军，这在过去，根本是不可能的事情，能够杀入四强已经是很不错的成绩了。

　　丙组的比赛结束，接下来就是乙组上演龙争虎斗，青龙国和白虎国一直是死对头，乙组的比赛竞争也最激烈，基本上无论是过去还是现在，都是这两个王国的家族在争夺乙组冠军。因为乙组的冠军，是最有希望今生成为三等以上家族的。

　　大家族的实力自然比小家族要强，这点从家族派出的两名选手就能够看得出来。越是强大的家族，这两名规定的家族成员实力越强。在大唐国还没那么明显，但是到了这里，显得很强大了。像青龙、玄武、朱雀和白虎这四大王国的乙组家族里，他们派出的家族成员，实力都在内劲九重以上。

　　由此可见，这些家族的实力，是多么的强大。大家族家大业大，有钱有势，自然能够培养出杰出的子弟，只要有天赋不错的子弟，立即就会花重金购买灵丹妙药，辅助这些弟子修炼。而在小家族，根本是做不到这点的。

　　大唐国乙组的关键家族实力也很强，但是放到这里，基本上就是包尾的。比赛一开始没多久，直接就被对手给淘汰了，文斗成绩还算可以，总算杀进了四强。只不过武斗就显得有些菜了，才第一轮的战斗就被对手秒杀，人家一个家族弟子就直接干掉所有人。

　　两天后，火药味最浓的甲组总冠军争霸战才最后拉开战幕。甲组的冠军家族，基本上都是后天强者之间的战斗，无论是精彩程度还是其他，都是小家族无法相比的。这些大家族无一不是发展了无数年的岁月，就比如赵家，在当初蓬莱帝国没有一统之前的混乱时代，赵家便已经是雄霸一方的诸侯，后来跟随大唐国李家辅助轩辕大帝，最终成为大唐国的忠臣之家。

　　总而言之一句话，大家族没有哪个是省油的灯，只不过地域不同，环境不同，导致大家族的实力有些差异罢了。就那赵家和青龙国的麒麟家族来比，同样是一等家族，但是麒麟家族由于所处的王国实力强大，所以家族的发展和各方面实力，都远非赵家能比。

　　当是，真要动真格打起来，赵家也未必会输给麒麟家族，因为一等家族的战舰也是有数量限定的，而且战舰的等级都一样，双方真要打起来，最多也就是一个两败俱伤的结果，没有真正的赢家。

　　当所有人再次在甲组的比赛上看到龙门弟子的身影时，不由得再次震惊。不过这个时候他们心里也有了些底，惊讶的程度并不是很高。现在他们更在乎的是龙门的那些弟子，到底修炼的是什么功法，竟然如此年轻就已经达到后天级别的实力。

　　如果是一个两个，或许可以说是天赋强悍，毕竟历史上也不是没有三十岁之前达到后天的高手。当初的轩辕大帝，据说就是因为修炼了强大的秘法，二十多岁就拥有后天级别的实力，而轩辕家的人基本上都能在三十岁之前到达后天。

　　这除了功法的原因，还有一点，那就是血脉。轩辕家族的血脉是高贵无比的，因为这个家族的血脉据说是最适合修炼内劲的血脉，所以轩辕家族的嫡系成员甚至是旁支，在修炼上都有十分强大的天赋。

　　而现在，竟然出现了堪比轩辕血脉的武者，这自然令人十分吃惊，更吃惊的是龙门中，这样的年轻高手似乎不止一个两个，光是这一次比赛，就直接出现了六个，根据官方显示的资料，这六个龙门武师最年轻的才二十六岁，而平均年龄则是28.8岁，这不得不说是一个可怕的数据。

　　根据最新反馈回来的消息，根据大唐国境内的百姓称，除了这六个人，龙门中至少还有两个实例同样强大的武者，具体会有多少，无人得知。

　　赵无忌三人的实力和梁炎等人相当，表面上看去都只是内劲三重，而且还是刚刚突破不久的。但这次没有人再敢小瞧这三个人，从大唐国传来一种说法，那就是，龙门弟子是不能用表面上的实力去判断的，如果你这样做，保证你会死得很惨。

　　就在将近半年之前大唐国的武门弟子比武大赛上，龙门弟子以强悍的实力，包揽了总决赛前十的名额，由此可见龙门弟子的强大。根绝当时的描述，龙门弟子普遍都在内劲二重左右，但是在内劲二重这个级别的武者中，没有人能够是龙门弟子的对手。

　　这说明了一点，龙门的确存在强大的特殊功法，能够让门下弟子在每一个实力等级阶段，都是同级别中最强的。

　　甲组的比赛终于开始，文斗比赛不是赵无忌他们的强项，不过他们也不是很差，在各个强大的家族竞争中，依旧杀入了四强。虽然四强并不算什么，毕竟比赛的只有九个家族，但是这说明了一点，他们的实力不弱于其他五个家族。

　　人们更关心的始终是武斗比赛，抽签过后想不到赵家竟然在第一轮被轮空了。于是乎，上午的比赛基本上是在看别人打，赵无忌等人则坐在观看台里闭目养神，因为接下来的战斗，他们将会遇上真正强大的对手。

　　“根据我们收集的资料，这一次的甲组总冠军争夺大赛，实力最强劲的依旧是上一届的冠军麒麟家族，据说他们这次邀请到了天下第一武门玄战门的天才弟子，来自轩辕族旁系的黄威，年仅三十二岁，却已经是后天巅峰级别的强者，一身实力十分强大。”看台里，赵沧海对谢枫等人说道：“这次估计又是他们麒麟甲夺冠了。”

　　没办法，人家实力就是那么强，连家族成员的是后天级别的，五个参赛选手中，就有四名后天强者，如此强势的家族，试问谁能够与之争锋。如果是安伦特等人出战，或许还有可能，但以赵无忌这几个人的实力，遇到后天中期就难言胜负了，何况是后天巅峰。

　　谢枫对赵无忌他们也没特殊要求，尽自己的能力去打好每一场比赛就行了。

　　下午，终于轮到赵无忌他们上台。被轮空可不是一件好事，因为他们上台之后，要连胜两场才能继续下面的比赛。还好，赵无忌这几个人实力本身就不弱，加上双重爆，赵家有惊无险的进入下一轮比赛。

　　第二轮的比赛，剩余的五个家族派出一名选手进行车轮战，最终会被淘汰一个，所以这个时候必须出场最强的选手。

　　赵无忌并不是三个人当中最强的，出战的是裴元兴，沉稳老练，四战三胜，帮助赵家和大唐国首次杀进四强，唯一输给的就是麒麟家族的那位后天巅峰强者黄威。回到台下之后，裴元兴和其他几个人讲述了黄威的实力，那浑厚的内劲强得可怕，即便是双重爆，也只是在第一次起到了一丝作用，后来对方直接就用内劲抵挡了双重爆的威胁。

　　毕竟差距摆在那里，除非裴元兴拥有五重以上的内劲，或者他完成第三次生命能量进化改造，否则不可能战胜黄威。对目前这样的结果，赵沧海已经很满足了，能够杀进四强，这是赵家甚至大唐国从来都没有过的事。

　　当然，赵沧海满足了，赵无忌等人可还没满足。至少，他们还能再进一步，杀进总决赛。当最后的抽签名单出来的时候，老天果然遂了他们的心愿，赵家并没有直接遇上麒麟家族。经过一场恶战之后，赵无忌等人艰难杀进总决赛。

　　这就意味着，赵家在甲组的比赛中，已经取得了亚军的成绩，这对大唐国来说，简直就是个奇迹。然而，最后的总决赛是注定无法战胜黄威的，三场战斗下来，赵无忌他们都是无奈的宣布认输，没办法，实力不足，不认输难道还等着被人揍啊？

　　至此，整个家族武力排名争夺大战终于完美结束。在龙门的帮助下，周家取得丙组总冠军的无上荣耀，直接跃升成为四等家族，带着丙组冠军，为大唐国挣得荣誉的头衔，相信短时间内不会有人胆敢对周家做手脚。

　　另外，赵家也取得了前所未有的好成绩，尽管一等家族是没有办法在晋升了，但是，大唐王的赏赐肯定是少不了的，这一切都是回去之后的事，眼前，唯一要做的就是开开心心的庆祝一番。

　　为了庆祝胜利，大唐王派来的九王叔李昭摆下宴席让众人痛饮一番。酒席上，最大的功臣莫过于梁炎和赵无忌等人，他们坐在谢枫那一桌的旁边，和其他人死劲拼酒，赵无忌喝得脸都红了，一个劲的在说：“下一次，老子一定会来将那个黄威打得满地找牙。”

　　比赛规定的年纪是六十岁一下，那黄威今年三十多，赵无忌二十多，十年后大家都还能参加比赛。其他人虽然一个劲在嘲笑他，不过笑的是他的醉态，但对赵无忌的话，众人心里都没在意。

　　十年后还赢不了黄威，赵无忌就该打屁股了。

　　谢枫那一桌，喝酒有高塔去应付，谢枫和歇洛特米修斯基本上没喝多少，两人在小声交谈着，虽然四周围很吵，但并不妨碍他们两人的说话。

　　“过两天我就回去一趟，将天姿她们接来游玩，估计会回去一段时间，歇洛特，这边的事情就由你来主持大局，将卡特召会来，闭门修炼。龙门这次大展雄风，整个蓬莱帝国将会掀起一场拜师风暴，不过我们不能让门派人数暴涨得太狠，所以我决定闭门修炼，这段期间内，龙门不对外招收弟子。”

　　修罗特米修斯点点头，“放心，我会处理好这边的事情。”


第243章 回到地球

　　出来一年多时间了，感觉并不是很长，毕竟这点时间对已经拥有漫长生命的谢枫等人而言，只不过是沧海一粟。只有空虚和一只在等待的人才会觉得时间漫长，对忙碌的人而言，时间总在不经意间流逝，抓不住，挽不回。

　　桃源星，盘龙山脉，此时秘密军事基地里有一艘巨大的运输舰正在装运货物。一辆又一辆飞行器在运输舰里飞进飞出，将谢枫需要带回家的东西全部装上飞船。早在决定回家之前，他就已经开始让人采购这个世界的物品，各个星球的特产等等，亲自带回家，亲手给家里的父母妻儿们。

　　嘟嘟嘟！！！

　　当最后一辆飞行器将货物卸下，离开运输舰之后，舱门缓缓合上，蓝色灯光闪耀，一个个个与真人无异的智脑型机器人正在有条不紊的指挥着，他们彼此之间使用信号波交流，根本不用对话，也不需要对讲机之类的通讯装置，一切都是那般井井有条。

　　“报告陛下，一切准备就绪，飞船可以随时起飞。”另一艘小型战舰的指挥室里，机器人在谢枫面前行礼，然后报告，声音并不是那种合成的机械化声音，而是清澈的嗓音，发自人工声带。

　　谢枫点点头，“通知地面指挥台，五分钟后起飞！”此时的他多少有些难以言喻的激动。所谓小别胜新婚，一年多没见天姿她们，这次回去，一定要好好补偿几个老婆一番。尽管一年的时间其实很短暂，期间谢枫也一直压着回家的念头，但是思念这东西，是不能用时间来衡量的。

　　有时候思念一个人，哪怕是短暂的一秒，也会觉得仿佛过了很久很久，恨不得时间马上消失。当然，谢枫和慕容天姿几人也不是刚热恋的年轻笑男女，一天不见就觉得浑身不自在。生活就是要有悲欢离合，才能细细品味其中的韵味。

　　五分钟后，一艘运输舰，一艘小型战舰缓缓从盘龙山脉升起，渐渐飞上高空，冲出大气层，进入浩瀚的宇宙星空。

　　“空间跳跃坐标，地球X0239，能量蓄积完毕，倒计时……”

　　这是来自战舰中央指挥系统的声音，谢枫坐在沙发上看书，当倒计时完毕，他感觉到整个战舰出现一次高频率的震颤，就连坐在柔软的沙发上也能感觉得到那种震感，很有节奏，并不是很剧烈，就好像敲击音叉时音叉震动的那种频率。

　　谢枫知道，这是在战舰正在进行空间跳跃。这个过程会持续很短时间，当震颤结束的时候，蓝色的地球外太空上，空间一阵有规律的扭曲，紧接着两艘战舰忽然一闪，已经现出形来。战舰刚出现，就立即和附近的太空军事指挥中心取得联系，谢氏帝国最高统治者归来的消息，在一瞬间传遍整个谢氏帝国和地球联邦政府。

　　当然，这道信息也只是在高层之间传递，普通人甚至都不知道谢枫这位一手缔造了地球文明奇迹的王者，在过去一年的时间里是在另外一个美丽的时间度过的。

　　“呵呵，终于到家了！”当谢枫看到远处静静悬浮在太空之中的蓝色星球，一种说不出的感觉席卷全身，无论外面的世界多么大，多么精彩，这里，永远是他谢枫的家。

　　……

　　联邦中国，海城市，此时正是盛夏时节，炎热的太阳烘烤着大地，热浪滚滚袭来。也只有在海边能够感觉到凉爽，这个季节正是海滩旅游最火爆的时候。

　　距离海城市不远处的谢家岛海风习习，小岛沿岸的椰树迎着海风摆动着宽大的枝叶，隐隐传来一阵阵欢声笑语。此时的谢家岛早已经成为了谢家的游乐园，炎热的夏季，谢百川，谢百钢两位老人总会来这里消暑，感受大海的清凉。

　　而深海之下的海底城市，早已经建设完成，四大洋的四座超级大城市相互连接，形成一个庞大的深海帝国，总面积超越世界上任何一个国家。除了某些重要的区域禁止外人进入，如今的海底城市，已经成为了人类最喜欢的居住地方。这里的一切都是最完美的，没有大城市的喧嚣，没有炎热的太阳，也不会有冰冷的冬天。

　　海底城市的建成，有效的缓解了陆地上的人口压力。虽然有很多人已经移民到新的星球居住，但是地球一样显得有些拥堵。在国家政策的鼓励下，人类的数量已经处于一种高速增长的状态。当然，所谓的拥堵，实际上是因为地球上的大城市在减少，开始恢复原始山林面貌。

　　现在是下午的两点十五分，帝王之城的谢家大院里，慕容天姿和韩祯、加列娜三人正在午睡，做着香甜的美梦。慕容天姿不知道在做什么梦，诱人的嘴巴撅起来，迷迷糊糊的嗔了一句，“死木头，就会欺负我。”

　　宁静房间里的温度是恒定的，最适合中午休息，三个大美女睡姿各异，躺在雪白的大床上，呼吸均匀，偶尔动一下身子，改变睡姿。

　　忽然的，正在沉睡中的慕容天姿好像感觉到什么，狭长的眼睫毛微微动了动，一股熟悉得不能再熟悉的气味让她缓缓睁开朦胧的睡眼，模糊间，一张熟悉得不能再熟悉的脸庞映入眼帘，正在微笑，充满了溺爱的望着她。

　　“我又梦见你这死木头了，一个人跑去玩那么久也背回来，气死我了。”慕容天姿小嘴嘟哝几下，忽然，她猛然惊醒，娇躯一阵颤抖。谢枫轻轻拨开她额前散落的发丝，在她眼角亲吻了一下。

　　那熟悉的触感……

　　“啊！”蓦然一声尖叫，慕容天姿穿着宽松的睡衣冲床上翻身而起，直接扑在谢枫身上，狠狠在他胸口上掐了一下，“痛不痛？”

　　“呵呵，有一点点！”谢枫淡淡一笑，目光里却是闪动着如星空一样浩瀚的深情，“笨女人，睡醒了没有？”

　　慕容天姿娇躯再次颤抖起来，回来了，这次她不是在做梦，外出了一年多的谢枫终于回到了她的身边，眼前这张欠揍的笑脸，是那样的刻骨铭心。

　　“死木头，你舍得回来了吗！”挥起粉拳，脸庞上滚落着泪珠的慕容天姿对着谢枫就是一阵乱打，然后哇的一声扑在他怀里，思念的眼泪犹如泄闸的河水奔涌而出，一双手死死抱住谢枫的脖子，嘴里不停在叨念“死木头，死木头……”

　　温柔的在慕容天姿柔软光滑的后背上拍了几下，谢枫任由她滚烫的泪水浸湿自己的胸膛。转过头，韩祯，加列娜两人也已经从床上坐起，眼眶泛红的望着他。伸出两只手，谢枫将她们一块拥入怀里。

　　……

　　谢枫回来的消息，很快就传遍了整个谢家。安慰了一番三位娇妻之后，谢枫才缓缓从楼上走下来，客厅里，映入眼帘的是家人们那一张张熟悉的面孔。目光落在父母谢天河，周岚等人身上，谢枫淡淡一笑，“爷爷，三爷爷，爸妈，我回来了。”

　　简单的一句话，却充满了家的温暖。其实一年时间不见，根本算不上很长，当初谢枫去上学的时候，经常也是一年才见两三次面。只不过，这次情况有些不同，谢枫去的是另外一个宇宙世界，一家人为他担心是理所当然的。

　　突然一阵急促的脚步声从院子外传来，紧接着门口砰一声被推开，谢永恒、谢云峰、谢祯、谢姿几个孩子兴奋地跑进来，抬眼，就看到沿着楼梯往下走的父亲。

　　“老爸！”谢姿第一个冲过去扑向谢枫。

　　谢枫呵呵一笑，张开手将小丫头抱住，愕然发现，这一年多的时间不见，小公主长高了好多，都快到他下颚了。想到如今四个孩子都已经十几岁，在身体上已经进入发育的黄金时期，个子当然会长高很多。

　　“小丫头，在家里有没有听妈妈的话？”谢枫宠溺地捏了一下谢姿如白玉雕琢般的鼻子，脸上呵呵一笑，那是一种父爱的微笑，包含了太多感情在这简单的一笑里。其他几个孩子也走了过来，望着谢枫目光里有说不出的激动。

　　很快，三位打扮得格外美丽动人的大美女从楼上走了下来，一家人围聚在大厅的沙发上，听谢枫讲述关于夏塔拉星系的事情，介绍那边的风俗人情，当一家人听到蓬莱帝国、华夏王国和炎黄国等这些熟悉的名称的时候，脸上都露出了不可思议的表情。

　　“老爸，我要去那边玩，嘻嘻，这么多有趣的地方，一定很好玩的对不对？”谢姿撒娇的说道，直接把他老妈的台词给抢了去，谢雨析也凑过来，“哥，我不管，你不带我去我就自己去了啊！”

　　其他人都是一脸期待，听谢枫说得这般神奇有趣，自然都是想见识一番。在座的一家人都因为谢枫血液能量，已经拥有了几乎不会消亡的生命，在漫长的人生里，自然要四处游览见识一番，否则多出来的人生就变得毫无意义了。

　　望着一家人期待的目光，谢枫俊酷的脸庞露出微笑，“我这次回来，主要就是想带大家到蓬莱帝国去游玩，在那边我已经建立起一个势力，也算又个家了，以后你们什么时候想去都没问题。”

　　反正拥有空间跳跃技术，来回最长也就半个小时左右，这点时间穿越千万光年浩瀚星河，算是很快了。听到谢枫这句话，谢姿兴奋的在谢枫脸上吧唧一下，笑得那叫一个迷死人不偿命，比她老妈有过之而无不及。

　　“不过……”谢枫的声音突然想起来，所有人立即偏过头去看他，谢枫笑了笑，说道：“在带你们去夏塔拉星系之前，大家都先按照我的吩咐修炼一种功法，这回让你们拥有更大的力量。”

　　接着，谢枫将内劲武修这些事情告诉了一家人，大家听得都很惊奇，想不到武侠小说中的东西在蓬莱帝国那边就变成真的了，那个地方，该不会是小说的世界吧？当谢百川和谢百钢两位老人听到他们一把年纪了也可以修炼，而且有助于改善身体强度，立即就像个听话的学生，表示一定会努力修炼。

　　武功啊，对谢百钢谢百川这一代的人来说，那就是曾经的梦想，想不到他们竟然也可以学习这种神奇的力量修炼方法。

　　谢枫突然转过身去问谢永恒和谢云峰，“小恒，你的身体锻炼得怎么样了？”

　　谢永恒立即说道：“爸，我已经完成第一次生命能量进化改造，正在努力冲刺新的临界点。”能够在十多岁完成第一次进化改造，可见谢永恒的身体条件多么强大，今后必然能够更快的完成更多进化。

　　遗憾的是他的脑域还没得到进化，这估计和人类的发展进程有关，毕竟大脑这东西，是最难说清楚的。要知道，谢枫前世所在的那个世界，人类也是繁衍生息了几百年之后才进化出精神力。然后精神力再次进化，从而拥有异能。

　　不过谢永恒的身体筋骨十分了得，谢枫亲自检查了一番，然后直接将拷贝的《玄天武诀》交给他，让他直接去琢磨和修炼。往往很多时候，自己琢磨到的东西，才是真正属于一个人的知识和经验。

　　至于谢云峰，他是直接遗传了谢枫强大的精神力，所以从一出生开始，就已经拥有异能了。而且这个能力可不简单，竟然能够将活体进行分裂复制，完全制造出一个新的生命来，这是一种十分神奇和诡异的能力，经过这一年多的修炼，谢云峰已经能够分裂出两只小狗，如果是大型的生物，只能分裂复制出一个。

　　尽管只有一个，但也已经很可怕了。而他自己的分身，已经达到了十六个，只不过现在谢云峰不轻易使用这种能力了，开始懂得隐藏自己。

　　至于谢祯和谢姿，虽然她们也能够进行生命能量进化改造，但是谢枫并不打算这么做，毕竟她们是女孩子，强大的力量对他们来说基本上用处不大，而且修炼肉体的时候，必然会变得肌肉发达，十分两个漂亮的女孩子，会喜欢自己拥有的不是骄人身材，而是一身横肉么？

　　不过，修炼内劲倒是不会出现这种情况。在蓬莱帝国的武者中，有不少就是女性，只不过女性的筋脉更加细小，修炼更加困难，所以女人修武所取得的成就，永远都比不上男人。谢枫倒是收集了一些适合女人修炼的功法，这些功法，就是给慕容天姿和韩祯等人学的。

　　聊了一个下午的时间，谢枫又带着一家人走出深海帝国，来到陆地上。在谢家岛设立的一个战舰码头上，正停泊着一艘巨大的运输舰，谢枫就是带他们来看看蓬莱帝国各种各样的物品和特产的。

　　当然，一艘运输舰装载的货物不可能都是谢枫给家人准备的礼物，还有其他很多东西。慕容天姿等人上了飞船之后，立即就被整齐摆放的各种物品给吸引住了。谢姿拉着谢祯和姑姑谢雨析，三人立即一头扎进杂货堆里，挑选她们喜欢的东西。

　　这个时候，外出的谢楠终于也带着三个老婆和孩子赶回来，一大家子人在飞船里热热闹闹好像逛商场一般，四周围的摆设充斥着浓浓的异域风情，各种稀奇古怪的玩意，就连谢百钢和谢百川两位老人都玩弄得津津有味。

　　入夜，一家人自己动手做了顿丰盛的晚餐，虽然没有顶级大厨做出来的佳肴美味，但是这些菜却是有着浓浓的家的味道。

　　吃过饭，大家聊了一会，孩子们就跑去摆弄刚刚得到的新奇玩意了。谢枫陪着三个美艳动人的娇妻，瞬移来到一座幽静的山林凉亭里，抱在一起，喝酒，赏月，聊天，同时做些儿童不宜的事情。

　　当清晨的阳光照进房间里的时候，谢枫和慕容天姿等人依旧在呼呼大睡，一夜的温存，一夜的激战让三个女人都软在了床上。

　　接下来的几天，谢枫一直都留在家里陪老婆孩子，至于谢氏帝国的那些事情，早已经有得力的属下去完成，根本不需要操心什么，整个地球文明在高速平稳发展，没有战争，和平时期的人类唯一要做的就是增加人口、寻找新的资源星球。

　　当然，谢枫也不可能一直对政务不闻不问，一周之后，他出现在谢氏帝国最高指挥总部，听取下属汇报这一年多时间里，谢氏帝国的发展情况和各项政策的实施情况。

　　首先，谢枫最关心的自然还是军队。

　　谢氏帝国如今拥有三千多万天级战舰，各种运输舰，工程飞船更是数不尽数。帝国军事研究中心一直在不断研究和改进战舰的各项能力，每一次研究出重大成果，谢氏帝国的军事力量就会得到一定的增长。

　　报告很长，不过谢枫还是听得很认真仔细，一边抽着烟，一边在一心二用，思考总结谢氏帝国目前的情况。


第244章 帝国现状

　　谢氏帝国的星际考察队伍十分庞大，以地球为中心，向整个宇宙不断延伸，对可以开发使用的星球进行各种资源考察，遇到可以居住的星球，立即对其进行统治和保护，虽然有时候需要血性和暴力去征服，但对谢氏帝国的发展来说，这是必须的。

　　听取完报告，谢枫对整个谢氏帝国和地球联邦政府的发展情况十分满意，在熟悉宇宙世界的卓奇拉人帮助下，地球人类文明的发展速度，可以说是日新月异，速度十分的快。最主要的原因，那就是空间跳跃技术的存在，这个先进的技术，对一个种族的发展有了极其重要的作用。

　　下午，身穿长袍的谢枫一个人来到底下帝国军事研究所，查看他在蓬莱帝国时研究出来的能量金属，在那些领域上得到了应用。帝国军事研究所位于底下深处，整个研究所十分庞大，会聚了地球人、亚特兰蒂斯人、卓奇拉人和克里人的顶尖精英。

　　这些精英将各个种族的技术糅合到一起，研发出一项项新的科技成果，服务于强大的谢氏帝国。谢枫来到的时候，整个研究所依旧在有条不紊的进行各项研究。他按照小型机器人的提示，找到了新成立不久的能量金属研究组所在的实验室。

　　输入密码，核对虹膜和指纹，随着“滴”一声响，由合金打造的银色金属大门缓缓开启，谢枫迈步走进实验室。明亮的实验室里能看见的除了机器还是机器，各种各样，指示灯有节奏的闪烁着。

　　负责研究能量金属利用的专家一共两百多人，是所有研究项目组中人数最庞大的。因为谢枫研究出来的这项技术，对科技发展有着巨大的潜力，将能量融合进金属物质中，即便是大宇宙时代的强大文明种族，也不见的能够做到。

　　但是谢枫经过研究蓬莱帝国中得到的寒冰玄铁，终于找到了其中的规律，从而得出这样一种拥有无限可能的金属制造科技，这是一种完全超越混合金属的科学技术，对地球文明的发展，将起到无法估计的作用。

　　谢枫将研究资料让人带回地球之后，谢氏帝国军事科研中心的精英们顿时激动地立马成立了人数庞大的专研组，开始研究能量金属在各个领域的应用和发展。当然，作为军事科研中心，他们研究的第一个应用领域，自然是军事武器。

　　这是必然的，无论哪个时代，国家利益永远都会被摆在首位，新的科技必然会先一步应用于国家，才会逐步开放一部分技术投入到民用领域。

　　谢枫的到来并没有影响到科研人员的工作，作为一名科学工作者，是不能轻易被任何事打扰的，即便是谢枫也无法影响到他们对科学的狂热。谢枫当然也不会去打搅这些人，他本身就是一名科研工作者，知道每一项研究都必须集中精神，不能有丝毫放松。

　　在实验室里随便转了一圈，谢枫才直接去找能量金属研究组的负责人，由他来给谢枫做深入的报告，汇报能量金属的研究应用情况。负责研究能量金属的组长是塔里克恩，对金属研究有着丰富经验的卓奇拉人。

　　见到谢枫，塔里克恩立即行礼，表示对眼前这位年轻帝王的崇拜的尊重。谢枫不仅个人实力超强，在科学研究领域上也有着绝对的地位，塔里克恩心里非常清楚，他得到的那份能量金属制造资料，就是出自谢枫之手，是这位年轻的君王研究出来的成果，而他们，只不过是将这项成果应用到各个领域上罢了。

　　“塔里克恩，研究有成果了吗？”谢枫开口就直接问道，有或没有，没有什么好隐瞒的，对待科研，必须严肃和严谨。

　　塔里克恩面带笑容，被谢枫允许坐下来之后，才将最近这段时间的研究成果告诉谢枫。首先，整个研究小组得到冰寒能量金属的制造技术之后，立即开始研究怎样运用在军事武器上。这种冰冷能量对能量武器的冷却作用，用脚趾都能想象得到，关键就在于怎样运用，将能量金属的最大的效果发挥出来。

　　关于这方面的研究，整个科研小组已经取得了前所未有的成就，他们研究出来的新一代战舰能量主炮，在能量金属的作用下，发射功率、能量转换机冷却速度、能量蓄积速度等等，都得到了前所未有的提升。

　　尽管破坏力和以前没有多少变化，但是在攻击的效率上，却得到了强发达的提升。在战争中，这是至关重要的因素。这种新型能量炮的研究成功，直接使得第三代杀戮军事战舰的综合攻击力提升了百分之三十。

　　另外，冰冷能量金属的也已经开始研究在能量动力引擎上的应用，同时进行研究的项目还有空间跳跃技术的改进，由于时间尚短，目前还在努力研究当中，但塔里克恩可以保证能量金属在这两个领域的应用，绝对会有惊喜的成果。

　　听完塔里克恩的工作汇报，谢枫颇为满意，能够在这么短时间里就得出了研究成果，证明了整个研究小组的工作效率和能力之强悍。他点了点头，说道：“目前我也只是得到几种能量金属的制造技术，往后等我得到其他特殊金属，相信就会研究制造出更多不同类型的能量金属，届时，我们帝国的科学力量，将会得到一次跨时代的提升。”

　　听到谢枫说还有其他类型的能量金属，塔里克恩内心的激动溢于颜表，下意识的开口就道：“陛下，下次前往夏塔拉星系，将我也带上吧，我都有些迫不及待了。”

　　淡淡一笑，谢枫点头说道：“放心，这次回来，我也打算准备成立一支前往夏塔拉星系的科研小组，专门研究那个世界的各种物质，这对我们谢氏帝国的发展有十分巨大的帮助。既然要去，不如你负责去选一批人吧，人数在五百左右，要有各方面的专家，同时还需要一些有培养潜力的助手。”

　　“好，没问题！”塔里克恩欣喜的应声道。

　　接下来的几天，谢枫亲自乘坐战舰，对月龙星、帝龙星系进行一次视察，尤其帝龙星系，谢枫主要视察这里的原住民的发展和对谢氏帝国的态度。他可不希望出现山高皇帝远，某些大臣在这边独揽大权，胡作非为，引起众怒的情况。

　　不过，谢枫的担忧并没有变成现实，由于谢氏帝国是以拯救者的身份解救了原本被特哈特雷斯人控制并奴役的种族，虽然谢氏帝国控制了整个帝龙星系，但是并没有对各个种族进行奴役，而是帮助他们改善生活，教授知识，提高他们的知识和求生能力。

　　所以，这些原住民对谢氏帝国的忠诚自然很高，虽然他们的文明正在被地球人一步步同化，但是早已经沦落为奴隶的让们，能够重新过上幸福的生活就已经是一件很不容易的事了。对这些种族来说，谢氏帝国的出现，将会带领他们走向更高的辉煌。

　　在视察完帝龙星系之后，谢枫最后前往的目的地，是前段时间刚刚发现，并正式命名为冰蓝星系的新星域。战舰抵达这片星域的时候，谢枫立即感觉到整个太空原本应该恒定的温度一下子下降了很多。

　　在来之前，谢枫已经查阅了一番关于这个星系的资料。在这里，谢氏帝国和考察团一共发现了几十颗各种资源星球，一颗生命星球。只不过这里的环境偏向于寒冷，因为这个星系的几颗发光星球，散发的不是热量，而是冰冷。

　　冰冷的环境使得这个星系拥有很多不曾见过的特殊资源，比如极寒能量冰晶，就是一种比南极冰晶更加高级的能量晶体，属于A级能量，储量十分惊人。而塔里克恩等人研究的新型能量金属，就是使用这种极寒冰晶混合制造而成的，比之南极冰晶要提高一个等级。而研制出来的能量金属，竟然比谢枫得到的那块寒冰玄铁质量还要好上一筹。

　　整个冰蓝星系只有一颗生命星球，居住在这里的是一种和人类比较接近的智慧生命，雪白的皮肤，蓝色的毛发，瞳孔是白色的。谢氏帝国将这些人称呼为冰蓝人，和人类一样有四肢，不过却是多了一条毛茸茸的尾巴，而手掌只有三根手指，鼻子很尖，嘴唇很薄，不仔细看不会发现他们其实也有嘴唇。

　　冰蓝人还处于冷兵器时代，因为地域环境的关系，已经生存了十万年的他们，依旧没有任何向科技时代发展的迹象。不过，冰蓝人却是有一种神奇的能力，那就是冰能量操控。用谢枫的解释就是冰系异能，可以控制冰寒能量的一种能力。

　　整个星球分为几十个国家，总人口超过十亿，彼此之间常年战乱不休，百姓们以狩猎为生，而这颗星球上因为山林比较多，野兽的数量十分庞大，足以维持这个世界的人口食物来源。

　　谢氏帝国的出现，对这些冰蓝星上的帝王而言，绝对是一个不幸，因为谢氏帝国直接以强大的武力制止了所有正在进行战争的国家，并统治了这些人。同时，谢氏帝国的到来，也是给生活在这个星球上的百姓带来了和平和安定的生活。

　　既然被发现了，冰蓝星的命运就只有一个，那就是被谢氏帝国所征服，没有任何理由，无论是那个世界，弱肉强食永远是最基础的法则。

　　目前，整个冰蓝星正在逐步被谢氏帝国控制和管理，由于时间尚短，还没有能够对他们进行完全的控制，依旧有零星的反抗势力出现，这些势力都是以那些帝国王侯为主，不愿被收服，所以才拼命反抗。

　　只不过，这些人的反抗根本就毫无作用，在谢氏帝国强大的战争武器下，任何敌人都只是徒劳在挣扎。相信用不了多久，谢氏帝国就会接管这颗星球，控制这里的国家，控制所有的冰蓝人。

　　当然，所谓的控制其实也就是管理，谢氏帝国不会奴役他们。谢枫到来之后，首先对冰蓝星进行了一番观察，在见识了这里的生命种族拥有神奇的力量之后，第一个念头就是融合他们的优良基因。

　　同时，强大的冰蓝人也是很好的军队战士来源，谢枫初步估计了一下，这里的强者，平均都有内劲五重左右的攻击力，巅峰强者的战斗力，能够达到后天级别。虽然不是每个人都拥有强大的实力，但是拥有战斗力的人比例很大，就连很普通的民众，也有不弱的实力。

　　只要今后大力发展这个种族的人口，将会形成一股庞大的军事力量来源。至于冰蓝人会不会造反这个问题，谢枫并不需要担心，对没有能量武器的他们而言，再怎样造反，也不可能弄出多大的动静来。

　　暂时控制冰蓝星的是卡摩尔中将，他的能力是带兵打仗，对于管理并不是很擅长。不过目前来说，冰蓝星只要控制好就行，过后谢枫会安排人员过来进行管理和发展这颗星球上的种族。

　　冰蓝星临时最高指挥中心，谢枫见到了卡摩尔。

　　“陛下！”见到谢枫，卡摩尔立即上前行礼，整个人身上散发着一股冷酷的气息，想来这段时间镇压冰蓝人的时候，杀了不少人。

　　谢枫点点头，“卡摩尔你做得很不错，让人去通知一下那些帝国的君王，我亲自召开一次会议。”

　　“是，陛下！”卡摩尔应声道，然后转身对副官一个眼色，那名副官立即明白，迅速离去。谢枫来到椅子上坐下，让卡摩尔也坐下，对他说道：“冰蓝星这十亿人口数目不小，尽快培养出一支强大的军队来，在这茫茫宇宙中，我们随时都有可能遇到强大的敌人，每次都是依靠机器人战斗，不是长久之计。”

　　“明白，陛下！”卡摩尔点都说道：“不过陛下，冰蓝人骁勇善战，我们如果不能凭自身实力战胜他们，恐怕很难让他们驯服，这对以后的军事指挥造成潜在的影响。”

　　“嗯，这点是需要好好考虑一下。”谢枫点点头说道：“这样吧，你在特种部队里挑一批人过来，在各个地方举行比武大赛，让我们的人去打，打到冰蓝人服为止。当然，我们不仅要征服他们，同时也要给他们好处，给他们一个希望，这样才能真正获得冰蓝人的忠诚。”

　　卡摩尔听完谢枫的话，随即点头表示明白。

　　两人继续聊着，不多久，卡摩尔的副官来报告，冰蓝星上已经被控制是二十多个帝国的君王，都已经聚集在会议大厅。

　　淡淡一笑，谢枫起身说道：“走，我们去和这帮人聊聊，毕竟他们曾经是这个世界的主人，以后管理庞大的人口，还需要他们的配合。”他并不想暴力施法，强迫所有冰蓝人按照谢氏帝国的要求去做，能有更好的方法，为什么不适用呢。

　　这个方法，就是控制好这个世界原来的领导者，让他们继续去管理和引导舆论就行了。谢枫迈步走进富丽堂皇的会议大厅，其实这里曾经是帝国议政大殿，二十多个有老有少的帝国君王们早已经各就各位，彼此间神态忧虑，或者一脸无奈何悲凉。

　　一身帝袍的谢枫出现之后，所有人都偏过头朝他望去，纷纷猜测眼前这位年轻人的身份。见到他身上的帝袍时，多少能够猜出了一些。不少人眼底深处掠过一抹愤恨。

　　谢枫面带淡然的笑容，直接在蓝金宝座上坐下，目光扫视一圈，开口道：“诸位，我就是谢氏帝国最高统治者，从冰蓝星的上空出现谢氏帝国的战舰开始，你们就成为了谢氏帝国的一部分。”

　　下面所有人默不作声，虽然很想反驳几句，但是想到下场，也就老老实实的闭上嘴巴，听谢枫说话。

　　谢枫知道他们此时的心思，淡淡一笑，“你们恨我也没有用，无论在哪个星球，弱肉强食都是最基本的法则。遇到我们，算冰蓝人的福气，因为谢氏帝国不会奴役你们。谢氏帝国的强大已经用最直接的方式证明，既然我们接管了这颗星球，就会将这里的一切视为谢氏帝国的一部分，包括你们曾经的子民，现在，他们属于谢氏帝国。”

　　“作为曾经的帝王，你们现在有两条路可以选。”谢枫脸上露出一丝冷酷的表情，缓缓对眼前二十几个人说道：“第一，忠诚于谢氏帝国，配合我们管理好你们各自的国家，你们依旧是统治者，享受荣华富贵。不同的是必须接受谢氏帝国的指挥。”

　　“至于第二条路，不用我多说你们也知道是什么，我虽然有怜悯之心，但却不缺乏冷酷的手段，不相信的，你们可以试试！”谢枫说完，精神力猛然爆开，大手扬起，顿时每个人桌子面前的餐刀，都被无形的精神力控制住，缓缓悬浮而起，在半空中高速旋转起来。

　　见到这神奇而又可怕的一幕，所有人顿时脸色大变，吓得后挪几下，一脸惊骇的望着气势逼人的谢枫，他的双目，闪动着诡异的银光。


第245章 绝对控制

　　目光从眼前这些人脸上扫过，谢枫嘴角边勾起一抹冷酷的笑意，精神力收回，顿时餐具掉落下来，发出叮叮当当的响声，在桌面上轻轻摇晃。以谢氏帝国强大的武力，要灭掉冰蓝星上的军队武装可以说是轻而易举，毕竟冷兵器时代和星际时代之间有着太遥远的距离，但是，谢枫却没有这样做，而是让眼前这些帝王们坐下来好好谈。

　　能做得上帝王的，没有几个是白痴，谢氏帝国的入侵已经成为事实，他们无力抵抗，唯一能做的，就是顺从。只有顺从谢氏帝国，顺从谢枫的意思，他们才能保住现有的一切，而需要付出的代价，仅仅是成为谢氏帝国的一部分，接受统一指挥和调度而已。

　　这段时间以来，这些国王，帝王们都多少了解到关于宇宙的信息，明白他们这个世界，根本就是一个十分落后的世界，现在能够通过谢氏帝国直接走向星际时代，对冰蓝人来说，或许也是一件好事吧。就如同卡摩尔之前对他们说的，冰蓝星迟早会被人吞并，就看吞并他们的人是给予自由，还是将他们奴役。

　　显然，谢氏帝国是前者，谢枫的话说然是赤裸裸的威胁，但他并没有要奴役冰蓝人的意思。自古成王败寇，作为失败者，冰蓝人就该有失败者的觉悟，谢枫给予他们的已经很好了，至少不会干涉各个国家的权利，甚至还传授给先进的知识。

　　当然，眼前这些人也都明白，谢氏帝国不可能无端端来给他们送好处。冰蓝人成为谢氏帝国的子民之后，同样要承担作为谢氏帝国子民的义务。至于谢枫会让他们做些什么，目前还不知道，至少，帝王们的权性命还是保住了，甚至他们还能够继续做皇帝，继续享受荣华富贵。

　　很快，想通了的人立即表示今后会服从谢氏帝国的安排，对谢枫俯首称臣。谢枫脸上保持着淡淡的笑意，微微点了下头，一手棒子一手糖果，这种方式永远是最好用的。

　　结束完会议之后，谢枫和卡摩尔一道，在冰蓝星某个国家的街道上漫步游走。由于冰蓝星系环境的特殊，这颗星球大部分地区常年温度都保持在十几度左右，没有春夏秋冬之分，有些地方则比较寒冷，温度最低能达到零下九十度，这些地方都是盛产冰晶的宝地，经过机器人的勘探，已经确定拥有十分庞大的能量冰晶矿藏。

　　冰蓝人身高和人类差不多，但区别还是很明显的，谢枫那一头乌黑的头发，黄种人的肌肤，立即引起了城市道路两边居民们的关注。这些人都已经知道他们这个世界遇到了来自其他世界的强大种族，望向谢枫和卡摩尔的目光，有害怕，有愤怒也有淡漠。

　　谢枫淡淡一笑，对卡摩尔低声说道：“这里的人很仇视我们嘛，想要让他们彻底臣服于谢氏帝国，我们不能光靠武力，而是用行动去同化他们。”

　　卡摩尔点点头，“陛下放心，属下一定会收服这个星球的人，让他们心甘情愿为谢氏帝国而征战。”他信誓旦旦，言语间充满了豪情万丈。很久之前，他曾经也是一名先锋将军，负责对新发现的生命星球进行统治，为卓奇拉帝国立下卓越功勋。

　　两人边走边聊，经过一幢绝大的奇怪建筑的时候，谢枫不由得停下脚步，好奇的望着前面的建筑大门前，聚集了无数的人群，似乎在进行某种仪式。

　　“陛下，哪里是冰蓝人的信仰机构，叫做银之圣教，这个教派是冰蓝星上最强大的教派，拥有的信徒覆盖整个星球各个国家。圣教将银色视为最神圣的颜色，是一切力量的来源。据说只有信仰银之圣教的冰蓝人，才能够拥有强大的力量。”卡摩尔见到谢枫好奇，于是在一旁为他解释，将银之圣教的起源和发展缓缓道来。

　　由此可见，卡摩尔来到这个世界的一段时间里，已经将冰蓝星的一切都摸索清楚了。对于教廷这样的机构，谢氏帝国并不会去干涉，只要这里的教廷不和谢氏帝国作对就行。如果他们聚众闹事，就怪不得谢氏帝国心狠手辣了，相比银之圣教也非常明白这一点，所以目前为止，并没有做出任何不利于谢氏帝国的举动。

　　毕竟拥有庞大信徒的教廷，影响力是十分庞大的，往往教廷一句话，就抵得上千军万马。不过由于教廷的特殊地位，他们从来不会参与到各个国家之间的战争，甚至与每个国家都保持着某种特定的关系。

　　“走，我也过去看看！”谢枫觉得有趣，于是对卡摩尔说道。他心里清楚冰蓝人能够使用冰系异能，恐怕是他们的精神力比较特殊的原因，而精神力本身就是虚幻的银色，说不定这和银之圣教有某种关系。

　　如果这个教廷有办法能够帮助人类激活精神力并促进其进化出异能，那谢枫的发现就很大了。地球人是能够进化出精神力异能的，这点无需质疑，只不过是时间上的问题罢了。但是，如果能够借助外力刺激人类的精神力的话……

　　光是在心里想想，谢枫就有些激动。他和卡摩尔两人来到银之圣教的教堂门口，望着正在虔诚膜拜的人们，隐隐能听到教堂那边传出来的梵音，带着特殊的精神力波动。谢枫和卡摩尔彼此相视一眼，目光都流露出惊奇的神色。

　　卡摩尔之前只是听说过这么一个教廷，但没接触过，此时从大堂中传出来梵音，竟然带着一丝丝精神力波动，这怎么不让他们两人感到惊讶。谢枫皱起眉头，低声道：“这种精神力似乎偏向于催眠，难怪银之圣教能够成为冰蓝星最强大的教廷。”

　　卡摩尔点点头，说道：“陛下，不如我们进去一探究竟，看看他们到底是怎样给冰蓝人洗脑的。我就觉得奇怪，为什么冰蓝人想要获得力量，就必须成为教廷的信徒。”

　　“原因很简单，你不觉得这个银之圣教的影响力，早已经凌驾于任何一个帝国之上了么？”谢枫淡淡笑了笑，“我估计他们是掌握了某种激活冰蓝人精神力的方法，然后利用这点来收拢人心，尤其是那些强者，在冷兵器时代，武力强悍的高手永远是至高无上的存在。”

　　卡摩尔若有所思的点点头，随着谢枫一起，绕到银之圣教神殿的侧门。见到谢枫两人，看守的门卫先是一怔，然后将腰间的长剑抽出，喝道：“这里是银殿圣地，没有教皇的谕令，任何外人不得入内。”说话的同时，几名圣银骑士目光警惕地望着谢枫和卡摩尔。

　　毕竟他们是外来者，有着明显区别于冰蓝人的外貌特征。尽管这几个圣银骑士也知道冰蓝星被入侵并占领，而眼前这两个人，就是入侵了冰蓝星的外来人。但他们依旧没有后退，作为骄傲的圣银骑士，他们的职责就是守护圣殿，消灭一切邪恶异端。

　　谢枫微微皱起眉头，淡淡哼了一声。卡摩尔声音低沉道：“我们谢氏帝国一项都是先礼后兵，现在你们去通报你们的教皇，就说谢氏帝国陛下要亲自见他，如果你们银之圣教对我们视如无睹，那就别怪我们心狠手辣。”

　　几名圣银骑士一听是谢氏帝国的君王驾到，吓得顿时飚出一身冷汗，原本就苍白的脸色更加的难看。几个人相视一眼，觉得还是有必要去向上级通报一声，于是让谢枫和卡摩尔稍定，然后飞快的跑去找人通报这件事。

　　谢枫并没有等多久，很快，一名身穿蓝色长袍的蓝衣主教不急不慢的走了出来，见到谢枫和卡摩尔，先是一怔，似乎在确定什么，随即上前来面带笑容的客气了几句，代表教皇邀请谢枫等人进入圣殿。

　　“哼，你们的教皇面子还真大，竟然不亲自来迎接我们陛下！”卡摩尔冷哼一声，表示对银之圣教的不满。

　　听到卡摩尔这一声冷哼，蓝衣大主教顿时就脸色骤变。在他们冰蓝人的心理，教皇永远都是至高无上的存在，即便是占领了冰蓝星的谢氏帝国，也不可能取代教皇在每个人心中的地位。

　　但是，他们也忘记了，谢枫只要一句话，就能让他们所谓的教皇变成一堆尘土。只要谢枫一挥手，整个冰蓝星上所有银之圣教的教堂就将变成一堆堆废墟。或许银之圣教的教皇很强，但是面对战舰的炮火，再强的人也顶不住能量炮的连番轰炸。

　　不过，谢枫今天不是来和银之圣教翻脸的，反正他也不在乎这种礼节上乱七八糟的东西。于是制止了正要说话的卡摩尔，对蓝衣大主教说道：“带我去见你们的教皇吧，我倒要看看，他有什么能耐，能够让我亲自去见他。”

　　听着谢枫这番话，蓝衣大主教内心里自然是不怎么爽，低声冷冷一笑，“教皇陛下的威能，不是你们可以想象的。”

　　卡摩尔忍不住哼道：“是吗，哪天的倒要轰几炮试试，看看你们的教皇有多厉害！”他这话说出口，蓝衣大主教顿时怒得不行，干脆不再说话，一甩袖子，走在前面带路。谢枫和卡摩尔两人相视一眼，跟着他走进圣殿。

　　整个圣殿里到处都是一片象征圣洁的银色，蓝衣大主教带着谢枫和卡摩尔在圣殿最高的主楼里绕来绕去，终于来到了位于最高层的教皇主殿。推开门进去，宽敞明亮的大殿里，银之圣教第九百三十五任教皇索罗斯，正闭着双眼，似乎正在修炼某种功法一样。

　　谢枫和卡摩尔到来之后，索罗斯缓缓睁开双眼，忽然的，一道银色自他眼底亮起，转瞬即逝。谢枫微微眯起眼睛，心中暗道果然是一个精神力强大的家伙，能够坐上教皇的宝座，相比精神力必然十分强大。

　　“基多，你先下去吧！”索罗斯声音缓缓响起，看似平和，却有着一股令人无法抗拒的威严。

　　蓝衣大主教应声离开，临走之际，皱着眉头看了一眼谢枫和卡摩尔，似乎有些不放心。不过索罗斯都开口了，他也不好抗命留下来。

　　谢枫淡淡一笑，径直走进大殿里，来到索罗斯的面前坐下。索罗斯目光从他身上扫过，眼眸深处泛着点点银光，忽然的，他脸上一变，惊骇地望着谢枫，一开始脸上的淡然神态早已不见了影踪，整个人其实瞬间变得凌厉起来。

　　“谢枫陛下大驾光临，不知找本皇有什么事么？”索罗斯盯着谢枫问道：“我们银之圣教不干涉政事，对你们的入侵，我不做出表任何表态。”他这样说，其实也是害怕谢氏帝国那强大的战舰会将炮火指向这里。

　　谢枫淡淡一笑，“银之圣教在冰蓝星掌控者百分之九十的宗教信徒，影响力之广泛，绝对不落于任何一个强大的帝国。刚刚成为是帝国一部分的冰蓝星，存在你们这样一股随时都有可能引发大暴动的势力，你说我们能够安心睡觉吗？”

　　“我们银之圣教不会那样做！”索罗斯说道。

　　谢枫呵呵一笑，“话谁都会说，但不一定你说了别人就会相信。”

　　“那你们想怎么样？铲除我们银之圣教？”索鲁斯目光变得凌厉起来，“谢枫陛下，我们银之圣教在冰蓝星发展了几万年，拥有任何势力都无法比拟的根基，无论是谁，都不可能铲除得了银之圣教。”

　　“要铲除你们并不难，但我并没有决定会这样做。”谢枫淡淡道：“我今天来，其实也是出于偶然。一来想见识一下银之圣教的规模。第二个就是想知道有关银之圣教更多的秘密，比如，你们是怎么让人拥有强大力量的。”

　　听到谢枫这番话，索罗斯目光变得越来越深沉，“谢枫陛下，你要么就彻底铲除我银之圣教，要么就离开吧，在这里，你不会得到你想要的答案。”

　　气氛一下子变得紧张起来，谢枫都能明显感觉得到索罗斯的强大精神力正在波动。他目光也变得冰冷起来，站起身说道：“索罗斯，作为统治者，我绝不会允许你这样不听话的人存在，如果你不打算配合，那么，银之圣教的教皇也该换了换了，相信很多人已经等不及要坐这个位置了。我心目中的银之圣教，必须是以谢氏帝国的利益为中心的教廷，如果你不能做到，我不介意帮你们换人。”

　　此话一出，索罗斯顿时目光迸射出骇人的怒意，“谢枫陛下，虽然你们的战争武器很强大，但是如果我索罗斯想要杀人，相信这个世界没有任何人能够逃脱我的掌心，银之圣教不会成为你的傀儡，你还是断了这个念头吧，否则……”

　　“否则你就杀了我？”谢枫突然哈哈大笑起来，陡然间全身银光暴涨，脸上身上比满银色纹路，犹如一尊战神般缓缓浮起，从高处俯视索罗斯。“既然你这么有信心，不如我们就来试试，我已经很久没有遇到过可以一战的对手了，索罗斯，希望你别让我失望。”

　　见到谢枫全身澎湃的银色能量，索罗斯顿时脸色大变，惊得说不出话来。他已经能感受到谢枫身上荡漾的精神力，开始的时候，他以为谢枫只不过是有点小能力罢了，没想到谢枫的精神力，竟然丝毫不弱于他。

　　“你，你怎么可能……”索罗斯惊骇的望着谢枫，脸上神色不断变换。

　　“惊讶了么，索罗斯。”谢枫嘴角边勾起一抹邪异的笑容，“来吧，我知道你的精神力也很强，看看到底谁更厉害呢，你要是能战胜我，我可以保证，谢氏帝国今后不再管理你们教廷。如果你不行，那么，老老实实将教皇的位置让出来吧！”

　　“哼，休想！”索罗斯虽然惊骇于谢枫奇异的银色力量，但他对自己的能力还是很有信心的。而且谢枫话都已经说到这个份上了，他能不做决定么？当即索罗斯爆发出强大的力量，一挥手，瞬间一股冰寒的气息在他手掌中凝聚。

　　虽然冰蓝星球的人使用的是精神力异能，但和谢枫定义的精神力异能还是有却别的。之间索罗斯双掌凝聚的寒气越来越重，仿佛要凝结成实体一般。通过精神力的感知，谢枫能感受到此刻索罗斯的双拳，汇集了十分强大的力量。

　　卡摩尔知道一场大战即将来临，迅速退到角落边，从身上的装备中取下一个火柴盒大小的录像装置，对准谢枫和索罗斯进行拍摄。这一战的意义和不小，以谢枫强大的实力，绝对能够击败索罗斯。而索罗斯一败，当视频影像被冰蓝人得知之后，必然会对教会产生不信任的感觉，久而久之，这个教会必然就会因为衰亡而湮灭在历史的长河中。

　　透过水晶玻璃窗，谢枫看一眼聚集在圣殿周围的信徒们，脸上勾起了一抹邪邪的笑意。


第246章 毁灭之轮

　　索罗斯目光紧紧盯着谢枫，全身渐渐升腾起一股骇人的寒气，犹如缕缕飘散的白烟一般。谢枫心里清楚，这些白烟其实是能量散发的一种形式，他嘴角边勾起一抹戏谑的笑意，索罗斯这点力量，他还不放在眼里。

　　“既然你执意不愿和我谢氏帝国合作，那么，就别怪我不客气了。自古成王败寇，能在宇宙中生存下去的，只有永恒的王者。”谢枫的声音充满了威严，忽然身影一晃，刹那间已然出现在索罗斯面前，朝他一拳挥出，银色光芒犹如流星坠落，拉出一道残影。

　　陡然间严重寒光暴涨，索罗斯被谢枫的速度惊得一步后退，紧接着手一挥，一道由冰寒能量组成的护盾瞬间出现在他身前，整个护盾呈银色，散发着阴冷的气息，足足有二十多公分厚，足见索罗斯的异能有多么强大，不愧是银之圣教的教皇。

　　护盾出现得十分突然，就连谢枫也没有预料到。不过他自然不会惧怕这护盾，拳头银光再次暴涨，轰然一声，结结实实的撞击在索罗斯的护盾上。强大的力量顿时将二十多公分厚的银盾轰裂，一瞬间爆成无数碎块。

　　索罗斯脸色顿时变得难看，想不到谢枫竟然一拳就击碎了他的防护盾，这可是他动用了八成力量的银盾啊。由此可见，谢枫的力量，绝对要在索罗斯之上。这一刻，他开始有些后悔之前对自己的力量太过自信了。

　　谢枫一拳轰碎了索罗斯的银盾之后，饶有兴趣的看了一眼凝结了薄薄一层冰霜的拳头，嘴里淡淡笑道：“很奇怪的力量，如果我不是瞬间加强了力道，恐怕一拳还轰不碎。”他目光转向索罗斯，蓦然身子往前一倾，再次发动攻击，他倒要看看，索罗斯还能有什么样的力量来防御自己强大的攻击。

　　见到谢枫再次杀来，索罗斯心里清楚，护盾是不可能抵挡住这位强大的不可思议的年轻人。这个时候，也只有攻击才是最好的防守。事实上，他别无选着，因为谢枫这一次的攻击速度更快了，整个手臂银光闪烁，堪比能量炮全力一击的拳头轰然杀向索罗斯。

　　“喝！”一声低吼，索罗斯银发飞扬，他的拳头瞬间被冰寒的能量凝结成坚硬的冰块一般，一步迈出，迎上谢枫凌厉的攻击。索罗斯咬紧牙关，作为银之圣教的教皇，他的力量虽然远不如第一代教皇那么强，但是在历代教皇中，他的实力也是排的上号的。

　　轰！！！

　　两股能量在半空中相遇，震荡波一圈圈荡漾而开，相比之下，一身银光闪烁的谢枫，更符合银之圣教的特色，因为他身体力量本身就是银色的。这一拳他使出了七成的力量，然而仅仅是七成的力量，就已经让索罗斯有些招架不住了。

　　巨响过后，索罗斯被震退两步，惊骇的望着谢枫。他握成拳头的手散发着冰寒的气息，却是在微微的颤抖，显然刚才谢枫这一拳让他不怎么好过。巨大的响声同样惊吓了整个圣殿所有人，包括常驻圣殿的六位蓝衣主教和两百名圣银骑士。

　　不光是这些人，巨大的响声连那些普通人都听见了，他们抬起头惊骇的望着那座最高的圣殿圣塔，心中充满了说不出的恐惧。大部分人都知道，圣塔就是教皇居住的位置，是银之圣教最为神圣的地方。

　　“索罗斯，如果你就只有这点实力，我劝你还是放弃吧。和生命相比，一个教皇的位置算不得什么。”谢枫冰冷的声音再次响起，他悬浮于半空之中，他是至高无上的君王。

　　索罗斯不愿就这么放弃，“哼，想赢我还没那么容易。”他目光冰冷至极，陡然一声爆喝，精神力暴动之下，半空中忽然出现十多枚银色冰锥，索罗斯双手一震，十几枚冰锥撕裂空气，发出阵阵尖锐的啸声刺向谢枫。

　　“来得好！”谢枫一声大笑，刹那间力量爆开，迈出几步，突然转身一击回旋踢，直接击碎三枚冰锥，紧接着稳下身子之后，又是两拳轰出，砰砰的声音不绝于耳。

　　“索罗斯，精神力运用得很不错嘛，可惜遇到我，你这点力量只不过是小学程度罢了！”谢枫最后反手一掌拍散最后一枚冰锥，目光冷冷盯着索罗斯，“我最后给你一次机会，索罗斯，告诉我银之圣教是怎样刺激和觉醒普通人的精神力。”

　　银之圣教的秘密，谢枫是志在必得。他回到地球之后，就命令下面的人开始修建武馆，准备过几天就在地球上推行简单易学的内劲修炼功法，增强地球人的自身力量，让原本脆弱的身体变得强大起来。

　　现在，他又发现了一种可以让人类变强的方法，自然不会轻易错过。精神力是一个十分神奇的领域，谢枫所知道的精神力使用方法，也只有进化出来的形式，没想到在冰蓝星上，却看到有人可以使用某种秘法激活人体的潜在精神力，甚至还有方法可以让精神力做出攻击。

　　这种攻击虽然也被视为精神力异能，但是却和异能有着明显不同之处。异能是单一形式的精神力被动技能，比如铠化，比如控火，都是固定不可改变的。

　　然而，索罗斯的攻击方式却让他看到了一种全新的精神力使用方法，虽然这种力量并不是很强大，但却能让普通人变得很强了。

　　此时，几次被谢枫压得毫无还手之力的索罗斯心中一片冰冷，他已经明白，光靠他的力量，是不可能对付得了强大的谢枫。

　　索罗斯死死盯着谢枫，眼前这个人就是入侵了冰蓝星的罪魁祸首。蓦然他心里一狠，“既然你不让我活，那就别怪我不客气了。”心里想着，索罗斯后退两步，闭上眼睛，突然全身荡漾起一股肆虐的力量，渐渐的，他面前出现了一道旋转的蓝色能量圈。

　　能量圈的出现使得整个房间顿时寒风肆虐，一股恐怖的吸力出现，将周围的一切东西朝能量圈飞过去。站在角落里的卡摩尔眉头一皱，一股无形的力量在他身体表面荡漾开来，护住整个身体，抵挡住索罗斯狂暴的精神力波动。

　　“有意思，想不到精神力还能这么使用。”谢枫仿佛发现了新大陆一般，目光紧紧盯着索罗斯面前急速旋转的能量圈，这个能量圈旋转的力量越来越强，吸力越来越恐怖。然而形成能量圈的力量，并不完全是精神力引起的，不过，却是由索罗斯的精神力主导。

　　好像是他的精神力能够沟通这个世界大自然中的力量，然后形成类似黑洞一样的能量漩涡。在漩涡的中心，恐怖强大的力量已经撕开了空间，将一切吸收的东西推入异空间中去。这种情况和空间跳跃有些相似，只不过空间跳跃是稳定的空间转换，而索罗斯的能量圈则是开启无规则的空间裂缝。

　　谢枫的衣服猎猎作响，但他的脚步却是没有丝毫移动，根本不被能量圈的力量所吸引。面对这种神奇的精神力运用方法，使得他脑海中产生了一些想法。如果说异能是精神力进化出来的一种精神能量使用方式的话，那么，索罗斯现在所使用的，就是纯粹的精神力使用方法。

　　见到谢枫竟然无动于衷的看着越来越强大猛烈的能量圈，索罗斯心中冷笑不止，如果谢枫在一开始破坏他这招的话，能量圈根本无法形成有效的杀伤力，可是现在完全不同了，谢枫竟然傻愣愣的站在那里，好像还在思考问题，索罗斯嘴角抽动了几下，冷哼一声，“外来者，接受神的惩罚吧——毁灭之轮！”

　　索罗斯双手一推，能量圈形成的毁灭之轮夹带着诡异的力量朝谢枫吞噬过去，好像宇宙中的黑洞一样，周围的一切东西都被能量圈卷入其中，消失在这个世界。

　　陡然间变得十分恐怖的吸力覆盖谢枫整个身体，他竟然再也无法悬浮在半空之上，被迫降落下来，可怕的能量圈竟然还将他的精神力一丝丝剥离和吞噬。卡摩尔在一旁顿时脸色大变，“陛下小心！”他就要冲过去帮助谢枫，却听得谢枫急道：“卡摩尔，别过来，危险！”

　　到此刻，施展秘法过后，一副萎靡索罗斯才露出胜利的笑意，“谢枫陛下，这招毁灭之轮是我们银之圣教第一代教皇所创，能偶吞噬一切力量和物体，你就等着被吞噬掉吧，哈哈！我说过，你不让我活，那我们就同归于尽。一切都是你逼我的，还想知道我们银之圣教的秘密，做梦吧！哈哈！！”

　　“陛下！”卡摩尔心急如焚，毁灭之轮是正对着谢枫的身体，吸力恐怖之极，就连在侧面的他都个感觉到力量已经在开始减弱，何况是处于漩涡正中央的谢枫。

　　这时，因为之前听到巨响声的蓝衣主教和圣银骑士们都匆匆赶到，一进来，就看到他们的教皇竟然是用了银之圣教的禁忌之术——毁灭之轮。

　　“竟然逼得教皇陛下是用禁术？”所有人都是一怔，然后目光坐在几乎就要被吞噬的谢枫身上。他们也没想到这个人竟然拥有那么强的实力，逼得教皇动用绝招，不过毁灭之轮一出，谢枫就是死定了，就算是真神恐怕也抵挡不住这种恐怖杀招的吞噬吧！

　　在银之圣教所有教徒的心里，教皇永远是神的代言人，是最强大的存在。教皇的威严，是不允许受到亵渎的，谢枫既然触怒了银之圣教的最高领袖，等待他的只有一个下场，那就是——死！

　　就在所有人都认为新谢枫必死无疑的时候，突然的，谢枫冷笑的声音响起，“索罗斯，我不得不承认你这招的威力十分可怕，如果是其他人，或许你已经胜利了，不过，你很倒霉的遇到了我，你这招对我来说，根本没有任何威胁。”

　　“哼，你这是开玩笑么？”索罗斯目光冰冷，淡漠地望着就将被吞噬的谢枫。突然，他目光一凝，刹那间整个人僵硬住了。

　　谢枫嘴角露出一抹冷酷的笑意，此时的他，已经出现在索罗斯的背后，从加列娜那里得到的异能“精神力吞噬”瞬间笼罩过去。这项异能，他已经好久没有动用了。这个时候用来对付索罗斯最适合不过，因为精神力吞噬最恐怖之处，就是吞噬掉异能者的精神力能量。

　　“索罗斯，或许你在这个世界是最强大的存在，但是，在浩瀚的宇宙中，比你强大的人很多。”谢枫声音冷酷，刚刚施展禁术的索罗斯早已经没有了任何反抗的力量，被谢枫一伸手卡住后颈，小命落入了别人的手中。

　　“陛下！”瞬间的变化让银之圣教一众主教和圣银骑士们都惊呆了，谢枫消失的时候，他们还以为是被毁灭之轮给吞噬掉了，可是没想到他却突然出现在了索罗斯的背后。除了卡摩尔，在场的人根本没有人知道谢枫是怎么脱离毁灭之轮的吞噬。

　　谢枫目光一扫，在所有蓝衣主教身上掠过。能够做得上主教的人物，在银之圣教中都是实力最强的一批，一旦索罗斯退位，他们其中就有一个人是继承者，也就是新的教皇，所以，这些蓝衣主教懂得的东西应该不会少。

　　他嘴角勾起一抹玩味的笑意，此刻索罗斯已经变成了一只随时都会被捏死的蚂蚁，不堪一击。

　　谢枫忽然说道：“各位，银之圣教如果想要在冰蓝星继续存在下去，必须服从和接受谢氏帝国的管辖，我已经给过索罗斯两次机会，他既然不懂得珍惜，我不会再给他机会和怜悯。现在，你们这些人当中是最有希望成为下一任教皇的，我不干扰你们的教务，不过，新的教皇必须听从我的安排。”

　　说道最后，谢枫目光从六名蓝衣主教脸上掠过，将他们的神态表情收进眼底，“那么，你们谁想来坐这个位置呢？机会只有一次，如果你们不愿意银之圣教存在下去，谢氏帝国的战舰不会在乎那点炮火能量。”

　　谢枫的一番话立即让这些蓝衣主教脸色变换不定，有人愤怒，有人害怕，也有人蠢蠢欲动。对那些愤怒或者害怕的人，谢枫直接无视掉了，教皇的位置只有一个，六个人当中有人心动，那他的目的就达到了。

　　六名蓝衣主教你看我，我看你，连实力强大至极的教皇都落败了，他们还有反抗的能力吗？单打独斗不是谢枫的对手，比起军队实力，谢氏帝国更是强到没边，根本不是冰蓝星上的国家可以比拟的。

　　谢枫的话已经说得很明白了，要么有人站出来做一个傀儡教皇，要么整个银之圣教从此在冰蓝星除名。尽管很多人相信即便教廷没了，但是教徒们永远都在。可是，这样的银之圣教还有意义吗？还能凝聚多少人的力量呢？

　　并没有给他们太多的时间思考，谢枫再次问道：“怎么样，你们心中又决定了吗？我的时间并不多，没耐心等你们商量个三五天时间。”

　　听得谢枫这么说，立即的，有两个蠢蠢欲动的蓝衣主教站出来同时说道：“我愿意！”

　　“莱布，塔波尔，你们……”“你们这两个叛徒！”

　　“我们怎样？基多，你难道想看着圣教被消灭？现在整个星球都是谢氏帝国的了，我们还能怎么做，你们有能力反抗么？”

　　“就是，你们不为自己也要为广大信徒着想，教廷没了，他们还能信仰谁呢？”

　　莱布和塔波尔你一言，我一语，配合着反驳剩余那些蓝衣主教。两人相视一眼，有种惺惺相惜感觉，不过很快他们就意识到，对方是自己成为教皇的对手，立即目光又变得凌厉起来。

　　被谢枫控制住的索罗斯一脸怒意，咆哮道：“莱布，塔波尔，你们两个一定会被神惩罚的。就算你们成为教皇，也不会有人相信你们的话。”

　　“惩罚？”莱布突然哈哈一笑，“我亲爱的陛下，别以为我们都是白痴，什么神都是人编造出来的，我们之所以能有拥有强大的力量，真的是神给的么？那么，那颗银色水晶又怎么解释呢？”

　　“银色水晶？”谢枫眼底掠过一道精光，不着痕迹的笑了笑。

　　见到有两个人站出来想要争夺教皇的位置，他心里便生出一计，于是对两人说道：“很好，既然你们两个都想做教皇，我看不如这样，将银之圣教分为两个部分，这样就可以有两个教皇了不是么？”

　　两个教皇，谢氏帝国控制起来才会更加容易。

　　两个教皇？莱布和塔波尔都是一怔，相互看了一眼，从这一刻起，他们就是竞争对手了。谢枫的用意他们都清楚，两人当中，那个做得好，哪个权利就会大一些。

　　解决完这件事，谢枫让卡摩尔将索罗斯带走。这个人暂时不用死，所不定以后留着还有用处。接着，谢枫将莱布和塔波尔留下，其他人都轰走。

　　“你们要做的第一件事……”谢枫望着两人，说道：“告诉我关于银之圣教的所有秘密，你们是怎样使普通人获得力量的？”


第247章 全民修武

　　冰蓝星，银之圣教所在的圣山总部地下密室。

　　刚刚成为新教皇的莱布和塔波尔领着谢枫来到这里，在这庞大的地下宫殿里，隐藏着银之圣教能够在几万年里屹立不倒，并发展到极致的秘密。两人手持教皇圣令，尽管他们的身份还没有向全世界公布，但是圣令在手，不会被任何人阻拦。

　　“陛下，这边请！”莱布对谢枫恭敬的说道，就算谢枫不是谢氏帝国的帝王，凭他轻易就能击败索罗斯的实力，足以得到任何人的尊敬，无论在哪里，强者永远是至高无上的。

　　点了点头，谢枫跟着两人走进一间机关重重的密室里，刚走进去，顿时，他灵敏的精神力就感觉到空气中竟然都荡漾着一种说不出的诡异能量。“这是什么？和精神力有些相似。”他尝试动用了一下精神异能吞噬，结果发现周围的能量竟然真的被他吞噬了。

　　此时已经是冰蓝星的深夜，整个圣山根本没人知道，谢枫这位来自异域星空的帝王，正在一步步靠近银之圣教的机密所在。这个地方，只有历任教皇能够随意进入，而蓝衣主教也只是偶尔能够进来一两次罢了。

　　走道里脚步声清晰可闻，当塔波尔转动隐藏的开关，顿时一道石门缓缓升起，刹那间，万道银光从开启的密室里劲射出来，原本黑暗的走道立即变得一片银亮好似白天一般。突如其来的强光让人感觉有些不适应，不过谢枫并没有觉得什么，目光朝密室里的一刻巨大水晶球看去。

　　“这是……”见到巨大的水晶球，谢枫都不禁有些傻眼，澎湃的能量扑面而来，这是一种和精神力十分相似的能量。更加令谢枫感到惊讶的是，这颗巨大水晶球并不是独立的，它架在一套十分精密的仪器上，而水晶球的表面，凝结着一层冰块一样的晶体，估计是能量结晶。

　　一眼看到这些仪器，谢枫就知道这颗水晶球极有可能是人造的巨大能量晶体，他移步来到水晶球面前，感受着其中蕴含的澎湃能量，心中思绪翻腾。这套高将近两米，呈圆形的高精密的设备仪器，根本不是冰蓝星上的科技产物。

　　“看来，在很早很早之前，就已经有其他文明种族拜访过这颗星球了。”谢枫心中暗暗道，转过头问莱布，“你们真不知道这东西的来历？”

　　莱布走上前来，鞠躬哈腰，神态恭敬，望着银色水晶球说道：“陛下，根据圣典的记载，圣球是从一座巨大的金属山中被人发现的。当初发现圣球的除了我们第一代圣皇，还有其他几个人，具体的事情我们也不清楚，只知道就是因为得到了圣球，银之圣教才出现在这个世上。”

　　谢枫点点头，看来他们懂的也不多，想到什么，又问道：“你们就是用这颗圣球的能量，来激活普通人的力量吧？”莱布立即应道：“是的，陛下，但并不是每个人都能得到圣球的洗礼，我们首先用圣晶对一个人进行测试，如果确定可以拥有强大的力量，就会让他接受圣光的洗礼。”

　　莱布将所有程序向谢枫一一说明，开口闭口都带个圣字，由此可见银之圣教早已经在他们心底拥有了不可磨灭的印记，在这个世界，一切无法解释的神奇东西，都会被冠予神的名义。

　　听着莱布讲解完银色水晶球的来历和使用方法，谢枫不由得心中暗惊。从他的话中，不难猜测这颗银色水晶球极有可能来自宇宙中一个十分强大的文明种族。他们人工自造了这种可怕的能量体，谢枫估计这种能量体应该是某种可怕的战争武器，因为水晶球的能量属于精神力能量，在战争中，完全可以对敌人进行干扰。

　　当然，水晶球有负面作用也有正面作用，就比如它能够凭借这种类似于精神力的能量，激活人类潜在的精神力，让一个人可以拥有特殊的力量。

　　了解到这些，谢枫心中隐隐有些激动，如果谢氏帝国军队除了拥有强大的内劲之外，再能具备精神力异能的话，那将是多么可怕的一支超级军团。想到这里，谢枫立即开始研究这套神奇的仪器，试图分析它是怎样凝聚特殊能量的。

　　谢枫刚刚将手贴到水晶球上，一旁的莱布和塔波尔惊叫道：“陛下小心！”可是来不及了，谢枫的手，已经贴了上去。蓦然，水晶球亮起强烈的银光，顿时刺痛莱布和塔波尔的双眼，他们赶紧闭上眼睛，强大的能量将他们推出门口。

　　脑海轰然一声炸响，谢枫整个人一震，全身跟着亮起强烈的银光，不同的是，谢枫身上和脑海中的银光更加深沉。透过谢枫的手，一股股诡异莫名的力量传递向谢枫的精神力之源，这些力量十分暴躁，仿佛要将谢枫整个人摧毁一般。

　　“哼！”谢枫陡然一声冷哼，澎湃的精神力瞬间扑向侵袭他脑海的能量，正宗的精神力能量自然强大无比，何况谢枫一身的银色能量又是那样恐怖，水晶球的能量根本无法对谢枫造成伤害。

　　暴躁的力量被驯服之后，立即变得温驯起来，谢枫忽然一阵惊喜，他发现自己的精神力竟然在发生微妙的变化。在水晶球银色能量的刺激下，他的精神力仿佛受到刺激，开始有规律的涌动，膨胀，紧接着一连串的轰爆声在脑海中响起，他的精神力等级，竟然被提升了。

　　“哈哈，想不到这种能量这般神奇。”谢枫发现，他的精神力异能整体都得到了提升，控制达到了史无前例的12级，瞬移11级，精神力吞噬最猛，直接晋升两级，达到十级。这仅仅是发生在一刹那间的事，却是比得上谢枫至少二十年的修炼。

　　谢枫心里非常清楚，由于他的精神力异能有三种，而且都是极其强大的能力，到了这个阶段，没有几十年的时间很难再提升了，然而现在他却直接晋级了，这种奇妙的感觉真的是难以言喻。

　　等到精神力稳定下来之后，谢枫才缓缓睁开眼睛，忽然发现，眼前的水晶球亮度明显暗淡了一些。他不由得心中一笑，“看来我这一下，消耗了水晶球不少的能量。”

　　接下来，谢枫开始研究眼前的整套仪器，虽然科技文明有些不同，但是大致上的东西还是比较相近的。谢枫初步分析了一下，心中猜测这台仪器很有可能是一种强大的能量吸收融合转换装置。

　　如果真的是，那么谢枫可以证实一点，那就是制造这东西的文明种族，科技实力绝对要在谢氏帝国之上，绝对是大宇宙文明时代的强大种族。由于设备有限，谢枫也无法更深层次的分析这台装置，同时因为技术上的原因，他在短时间内也不可能将其分析清楚。

　　不过……

　　第二天，谢枫命人将整套装置直接从圣山搬走，他决定带回地球去，让军事科研所对其进行研究，相信这玩意会给谢氏帝国带来不少的好处的。同时，谢枫还可以用这颗水晶球表面凝结的能量结晶，对人类进行精神力激活，让人类提前一步拥有强大的精神力。

　　只要拥有了精神力，进化出异能，那就是时间上的问题了，相信不会用太长时间。至于冰蓝星上的银之圣教，谢枫给莱布和塔波尔留下了一些能量结晶，足够他们使用很长一段时间了。不仅如此，银之圣教收罗的高手们，也将会逐步成为谢氏帝国的战士，卡摩尔将会负责对他们灌输忠于谢氏帝国的思想。

　　冰蓝星之行让谢枫收获丰盛，不过，他目前最关心的还是让地球人类进行内劲修炼。相比精神力异能，他觉得修炼内劲的好处会更大，至少拥有强大的身体力量，驾驶机甲的时候才能更好的发挥出机甲战士的攻击力。

　　此时，在机器人强大的工作能力下，一幢幢崭新的武官耸立在地球上每一个城市的大街小巷。与此同时，关于武修的宣传早已经进行得如火如荼。谢枫回到地球之后，立即发布帝国最高谕令，凡是年满十四周岁的少年，无论男女，只要筋脉合格，就必须进行武修，将修炼内劲作为一门功课融入到学习生活中去。

　　与此同时，一套套从工厂生产制造出来的武修辅助头盔也开始免费发放，只要被检查出可以修炼内劲，就可以领取一套头盔。

　　至于人们修炼内劲，拥有强大的力量之后衍生的社会治安问题，谢枫完全不需要担心。因为在谢氏帝国这么多年的治理下，地球上的犯罪率早已经降低到一个极限。至少，不会有人因为贫穷而走上犯罪之路。

　　当然，贪婪是人类的本性，犯罪还是有的，只不过在谢枫颁布的律例下，除非活腻了，否则不会轻易去做犯法的事情。

　　到了这个时候，所谓的地球联邦政府，其实也已经成为了谢氏帝国的附属。一切的重大决策，都会征求谢氏帝国的意见，遵照谢氏帝国的律例进行。不过，地球上的国家依旧存在，谢枫并没有去强行统一地球，因为这对谢氏帝国来说，已经没有任何意义了。

　　帝王之城，谢枫的家。

　　正在修炼中的谢永恒突然睁开双眼，脸上浮现出惊喜的表情，“爸，我修炼出内劲了！”兴奋的少年从草坪上一跃而起，他花了三个小时不到的时间，便按照玄天武诀的方法，修炼出了内劲，和谢枫修炼的一样，他的内劲也是淡黄色的。

　　谢枫呵呵一笑，“嗯，你已经完成第一次生命能量进化改造，修炼速度快是正常的。”毕竟是谢枫的种，谢永恒当然不会差到哪去。

　　这段时间里，除了谢永恒，其他几个孩子也在努力修炼内劲，由于身体筋脉比较强悍的原因，即便没有进行生命能量进化改造，谢云峰他们修炼龙元诀，也一样修炼出了内劲。只不过谢永恒修炼的是玄天武诀，而且是自己去领悟的，所以直到今天才开始正式修炼。

　　谢祯和谢姿丝毫不比蓬莱帝国那些所谓的天才差，传承自谢枫强大的身体血脉，她们修炼内劲也是相当的快。拥有了强大的力量，谢姿这调皮的丫头就没事惹事去了，能够轻松举起一百斤的东西，在过去她根本不可能做到。

　　蓬莱帝国那边的事情有歇洛特米修斯和卡特等人负责打理，谢枫并不担心会出问题，那么多高手在，加上庞大的舰队早已经集结完毕，隐藏在荒芜的星球中，龙门的安全根本不成问题。

　　所以，尽管慕容天姿等人死命催，谢枫也没打算这么快前往夏塔拉星系。当他再次驾临蓬莱帝国之时，就是龙门潜龙出水的时候，相信和其他门派会有一番恶战，所以他决定处理好地球上的事情之后再说。毕竟关于内劲的修炼，目前也只有谢枫一个人比较熟悉，他这段时间里编写了许多修炼心得出版印刷，相信会给那些在修炼中遇到难题的人起到极大的帮助。

　　……

　　之后的大部分时间，谢枫都呆在家里指导全家人修炼内劲，由于龙元诀简单易懂，加上有武修辅助系统的帮助，一个月后，就连谢百川和谢百钢两位老人家，也都修炼出了内劲，一下子拥有强大的力量，让两位活了大半辈子的老人内心激动不已。仿佛变得更年轻了，轻而易举就能举起上百斤重的东西，如此强大的力量，一般的年轻人都不见得拥有呢，何况是两个七八十岁的老人。

　　当然，在谢枫的帮助下，谢百川和谢百钢看上去也就五六十岁的模样，面色红润，一点都不由衰老的迹象。如今加上刚刚修炼出来的一重内劲，两位老人雄风再现，修炼起来更加充满干劲。

　　此时的谢氏帝国已经陷入狂热的武学浪潮中，对于修炼自身力量，不会有人拒绝。即便谢枫当初没有颁布律令，相信绝大部分人都会去修炼。一时间，无论是地球还是遥远的月龙星、还有帝龙星系上那些和地球人相似的人类，都在努力的修炼内劲。

　　时间过去了一个月，那些接受过生命能量改造的帝国战士，最先修炼出内劲，他们在身体上拥有强大的优势，所以修炼速度十分的快。一个月的时间，足够他们修炼到内劲二重了。比其他人整整快了一倍，甚至还多。

　　除开这些人，其余的无论男女老少，在武修辅助系统的帮助下，大部分都已经修炼出了内劲。拥有了这种不可思议的力量，人们的力气变得更大了，身体更强壮了，随之而来的问题也逐渐显露出来，那就是武者之间的相互斗殴。

　　这不是犯罪，而是人与人之间的斗争。毕竟世界上的人不可能都能和睦相处，有人的地方就会有纷争，年轻人血气方刚，打打架之类的在所难免。不过在谢氏帝国如山一般的律例下，人们都还懂得节制，即便打架斗殴也会控制力量，不至于伤人性命。

　　但这只是暂时性的，因为所有人都刚开始修炼，大家实力都差不多。然而一旦修炼的时间长了，筋骨天赋上佳的人实力必然要强于其他普通人，到时候恐怕就会更加混乱了。

　　关于这点，谢枫早就想好了应对的方法。人们有了武力之后，争强斗胜之心难免会有，不过只要加以引导和控制，就不会让地球变成蓬莱帝国那样，杀人就根吃饭似的。尤其是武者之间的战斗，杀戮是常有的事。

　　谢枫绝不会让这种事情发生，所以他早就让帝国律例部门编写出台一套《武斗律法》和一套《武者律例》。

　　这两套律法各有不同，前者规定了武者之间的战斗，不得在私下进行。发生矛盾冲突，需要进行决斗的，可以向有关部门提交申请，然后在武斗场进行决斗，生死不论。但是，一旦被发现武者在私下进行武力斗殴，而且动机不纯的，必将受到帝国法律的严惩。轻者坐几年牢，重者，在坐牢的基础上，还要废去丹田中的内劲修为。

　　至于《武者律例》主要就是规定武者必须尽到的义务，其中一点尤其重要，那就是决不允许使用武力恶意去攻击任何无法修炼的普通人。这条律例中，“恶意”这两个字的意思很明显，也就说，只要你不是有目的故意去伤害别人就行。如果遭遇攻击，可以进行自卫防御。还有一点，那就是路见不平拔刀相助，只要占据道理，就不会有事，当然，这种情况下出手不能太重，除了人命就被算作过失了。

　　有了这两套律例，并且从一开始就将所有武者控制登记起来，这样就可以有效的管理整个谢氏帝国的武者了。就好比武力是一件武器，拥有者必须登记在案。同时谢枫下令开办了一个武者等级鉴定机构，统一管理所有修炼了内劲的武者。

　　至于龙元诀更深层的功法，一般人是不允许得到的，只有加入军队的士兵，或者向官方提出申请，经审查通过之后，才会传授第二阶段的龙元诀。在谢枫的计划里，普通人修炼到内劲三重就足够了。

　　总而言之，整个地球就好像是一个庞大的武门，而谢枫，就是这个门派的掌门。只是相比之下，帝国军队的战士，才更像龙门弟子，在管理上要更加正规和严格。


第248章 精神力觉醒

　　傍晚，谢家大院。

　　“来来来，天河陪我过两招！”谢百钢兴致勃勃的一把拉住刚回到家的谢天河，虎步生风地朝他走过去，忽然就是一拳犹如猛龙出海轰杀过去。

　　谢天河虽然忙于帝国政务鲜少有时间修炼，但也修炼出了内劲，见到谢百钢忽然出手，无奈的笑了笑，将手中皮包往草地上一扔，旋即一步后退架住谢百钢的攻势，一重内劲虽然不是很强，但相互撞击在一起，也是砰砰的声音不断。

　　这段时间谢百钢可是手痒得很，刚刚修炼出内劲心中很兴奋，除了谢永恒这些小子，其他人被他逮到，都要陪老人家过几招。平日里更是喜欢外出和以前的老朋友，老部下进行切磋，小日子过得不亦乐乎。

　　老人家就是这样，总是没事可做必然会感到有些空虚，现在不同了，修炼内劲成了谢百钢和谢百川两位老人家打发时间的唯一嗜好，拥有力量之后，每天研究一下各种擒拿术啊，太极拳之类的不亦乐乎。

　　别看谢百钢已经七八十岁，但是内劲的修为和火候，比谢天河都要高。这不，谢天河正被谢百钢连续的攻势压得步步后退。谢天河心中郁闷不已，他并没有因为谢百钢的年纪和身份而故意放水，之所以打不过谢百钢，最主要的原因还是帝国某些事情需要他去处理，根本没有太多时间去修炼。

　　一拳将谢天河击退两步，谢百钢觉得满意之极，哈哈大笑起来，“天河啊，说来很多次，帝国那些破事就扔给下面的人去做就行了，你看，连我这把老骨头都打不过了吧！这点你要跟天阳多学习，他培养的那帮部下个个都是好手，基本上都不用他出面了。”

　　“我这不是放心不下嘛！”谢天河一脸郁闷，他习惯了对工作亲力亲为，一天不去过问总觉得缺少了什么。

　　忽然空间一阵晃动，谢枫身影显出形来，他笑了笑，对谢天河说道：“爸，帝国今后只会越来越庞大，如果只靠我们自己人去管理，是不可能管理得过来的。水至清则无鱼，人至察则无徒，一些事情，能够交给下面人管理的，就放手让他们去做吧。”

　　他这样说，主要是想让自己的父亲今后将更多的时间花在修炼上，毕竟谢氏帝国发展到了这个地步，谢家人已经无法亲自去管理了，需要做的就是掌控生杀大权就行。而最求武道极限，才是谢枫最希望一家人去做的。

　　谢天河无奈笑了笑，连儿子都这样说了，他也就点点头，“好，我就听你们的。”

　　“以后我们所有人的实力都变强了，才能更好的控制属于我们的帝国。”谢枫说道。

　　只有让自身实力变得更强大，才能更好的将整个谢氏帝国发展壮大下去，如果一家人都能够修炼到先天，谢枫以后就更放心了。即便有敌人想要对付谢家的人，拥有先天实力，一般的炮火根本无法造成伤害。

　　当年，蓬莱帝国就是因为有无数的高手，才能够以血肉之躯，击退了强大的西方星域帝国。从这点上就可以证明，凡是达到后天级别以上的武者，实力是非常强大的，内劲形成于体外的力量，直接可以保护身体不受能量炮的伤害。

　　吃过晚饭，谢枫坐在沙发上看新闻，透过记者们的镜头，看一下地球上每天发生的大小趣事。科技发展到了今天，科学家们已经能够精确的预测出例如地震，海啸，龙卷风之类的自然灾害，甚至已经开始尝试阻止这些灾害的发生。

　　当然，大自然的力量是可怕的，有些自然灾害不可能阻止得了。不过没办法阻止，科学家们也要想办法对其进行干扰，比如地震，在检测到地壳有强烈的运动先兆之后，立即布控威力巨大的能量弹，在地震发生的瞬间将其引爆，以爆炸产生的强大力量，抵消地震的冲击波，将地震的范围和破坏力降至最低。

　　尤其是海底地震，尽管谢枫设计的深海城市，能够承受至少十五级的高强度地震，但只要检测到有地震即将发生，就会立即启动应急预案，将地震尽可能的抹杀在摇篮之中。总而言之，人类的科技已经越来越强大，强大到了足以干扰大自然的程度。

　　此时，电视上的新闻正在播报一则关于中美武者对抗赛的消息，为了调动武者们修炼的积极性，有关部门想出了很多花样，而各种比武大赛就是最常见的形式。人们也乐于如此，现在的地球人类虽然人口众多，但早已完全达到了小康生活，即便是当初最贫穷的非洲，在谢氏帝国的全力改造下，如今已然成为一块富饶美丽的大陆。

　　人们的生活得到了保障，拥有更多可以自由支配的时间，用这些时间干嘛呢？在谢枫没有传播修武之前，人们主要是以大型高拟真游戏为主，在游戏里可以拥有强大的力量，可以完成现实中无法完成的梦想，比如极速飙车，深渊冒险等等，可以做的事情很多。

　　但游戏毕竟是游戏，无法取代真正的自我，这些事情做多了也会感觉到腻。而现在，当武修变成一种时尚之后，人们的业余时间基本上就用在怎样提升自身实力。游戏是虚拟的，但武修却是让人真真实实的拥有强悍的力量，尽管提升的速度不如游戏中那么快，但是每个人都会去努力。

　　回到地球之后，看新闻成了谢枫最喜欢做的事情之一，正看得津津有味之际，忽然他的手机响了起来。谢枫从桌面上拿过手机看了眼，是一条从军事科研中心发来的信息。虽然只有短短的几行字，却是让谢枫心头一喜。

　　信息的内用是：魂晶能量提取实验研究成功，第一批实验者有三人检测出精神力达标，已经成功激活。

　　魂晶就是谢枫从冰蓝星上带回来的那颗巨大外星文明水晶球，他将水晶球交给军事科研中心对其进行研究，没想到这么快就有了成果。接收到这条信息之后，谢枫立即起身，忽的一闪，身影直接消失在原地，下一秒，他已经出现了在底下帝国最高等级的研究所。

　　见到负责研究魂晶的研究小组组长，谢枫直接就开口道：“实验的数据报告给我。”研究组组长应了一声，将已经准备好的一块数据储存芯片交给谢枫。这块火柴盒大小的数据芯片，拥有庞大得难以想象的储存空间，谢枫将其连接上计算机，立即一份庞大的报告数据展现在谢枫面前。

　　在冰蓝星的时候，谢枫就已经得知怎样使用水晶球上的能量结晶，对拥有精神力的人进行激活。不过回到地球之后他才发现，冰蓝人的方法只适用于他们那个种族，对地球人类竟然不适用。

　　不过谢枫并没有就此气馁，他将研究课题交给专研小组，研究外星文明先进技术的同时，也对地球人类的精神力进行研究，终于让他们研究出了成果。研究小组首先在军队中和普通人中选出了十名实验者，对他们进行各种检测试验，经过几次仪器的改进，终于成功检测出十个人当中有三个具备精神力激活。

　　就在不久之前，专研小组研究的脑域能量刺激仪器，利用能量结晶中蕴含的微弱特殊能量，成功对三个实验者进行精神力激活。这些研究的总体方向是谢枫给出的，他查看完数据报告，不禁点了点头。

　　“人的大脑果然蕴含着特殊的能量，这应该就是精神力的本源所在了。”谢枫心中暗道，就好比内劲一样，这种特殊的力量隐藏在筋骨血肉中，可以通过特定的方法将其激活并运用，从而形成内劲。

　　想必精神力异能的原理也是一样，不同的是内劲源自于人体的本身，而精神力源自于人类的大脑。大脑这东西十分神奇，拥有太多医学家们还没能够探知的秘密，如今，凭借魂晶的特殊能量，谢枫等人终于研究出激活人类精神力的方法。

　　只要精神力被激活了，加以锻炼，很容易就能进化出异能，这样一来，地球人又可以在内劲的基础上拥有一项特殊的能力。而且地球上不是所有人都能够修炼内劲，筋脉的问题让无数人对武修充满无奈。

　　而现在，他们又多了一次可以拥有强大力量的机会。

　　生命能量进化改造、内劲、精神力异能，当这三种不同的力量同时集中在一个人身上，实力将会极其强悍。这一点谢枫是深有体会的，因为他现在就是这样的情况。可以想象，将来谢氏帝国必然能够组建出一个由三种力量集中一身的强者军团，这样一个自身实力可怕的军团，能够发挥出多大的破坏力啊！

　　现在，谢氏帝国的特种战队，也就是完成生命能量进化改造的战士，一共有三十万人。这三十万人都已经在过去一个月的时间里将内劲修炼到了二重，谢枫估计，这三十万人当中，按照比例应该会有十万人能够激活精神力。

　　尽管十万人相对地球一百多亿的人口来说是一个十分小的比例，但是谢枫相信，这十万人的战斗力，将会是空前的强大。而且，这只还未成形的超级战神部队的人数，必然会睡着人口的增加而壮大。

　　不仅如此，远在夏塔拉星系的龙门，将会给谢氏帝国提供庞大的军队战士来源，用不了十年，这支已经在谢枫有了清晰轮廓的战神部队，将会发展的更加壮大。想到这里，谢枫就忍不住有些激动。

　　他站起身对专研小组的组长说道：“你们做得很好，尽快将这套设备改进完善，然后对所有人进行检测，凡是检测出拥有精神力潜质的人，全部帮助他们激活，我们谢氏帝国要做到全民皆兵，只有这样，我们地球人以及地球文明才能够在浩瀚的宇宙长久的生存下去。”

　　“是，陛下！”

　　一个种族的强弱兴衰，绝不是靠谢枫一个人就能做到的，只有让整个种族的所有人都变得强大起来，不断进化得更完美，才能适应弱肉强食的世界。谢枫心里十分清楚，地球人类还很弱小，和大宇宙时代不断进化的高级生命种族相比，地球人还有一段很大的差距。

　　地球人同样是宇宙高级生命种族，拥有强大的吸收进化基因，但想要成长为强大的种族，地球人还需要更努力的去强化自身。就好比卓奇拉人，他们在漫长的发展过程中，进化出了强大的精神力能量，甚至可以直接吸收宇宙中的能量物质。

　　然而，强如卓奇拉人这样的种族，依旧没能逃脱灭亡的命运。是他们不够强大么？不是，卓奇拉人相比地球人类，强大了不知道多少倍，他们的灭亡，是因为在宇宙中，还存在着更强大的种族。

　　山外有山，人外有人，谢枫并不知道隐藏在宇宙角落中的地球文明，何时回遇到强大种族的入侵。上一次是特哈特雷斯人，庆幸的是地球人战胜了对方，如果不是因为地球文明已经变得强大，地球人的下场，恐怕就是成为特哈特雷斯人的奴隶。

　　所以，深深明白这些事情的谢枫，才会不遗余力的帮助，甚至逼迫地球人变强。只有变得更强，才能够将地球文明，华夏文明，炎黄血脉在浩瀚的宇宙中，永久的传承下去。

　　离开地下研究所的时候，已经是深夜时分，谢枫心中因为魂晶的研究成果，脑海中思绪起伏，躺在床上抱着女人却是难以入眠。

　　仿佛是心有灵犀，加列娜感受到了谢枫一样的精神波动，狭长的眼睫毛微微动了动，睁开那双明亮的大眼睛。一道精神力传入谢枫脑海——

　　“枫，睡不着？有心事吗？”

　　谢枫的精神力回应道：“嗯，脑子里塞满了太多事情，娜娜，陪我去看下星星吧！”

　　两人相视一眼，身影同时消失在原地，再次出现的时候，谢枫躺在海城市那幢别墅屋顶的琉璃瓦上，加列娜就躺在他的怀里，两人一直用精神力交流着。相处了这么多年，加列娜和谢枫的精神力已经达到了一种如胶似漆，仿佛可以融合在一起的境界。

　　谢枫一只手搂着她光滑如玉的身子，那双娇挺的玉乳贴在胸前，隔着睡衣，传来淡淡的体温和幽香。夜风清爽，四周一片宁静，天空上群星闪烁，点缀着墨蓝色的夜空。

　　“娜娜，你说，如果某一天赛尔卡利亚人突然出现在我们前面，地球文明是不是就会在很短时间内消失在宇宙中呢，呵呵，地球人可没有能力附着在陨石上，也没有能力在缺乏扬氧气的宇宙中生存。”谢枫精神力微微闪动，传入加列娜的脑海中。

　　精神力是一种很敏感的能量体，加列娜能够从谢枫的精神力中感受到那深深的担忧。她扬起脸，诱人的红唇在谢枫嘴角轻吻一下，“你担心再多有用吗，要来的迟早会来，不会来的，我们永远不会碰上，宇宙中每时每刻都在上演着杀戮，我们只是渺小的一点星光罢了。”

　　说道最后，加列娜也想起了她们卓奇拉人的家乡，谢枫直接通过精神力感受到了她内心那种的无奈。微微将她的身子搂得更紧一些，谢枫深深吸一口气，“你说得对，将来的事情谁都没有办法预测，现在我只希望地球人能够尽快变强起来。”

　　两人精神力交流的同时，也在刺激着彼此灵魂深处最原始的欲望，不知觉中，加列娜的精神力已经和谢枫痴缠在一块，阵阵说不出的快感在每一个身体细胞中传递。加列娜的脸庞和身子渐渐变得滚烫，呼吸也急促起来，一翻身，骑在谢枫身上，一双妖艳的红唇张合着，香舌伸进谢枫的嘴里一番搅动，白如凝脂的玉手，一点一点向谢枫胯间雄起的怒龙抓去。

　　月色下，夜风夹杂着一丝微弱的呻吟……

　　三天后，包括二婶杨芳在内，谢枫一家人全都聚集在一间各种仪器指示灯闪烁的实验室里。谢枫现在要做的，就是检测一家人中，有谁能够激活精神力。筋脉不行，谢枫还可以重塑，但精神力这种东西，他就无能为力了。

　　“来，我这老头子先来！”谢百钢笑呵呵的说道，谢枫在来之前，已经说明白了这次检测的目的，现在一家人都在修炼内劲，对拥有的力量已经很满意了，不过谁会介意自己多一项能力呢。

　　“三爷爷最近活力四射呢！”谢雨析笑嘻嘻道。

　　“那是当然！”谢百钢哈哈一笑。

　　该说的谢枫已经说完了，他对工作人员点点头，示意他们可以开始进行检测。一家人当总，加列娜和谢云峰不用检测，加列娜不用多说，老三谢云峰的精神力从小就觉醒了。

　　经过一番检测，谢枫惊喜的发现，一家人竟然全部都检测出可以刺激觉醒精神力。这个结果让全家人都大吃一惊，因为谢枫事前就说过，一百个人当中能够觉醒精神力的几率，只有百分之三十五左右。

　　“难道是因为……”谢枫突然意识到了什么。


第249章 特殊异能

　　一家人无论老少，竟然都可以激活精神力，当这个结果出来的时候。谢枫心中隐隐想到了什么，极有可能，是因为生命之水的缘故。谢枫身体血液中的银色能量早已经和银色的精神力相互结合，外放的能量随着精神力的控制凝而不散。

　　生命之水中最重要的就是谢枫的银色血液，他在给全家人制作生命之水的时候，加入的血液能量是最多的，所以，即便是七老八十的谢百川和谢百钢两位老人，身体的机能都能够在生命之水的作用下，恢复了旺盛的生命力，几乎停止了衰老。

　　因为血液能量和精神力能量已经结合，所以谢枫的血液能量中也蕴含着一定的精神力能量。因此，谢枫觉得极有可能是因为他的原因，让一家人隐藏在脑域中精神力能量得到刺激，这一点从谢百川和谢百钢两人身上足以证明。

　　在定期服下生命之水以后，两位老人家的精力十分旺盛，一把年纪了中午不休息竟然也不会觉得困倦。现在经过检测，一家所有人的精神力都达到了激活的标准，这么一来，谢枫立即就想到了关键所在。

　　当然，这个猜测目前也只是可能性很高，谢枫需要对其他人进行验证过后，才能最终确认。这件事过后再说，眼前要做的就是帮助一家人激活精神力。为了确保万无一失，谢枫亲自操作计算机进行整个精神力激活过程。毕竟这关系着一个人的大脑，不得不小心谨慎。

　　“爷爷，三爷爷，你们不要紧张，将心情放轻松，整个激活过程头部会有一些电流经过的酥麻感觉，但这种感觉会很舒服的。”谢枫提前和家人们说道，整个精神力激活过程一共持续十五分钟左右，经过试验，安全和成功率高达百分之九十九。

　　但是，这个成功率是建立在接受精神力激活者完全放松和信任的状态下。一旦大脑出现反抗，必然会影响整个精神力激活过程，严重的话，还有可能会伤害到一个人的大脑。所以，在进行精神力激活之前，必须要做到放松，保持愉悦的心情。

　　谢百川，谢百钢等人对谢枫自然是百分之百的放心，坐到椅子上之后，就闭上眼睛，等待着激活精神力程序启动。谢枫深深吸一口气，待得所有人都准备好之后，他终于启动了程序按键。

　　顿时，一股从能量结晶中提取出来的微弱银色特殊能量，通过一套大型的精密仪器改变频率和输出速度，最后作用在一套头盔式仪器上。肉眼可见的银色微弱能量在头盔上不断的闪动，犹如精灵一般随着计算机控制的频率不断起伏跃动。

　　谢枫一双眼睛盯着三台计算机屏幕，严密的注视着整个精神力激活的过程。尽管智脑型计算机拥有强大的自我处理能力，但谢枫心里多少有些放心不下。庆幸的是，他的担心是多余的，整个精神内激活过程进行得十分顺利，十五分钟过后，激活过程结束，当谢百川，谢百钢等人睁开双眼的时候，一道为不可查的银光自眼底闪过。

　　其中，反应最强烈的是谢永恒和谢祯，谢姿几个孩子，谢枫清晰的看见，他们三个在睁开眼睛的时候，眼眸中迸射出来的银光，要比其他人都强烈。谢枫心里清楚，这是精神力强度达到某个阶段的表现，用不了多久，当精神力增长到某个程度之后，就会自行发生进化，从而衍生出精神力异能。

　　看谢永恒他们的情况，估计要进化也很快了。毕竟他们是遗传自谢枫的血脉，精神力虽然不像老三谢云峰那般变态，但也比其他人要强大很多。完成精神力激活之后，就连杨芳和周岚在内，都觉得整个世界仿佛变得请清晰了，整个人有一种说不出的美妙感觉，仿佛所看到、所听到、所触摸到的一切，都充满了生命的活力。

　　这就是精神力觉醒的表现，就如谢枫当初那样，大脑中多了一种空灵的美妙感觉。感受到全新的变化，每个人脸上都露出了惊讶和欣喜的表情。平日里加列娜没少跟几个孩子说精神力异能的事情，这下子觉醒了精神力，谢姿这小丫头立马跑到加列娜的面前，想要学瞬移这项能力。

　　谢枫出现在谢姿的身后哈哈一笑，“精神力异的类型能不是自己能够决定决定的，进化出什么就是什么。”

　　“我不管，人家就是想要瞬移！”谢姿郁闷的崛起小嘴巴，她早就羡慕谢枫和加列娜整天闪来闪去的，用小丫头的话来说，那就是酷毙了。

　　谢枫哭笑不得，精神力异能这种东西，他不可能控制得了。到目前为止，他也就知道异性卓奇拉王之间可以转换复制精神力异能。

　　完成了精神力激活之后，谢枫将一套他琢磨出来的精神力锻炼方法教给了家人，其实很简单，无非就是多使用，只有不断的刺激精神力，精神力才会得到增长。最简单的方法就是不眠不休将自己折腾得疲惫不堪，然后再一次性进行深度睡眠，如此一来，精神力就会得到明显的增长。

　　谢枫的建议是，不断去修炼内劲，用精神力感受体内劲气的变化，这样就可以达到精神力和内劲同时修炼的目的，绝对是一个很好的方法。当然，这个方法也只有谢百川，谢百钢或者谢天河这些人使用，要谢姿这些人一两天甚至几天连续不断的修炼内劲，估计会闷死。

　　回家的路上，谢枫来到谢楠身边，对他问道：“小楠，你应该也快达到临界点了吧，这段时间多努力一下，先完成第三次生命能量进化改造再锻炼精神力，这样效果会更好些。”

　　谢楠点点头，“知道了，哥！”

　　“等过段时间，大家的情况都稳定下来了，我就带你们去夏塔拉星系，那边拥有很多强大的生物，用来给你进行第三次生命能量进化改造最适合不过。”谢枫边走边说，心中忽然生出一个念头——

　　“要不要，将夏塔拉星系的那些猛兽，带一些回来地球在指定的安全区域放养呢？”他心里琢磨着地球上的环境，应该能够让那种恐龙一般的巨兽生存下去吧。有了想法，谢枫立即开始思考怎样操作，同时也在考虑引进那种强大的食肉动物，会不会破坏地球上的生物链。

　　接下来的时间，一家人就开始了各式各样的修炼，在谢枫的劝说下，父亲谢天河、母亲周岚也将手中的事务交给了下面的人去做，静下心来修炼内劲和精神力。谢枫相信，在拥有漫长时间的情况下，即便筋脉不是很好，一家人也会修炼到至少后天级别的。

　　当然，像谢楠、谢云峰和谢永恒这些人，在进行了生命能量进化改造之后，修炼的速度十分快，进入先天绝对不是问题。谢楠的几个三个孩子如今也九岁了，由于年纪太小，并没有进行精神力觉醒，他们的目前的任务就是学习各种知识。

　　同样对，谢永恒、谢云峰几个人在修炼的同时也会进行各种知识的学习，武力是自身安全的保障，科技才是谢氏帝国发展的第一力量。谢氏帝国的先进技术，谢永恒他们必须掌握，只有这样，谢氏帝国的中央权力，才会更加牢固。

　　谢枫心里非常清楚，随着谢氏帝国的不断发展和扩张，今后必然会出现某些不稳定的因数。毕竟谢家不可能管理得太多，很多事务需要放权去让别人执行，如果某些人利欲熏心，暗中培养势力想要割据一方，必然会对帝国造成一定的威胁。

　　这种情况下，只要谢氏帝国的根基不动摇，先进的技术牢牢掌控在手里，就不会出现太大的危机。当初，谢枫就是凭借超越地球时代的先进科技，一手缔造了如今强大的谢氏帝国，所以，他十分明白技术的重要性。

　　……

　　时光匆匆，转眼间又一个月过去了。

　　这一个月时间里，谢云峰完成了第一次生命能量进化改造，因为他主要的时间都用在精神力异能修炼上，所以直到今天才完成第一次改造，比之谢永恒要慢很多。不过他在精神力异能方面的造诣，却是比任何人都强。

　　一个月的时间并不长，但是这一个月里却发生了很多事。首先就是全世界所有人开始接受精神力检测和激活。由于人口太多，这个过程如今还在稳步进行当中。精神力激活是谢枫回归，继武修之后的又一个大动作。从此，曾经软弱无力的地球人，一步步走向由谢枫一手安排的进化之路。

　　在武修辅助系统的帮助下，普通人当中，资质好的也开始有人修炼到内劲二重的境界。实力差距也从这个时候开始一步步拉开，毕竟有些人身体条件好，修炼速度快是正常的。这些人将来都会成为高手中的高手，至于应该怎样管理这些高手，谢枫早已有了应对的计划。

　　拥有了强大力量之后，一般的机器人就无法对老百姓们进行管理了。不过，谢枫已经开始有意识的引导武者们形成不同的势力，将这些人凝聚起来，方便统一进行管理。而管理武者的人，自然就只有军队。谢氏帝国的军队，实力之强，绝不是一般的武者能够比拟的。

　　这天上午，谢枫刚从外面简单的锻炼回来，突然的，他面前的空间一阵轻微扭曲，然后光影一闪，凭空多出个人来，还是个迷死人不偿命的美人儿。

　　谢枫不由得惊了一下，旋即哈哈笑了出来，“小丫头，了不起嘛！一家人当中，想不到你竟然是第一个进化出异能的。”眼前的人自然就是最调皮的谢姿了，她兴奋地跳到谢枫身上，脸上挂着欢喜的表情，“老爸，我进化出瞬移了，嘻嘻！”

　　“好好，不错！”谢枫笑道，他知道自己的几个孩子由于遗传上的优势，精神力进化出异能的速度必然会很快。过去一个月里，最调皮的谢姿一反常态，修炼起来比任何人都要勤快，这也出乎了谢枫和慕容天姿等人的意料。

　　当然，最让谢姿欣喜的是，她如愿以偿的进化出了瞬移这项能力。尽管目前她的异能还只是初级，运用的不是很熟练，只能在五米范围内进行瞬移，不过这已经让小丫头十分开心了，小嘴巴在谢枫脸上吧唧一下，然后迫不及待的从谢枫身上下来，古灵精怪的消逝在原地。

　　不一会，谢枫就听到慕容天姿被惊吓一条的声音，“死丫头，了不起啊，连老娘都敢吓，一会让你爸收拾你。”

　　“老爸最疼我了，他不舍得，嘻嘻！”

　　谢姿进化出异能之后，一家上下都被这捣蛋鬼捉弄了一回，全都哭笑不得，心里替这调皮的丫头感到开心。谢姿有了瞬移异能，变得更加贪玩了，整天家里家外四处乱串，不过这样对她来说能够更好的提升精神力异能的等级，她自己也乐得开心。

　　当然，拥有瞬移异能之后，这丫头并不是无敌了，老三谢云峰就死死的压住了她。谢姿调皮的想要捉弄一下谢云峰，结果谢云峰一下子弄出十几个分身，将谢姿能够瞬移的范围全部封死，这丫头当时立马小脸就白了，然后自然是被做大哥的一顿教训。

　　几天之后，谢祯和谢永恒也相继进化出异能，这下子谢姿又多出了几个对手，压力顿时大增。谢祯的异能有些特殊，并不是战斗型的能力，而是极其罕见的辅助型。就连加列娜也对这种特殊的异能表现出惊讶，即便是卓奇拉族中，辅助型的异能也十分稀少。

　　加列娜说，这种辅助型的异能一般会基于一个点，衍生出几种不同的辅助能力。谢祯刚刚进化出异能，目前只有一项能力，那就是恢复。这项能力可以作用在自己身上，也可以作用在其他异能者身上。

　　加列娜见多识广，她认为谢祯将会随着精神力异能的等级提升，还会衍生出各种不同的能力。比如战斗力提升、精神力暴涨等等这些辅助的能力，经常都会同时几种在一个人的身上。从另一个角度来说，拥有辅助型异能的人，也算是多能力者。就像加列娜自己一样。不同的是，加列娜的能量是两种完全不同性质的。而辅助型能力者，即便拥有的辅助能力再多，这些能力的性质，都是相同的。

　　从小就比较乖巧安静的谢祯很喜欢这样的能力，她本身就不喜欢打打杀杀的事情，但是能够通过自己的能力帮助别人，她感到很开心。

　　相比之下，谢永恒的能力就中规中矩，是一种十分适合战斗的强大异能——重力控制。就好像小说中的领域一样，重力控制能力者，将能够控制一定范围内的重力，随着精神力异能的等级不断提升，控制的范围和重力大小将会随之变强变大。

　　沉稳的谢永恒对这项能力十分满意，配合强大的肉身力量和内劲，他必然成为一名难逢敌手的巅峰强者。谢枫的几个孩子都进化出了精神力异能，一家人都很开心，大家修炼的热情也是不断高涨。

　　这个时候，谢枫觉得时机也差不多了，地球上的事情基本上已经安排好，他也该回龙门去看看了。当然，这次前往夏塔拉星系，他是要带上一家人的，就当是去旅游，反正有空间跳跃技术，来回也只不过是半个小时左右。

　　晚上吃饭的时候，谢枫将这个决定告诉了大家，谢姿第一个就跳起来兴奋地在谢枫脸上吧唧一下，饭都不吃了，直接瞬移回房间准备行李。一家人哭笑不得，慕容天姿气呼呼道：“这丫头，整天就知道玩。”

　　谢枫翻翻白眼，“这还不是遗传了你的性格，你们半斤八辆！”

　　“死木头，你说什么……”台底下，慕容天姿白如凝脂的小手狠狠掐了一下谢枫，笑嘻嘻瞪了他一眼。

　　谢百川笑呵呵道：“别说是小姿，听了枫儿介绍蓬莱帝国的风俗人情，老头子我也早就有些等不及了。”二叔谢天阳喝下一小杯酒，对谢枫问道：“小枫，那边的酒怎么样，你二叔我张这么大，还没喝过皇家御酒呢！”

　　“爸，那你现在喝的是什么酒？”谢楠笑道：“找遍整个谢氏帝国，就咱们家的酒最好了，你还想怎的？”

　　“喝，喝，喝，整天就知道喝！”二婶杨芳少不了牢骚几句，不过这也是习惯了。如今修炼了内劲，加上生命之水的调理，谢天阳再怎么喝也不会有事。杨芳以前是担心谢天阳的身体，现在虽然不用担心，不过还是觉得少喝点会比较好。

　　大家都开心的笑了起来，一大家子的人其乐融融。

　　饭后，慕容天姿带头，一群女人就开始谈论要准备的行。一家人热闹闹，由于兴奋过度，一半以上的人都睡不着，干脆就不睡了。谢枫本来还打算迟两天再出发，看情况，再拖延下去就要成为罪人了。

　　于是，第二天一大清早的，一群机器人开始忙碌的将一家人的行李运往码头，装上太空飞船。正准备出发之际，一个人突然跑来找到谢枫，刚见面，就一把鼻涕一把泪，“老大，你不能把我给抛弃了啊！”


第250章 一家去旅游

　　“呵呵，你小子终于回来了啊？”谢枫对眼前这人哭笑不得，李逸风这小子不知道哪根筋搭错了线，竟然跟着星际考察队伍满宇宙乱跑，美名其曰遨游太空。谢枫刚回到地球的时候，还问起这家伙怎么不见了，得知他到处乱跑之后，也就没再过问。

　　四处乱跑的李逸风自然不会知道谢枫已经回到地球的消息，事实上谢枫离开地球一年多这件事极少有人知道，当然，李逸风是知道的，当初还郁闷不能跟去夏塔拉星系呢。这次他刚从遥远的宇宙深处回来，立即就得知地球发生了十分明显的变化，首先就是所有人都在修炼内劲，还有更令他惊喜的，那就是地球人开始觉醒精神力了。

　　所谓一名精神力异能者，李逸风感觉自己生错了时代，因为除了卓奇拉人，地球上很难找到几个拥有异能的同类。现在好了，用不了多久，地球上就会出现各式各样的精神力异能者，那时候李逸风也不再是孤零零一人。

　　当然，最令他兴奋的是，以后可以继续装逼揉虐人了。他的精神力异能是封锁，这可是精神力异能者的杀手啊，地球上只有他一个人有精神力异能不好玩，人多了生活才会变得有趣嘛！不过李逸风也意识到一个很严重的问题，那就是，如果他不修炼内劲的话，光凭精神力异能没办法装逼啊！

　　在了解了这些信息之后，李逸风天一亮就跑来找谢枫，一看谢家上下好像在搬家似的将行李运送到码头装船，不用猜就知道谢枫极有可能就要再次离开了。

　　“老大，看在小弟这么多年为你拼死拼活，勇往直前的份上，这次一定要带我去啊！！”李逸风做出一副凄凉的模样。谢枫一脚踢在他屁股上，笑骂道：“臭小子，不努力修炼你的精神力异能，整天乱跑。”

　　李逸风站起来立即换上一脸笑嘻嘻的表情，“老大，谁说我没有修炼精神力，我是白天也炼，晚上也炼，现在都十级了，除了嫂子还真没找到几个对手。”毕竟他不像谢枫这么变态，能够在这么短时间里修炼到十级，足见李逸风平日里的确在努力修炼。

　　十级？谢枫颇为满意的点点头，记得他离开的时候，李逸风也才是八级的巅峰，想不到一年时间里，他又提升了一级，这个速度对比其他人算是很变态了。要知道，即便是谢枫在没有外力的帮助下，想要再进一级，也不是那么容易的。想必这小子在这一年的时间里遇到过特殊的奇遇。

　　当然，主要是谢枫拥有三种异能的缘故，所以晋级起来十分缓慢，如果光是修炼控制这项能力，他的速度会快很多。

　　知道李逸风也想跟着去夏塔拉星系，谢枫目光在他期待的脸上停了一会，点点头，“嗯，你马上和家里人联系一下，通知他们一声。我们大概一个小时后出发，你要是来晚了，别说我扔下你不管啊！”

　　毕竟这小子也算是谢枫的徒弟了，带他去夏塔拉星系玩玩也没什么不可以。所以他并没有拒绝，这次一同前往夏塔拉星系的还有塔里克恩带领的一支由十个人组成能量金属研究小组。另外，已经在帝龙星系成立亚特兰蒂斯王朝的埃克斯和卓娜也会一同前往夏塔拉星系。

　　谢枫看了眼时间，估计他们两人也快到了，因为家里人等不及而提前出发，所以谢枫也是今天早上才通知埃克斯他们，让他们尽快赶来会合。虽然空间跳跃技术可以让他们从帝龙星系到地球只需要几分钟时间，但是整个过程还是需要一些时间的。光是从太空上乘坐飞行器下到地球就需要二十分钟。

　　李逸风得到谢枫的允许，满心喜悦，直接和父母进行视频通话，和他们交代一声连家都不会去了。至于行李，他不认为去了夏塔拉星系谢枫会让他光着身子上街，好歹也是个文明世界，总该有衣服裤子神马的吧！

　　谢枫在一旁看得无语，等他和家里父母通话结束，立即就骂道：“你这小子，一点都不懂得孝顺长辈，这次去夏塔拉星系，赶紧找个女孩成家，别让你那两老整天惦记着抱孙子。”

　　“汗，老大你啥时候变得这么罗嗦了。哥今年才二十三，结婚离我远得很。我可不想这么早躺进爱情坟墓，将自由抹杀。”李逸风撇撇嘴说道，这年头，谁不是玩够了再谈结婚的是，女孩子怕青春流逝，男人可不怕，尤其是李逸风这么英俊潇洒的。

　　苦笑着摇摇头，谢枫不再说什么。忽然谢姿这小丫头瞬移了过来，一出现就把李逸风给吓了一条，瞪大眼睛望着谢姿，“小丫头，你竟然……”

　　谢姿得意的笑了笑，“逸风叔叔，我也有异能了哦，嘿嘿，厉害吧！”

　　李逸风咳嗽两下，“咳咳，不许叫叔叔，叫哥哥多亲切呀，哥年少多金，英俊潇洒，像叔叔么？”谢姿翻翻白眼，“切！”了一声，“你别我老爸差远了！”李逸风继续咳嗽，“小姿啊，我虽然是天才，但你也不能拿天才跟变态比啊。”

　　两人正说话间，远处缓缓驶来一辆悬浮飞车。谢枫目光何其锐利，一眼就看到来的人正是埃克斯和卓娜。至于两人的护卫，原本他们是想要跟来的，但是埃克斯一句“谢枫陛下需要你们来保护么？”就将他们说得无言以对。

　　悬浮飞车停在院子门口，车门拉开，却是一个小身影从车上蹦了下来。谢枫一怔，随即呵呵一下，他差点都忘了，埃克斯已经做了爸爸，一转眼，他的小孩也都几岁大了，虎头虎脑的十分可爱，继承了亚特兰蒂斯人的血统，一双尖长的小耳朵粉嫩粉嫩。

　　埃克斯带着妻子和孩子走进院子，来到谢枫等人面前，埃克斯对孩子雷洛斯说道：“快叫人！”小雷洛斯扬起脑袋，乌溜溜的大眼睛好奇的看了一眼谢枫和谢姿他们，怯怯的开口道：“叔叔好，姐姐好，我叫雷洛斯。”

　　稚嫩的童音十分灵动，配合着小雷洛斯的模样，让人有种想要捏一下的冲动。谢枫还没动手呢，谢姿就蹲下来捏捏雷洛斯粉嫩的小脸蛋，摸摸他可爱的小耳朵，咯咯笑道：“雷洛斯，好久没有来和姐姐玩了哦！姐姐最近学会了一种魔术，一会变给你看好不好。”

　　“嗯！好！”小雷洛斯点头道。

　　谢枫从小家伙身上收回目光，呵呵一笑，“怎么样，你们亚特兰蒂斯王朝现在的情况如何？帝龙星系那边的环境还习惯么？”说着，谢枫递给他一根烟，自己也点燃一根抽上。

　　帝龙星系就是当初的特塔特雷斯人所控制的三个星系，谢氏帝国的大军将特哈特雷斯人歼灭之后，除了地球上一些国家移民过去，埃克斯成立的亚特兰蒂斯王朝也在那边找了一块风水宝地安定下来繁衍生息。

　　留下孩子跟谢姿她们玩耍，埃克斯和谢枫边聊边走，说起如今的亚特兰蒂斯王朝，埃克斯脸上露出了欣慰的笑意，“那边的环境很好，和我们当初亚特兰蒂斯帝国的环境有很多相似之处，否则我们也不会离开海底城市。”

　　缓缓吐出一缕乳白色烟雾，埃克斯继续说道：“这些年的发展，我们的人口已经在逐步增长当中，而且还借助先进的医学技术，使得我们亚特兰蒂斯人的生育能力加强了不少，每年新生的婴儿都很多，呵呵！”

　　说道这里，埃克斯深深吸了一口气，目光望向泛着粼粼波光的湖面，一阵微风吹来，扬起两人的长发。“谢枫你当初说的对，一个种族想要发展壮大，只有不断的学习和进化。可笑当初我们还想还原出当年的亚特兰蒂斯帝国，现在明白了，不能够与时俱进，我们亚特兰蒂斯人就只能被湮灭在浩瀚的宇宙中。”

　　谢枫点点头，如今的亚特兰蒂斯人欣欣向荣，在努力传承亚特兰蒂斯古老文明的同时，也在努力学习先进的技术，只有这样，他们才能够更快的发展。当然，他们之所以能够发展的如此迅速，和谢氏帝国的帮助有着十分密切的关系。

　　虽然亚特兰蒂斯王朝是依附着谢氏帝国在成长，但是谢枫并没有干涉过他们的内务。和地球上的那些国家一样，谢枫将自己作为一个旁观者，任由他们自己进行管理，只是在大局上引导着地球文明的前进方向罢了。

　　这样一来，世界才会更加精彩，尽管谢氏帝国在所有人心里已经成为最高的统治者，但是，事实上谢氏帝国拥有的真正公民却是很少，基本上都是军人的亲属。从另一个角度来看谢氏帝国，它就好像是一个最高的军事机构，只负责发号施令，具体怎样实行，还需要各个地方视情况而定。

　　谢枫心里非常清楚，只要谢氏帝国将军事力量牢牢掌控在手里，这样就足够了。如今的谢氏帝国，分别领到着地球联邦政府、帝龙星系中包括亚特兰蒂斯王朝在内的六个王朝、月龙星那边刚成立不久的新地球联邦，还有刚刚被控制的冰蓝人。

　　这些仅仅只是开始，随着谢氏帝国不断发展壮大，不停地对宇宙进行探索，将来还会有更多的生命种族被纳入谢氏帝国的统治之下。整个帝国的军事力量在不断壮大，直到现在，帝国舰队已经拥有四大军团，将近四千万战舰。

　　这个数字只有帝国最高层有限的几个人知道，如此庞大的战争武器，犹如一头沉睡的巨龙，静静等待着位置的敌人。谢枫不会对军队数量进行控制，他心里十分清楚，四千万相对那些大宇宙时代的强大种族而言，只不过是一个很小的数字。

　　埃克斯一边说着关于亚特兰蒂斯王朝的情况，谢枫不时给出一些建议。聊了一会，谢姿就跑过来催促快点出发了。谢枫笑了笑，对埃克斯说道：“走吧，去夏塔拉星系那边看看对你们亚特兰蒂斯人的发展或许会有些启发。那个星系十分庞大，我去了一年，也只不过在其中一个帝国转了几圈。”

　　再次前往夏塔拉星系，谢枫除了将龙门发展起来，还要更深如的了解一番整个夏塔拉星系四个星域的各种高级文明。蓬莱帝国只不过是东方星域的一个帝国而已，整个东方星域还有其他三大帝国，据说和蓬莱帝国的文明十分相似。

　　至于科技文明十分强大的西方星域，野蛮荒芜的南方星域和神秘莫测的北方星域，谢枫也要抽空去转转。有一个问题让谢枫一直百思不得其解，那就是，为什么夏塔拉星系的那些文明，没有往宇宙深处扩张而去呢。

　　是因为周围没有值得他们居住的星球，还是另有原因呢。关于这点，谢枫得到的信息很模糊，只知道，仿佛有种无形的力量，笼罩着整个夏塔拉星系，传说无论战舰从哪个方向出发，除非是无人驾驶的宇宙飞行器，否则最终都会回到夏塔拉星系。

　　就好像地球是圆的，沿着直线往前走，最终还是会回到起点上。谢枫并不明白其中的奥秘，他只知道，利用空间跳跃技术，是可以自由出入夏塔拉星系的。

　　上午十点，三艘经过改装的战舰终于从码头缓缓升上高空，朝着夏塔拉星系前进。这次可以说是一家人集体出远门旅游，去的还是一个全新的世界，大家的心情自然是又期待，又兴奋。

　　战舰里，孩子们凑在一块玩耍，女人们则谈论她们的话题。埃克斯和谢天河在讨论关于亚特兰蒂斯王朝的发展方向，谢百钢和谢百川两位老人家手痒了，直接到隔壁去过招。战舰升入太空需要一定的时间，但并不是很长。

　　很快，战舰的中央控制系统便传来提示将要进行空间跳跃，请注意安全。李逸风直接对系统的提示自动忽略，他在太空里跳跃了不知道多少次，除了一阵短暂，高频率的颤抖，其他根本不会有什么。

　　他找到谢枫，询问关于修炼内劲的事情。因为刚刚从外太空回来，李逸风是上了战舰之后，才开始接触龙元诀的，自己琢磨了一下，杯具的发现，他的筋脉有些混乱，无法正常修炼龙元诀。

　　谢枫为他检查了一下筋脉，发现李逸风的筋脉和史密斯，克鲁斯他们的情况相同，如果想要修炼内劲，还需要重新塑造。看着李逸风一脸苦闷不堪的模样，谢枫淡然一笑，“放心吧，我有办法让你能够修炼的。”

　　有过重塑筋脉的经验，谢枫言语间夹带着自信，李逸风的情况相比克鲁斯和史密斯两人要好一些，只不过是个别主要筋脉线路不对，稍微修改一下就行了。听到谢枫这么说，李逸风脸上又恢复了笑容，“嘿嘿，我就知道世界上没有老大您办不到的事。”

　　谢枫哭笑不得，感情这家伙之前的表情都是装出来扮可怜的啊，不过说起来他也真是够变态的，连重塑筋脉这种逆天改命的事情都能做到。如果这件事让整个蓬莱帝国的人知道，估计谢枫就直接被称之为神了。

　　要知道，如果谢枫愿意，整个蓬莱帝国就人人都可以修炼内劲了啊！当然，谢枫不可能回去做那种自讨没趣的事情，帮一下自己人还可以，其他人就算了，他又不是如来佛祖，伟大到可以割肉喂鹰。

　　“这件事等到了夏塔拉星系的龙门总部再说。”谢枫对李逸风说道，话刚落音，战舰的中央系统便传来提示，夏塔拉星系到了。

　　听到提示的声音，谢姿第一个就跑到控制台，调出星空画面，顿时一颗颗美丽的星球映入眼帘，放眼望去，整个夏塔拉星系星光点点，密密麻麻全是生命星球。

　　战舰出现的位置距离桃源星还有一段距离，不于地处偏僻，附近极少有生命星球，所以来往的商船也很少。谢枫等人的战舰全速前进，准备到达桃源星的时候，忽然雷达显示附近有很多飞船的信号波动。

　　谢枫嘴角勾起一抹笑意，在回地球之前，他交代过歇洛特米修斯等人，龙门闭门修炼与外界隔离，所有弟子都招回桃源星不得外出。这样做的其中一个关键原因，就是侧地挑起人们的好奇心。

　　只有产生了好奇心，才会想要知道关于龙门的更多信息，于是……

　　家族武力排名争夺大赛，龙门的强大实力让整个蓬莱帝国所有武门惊讶的同时，也让所有想要拜师学武的人心中有了目标。谢枫不在的这段期间，整个蓬莱帝国上下所有人都在打探大唐国龙门的信息。

　　这一查下去，犹如引爆了一枚超级核弹，关于龙门的神秘和强大瞬间传递到整个帝国每一颗星球。

　　在谢枫的带领下，龙门已经用行动证明了自身的强大和潜力，只是这些事情除了大唐国和周边的王国，其他人很难得知。家族武力排名争夺大赛之后，龙门不需要再做任何宣传，有时候你再如何吹嘘自己，别人都不相信，反而让别人自己去看，去听所得到的东西，才更有说服力。


第251章 回到龙门

　　关于龙门拥有特殊修炼功法的事情，除了大唐国，其他王国的人武门也知道了。表面上大家都还是相安无事，但暗地里已经卷起了一场看不见的风暴。大唐国的武门相比其他王国相对来说要弱一些，不过能够成为七星以上的大门派，实力弱不到哪里去，有这些武门在，其他王国的武门暂时也不好意思明目张胆的跑来大唐国做手脚。

　　龙门如今就像是一块肥肉，谁都想得到这个门派的修炼功法，同时又不希望别人得到。就这样，大门派没有人愿意做出头鸟，一旦动手，必然会给其他门派借口，以帮助龙门的名义对出头鸟进行攻击，然后以此威胁龙门交出修炼功法。

　　至于那些小门派，武盟之类的，早就开始在暗中动手了，只不过谢枫对此早有防范，对已经正式成为龙门弟子的人进行出行限制。基本上加入龙门之后，就会被送往桃源星龙门总部进行修炼，在外面行走的龙门弟子，都有高手带领，偶尔会遇到不明偷袭，但因为有高手在都是有惊无险。

　　事实上，这样的情况在家族武力排名争夺大战之前就已经开始了，龙门所遭遇到的偷袭事件累积起来大小超过一百次，从中就看出那些小门派，小武盟对龙门修炼功法的野心。他们心里也很清楚，谢枫是不可能将龙门的功法交出去的，如此强大的功法对一个门派的重要性不言而喻，如果全世界所有门派都修炼同样的功法，那就没有所谓的大门派和小门派之别了。拥有的功法强弱，往往就代表着一个武门的实力强弱。

　　如今，整个大唐国的武门仿佛是一根紧绷的弦，随时都有可能崩断。其他王国的武门已经开始注意到龙门，如果大唐国的武门再不下手，恐怕龙门的特殊功法就要被外来者抢走了。自家的肥肉都被别人抢走，大唐国的武门还用继续混下去么？

　　当三艘飞船从太空上朝桃源星盘龙山缓缓驶去的时候，隐藏在暗中监视龙门的人顿时骚动起来。在过去的几个月时间里，龙门突然间变得十分低调，极少有飞船外出，也停止了对外招收弟子，这让大唐国的其他门派感到有些疑惑。要知道，如今整个蓬莱帝国不知道有多少人争破头皮，想方设法想要拜入龙门。

　　这几个月来，有能力来到桃源星，想要拜师的人数不胜数，整个星球人流量不断暴增，一时间竟然影响了当地的市场平衡，许多物品出现严重脱销的情况。而龙门对此竟然视若无睹，依旧紧闭大门，对外界的事情不闻不问。

　　这如何不让其他门派感到奇怪，因为在此之前，龙门是拼了命的招收弟子。这一前一后反常的举动着实让人百思不得其解，要知道，龙门如果这个时候开放大门首徒，光是桃源星上等着拜师的人，至少就有百万。就算龙门的入门条件再苛刻，这百万人里，至少也有几万能够成功拜师吧。

　　只不过，外界的人怎么会明白谢枫如此做法的用意呢。家族武力排名争夺大赛之后，龙门一瞬间被推倒风浪尖上，如果这个时候谢枫趁势狂收弟子，必然会给人打击的借口，尤其是其他王国的武门。

　　就好比面对一个强大的敌人，当对方一拳打来，如果这时候你迎上去和他硬拼，就算能赢也需要付出一定的代价。但是，如果你在对方力量达到顶峰的时候避而不战，对方即便力量再强，也无法造成威胁。这就是所谓的以静制动，任泰山崩于眼前而面不改色。

　　桃源星，盘龙山脉。

　　从高空俯瞰整个盘龙山脉，那起伏连绵的山峰，就如同一条蜿蜒盘旋的巨龙，静静的躺在这块大陆之上。在龙首的位置，一幢幢山峰上早已修建起了各式各样的建筑，设计师将这些建筑完美的融入了整个环境当中，并不显得突兀。

　　“哇，这里好美哦！”透过透明的玻璃窗，谢姿等人趴在状态上往下看去，每个人脸上都露出兴奋的神情，从到达夏塔拉星系开始，一家人的脸上的笑容和兴奋就没有停止过。

　　“快看，大鸟，好大的一只鸟啊！”谢姿忽然惊讶的尖叫起来，从窗口外远处的天空望去，几只巨大的飞行恐兽在蓝天上扇动着巨大的肉翅，高速飞翔，时而发出一阵尖啸声。其他人也都被眼前的景象给惊呆了，随着飞船渐渐下降，可以清晰的看到在盘龙山脉的某些地方，依然可以看到恐兽们巨大的身影。

　　“竟然是恐龙！”谢永恒惊讶道，目光里带着一丝震撼。恐兽的庞大的身躯，可怕的力量，震撼着每一个人的内心。毕竟恐龙在地球上早已经灭绝只剩下化石，没有人见过活生生的恐龙，而在这里，他们见到了。

　　谢枫淡淡一笑，望着无论老少，都趴在窗台上的一家人说道：“大家准备一下，飞船要降落了，一会我先带你们到玄龙山，休息一下然后再四处游玩。”

　　孩子们立即兴奋的吼叫起来，尤其是谢楠的那几个孩子，正式贪玩的年纪，当然最兴奋不过了。谢枫带一家人来夏塔拉星系的目的就是来旅游，见识这里的风俗人情的，至于龙门的事，有歇洛特米修斯和卡特处理便足够了。这么多高手聚集在盘龙山，那么强大的防御线将整个龙门构筑得固若金汤，他没有什么好担忧的。

　　五分钟后，三艘改装成普通飞船的超级战舰缓缓降落在山谷间的停泊点，舱门一打开，谢姿，谢云峰等一群孩子们立即冲了出去，顿时一股清新到无法形容的空气扑面而来，深呼吸一口，润彻心肺，储存在丹田中的内劲有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“这里的空气真好啊！”谢百钢和谢百川刚走出战舰舱门，呼吸道这个世界的空气，顿时舒服得全身每一个细胞都在呻吟。谢百钢忍不住活动一番，矫健的身姿从踏板上一跃而下，问问落在青草泥土的地面，再望一眼蔚蓝的天空，仿佛整个人心境得到了一次升华。

　　谢枫能够感受到一家人发自内心的喜悦，埃克斯就站在谢枫的身后，呼吸着这里的空气，欣赏着这里的魅力，不由得感叹道：“这个星球真是好美。”谢枫转过身笑道：“怎么样，有没有兴趣将你们亚特兰蒂斯人移民到这里。”

　　埃克斯却是摇头笑了笑，“这里虽然很美，但和帝龙星系的那颗星球相比，缺少了家的感觉。相信我们亚特兰蒂斯人更喜欢那里，而不是这里。”

　　谢枫明白亚特兰蒂斯人对曾经的亚特兰星有着浓浓无法割舍的眷恋，呵呵一笑，他不过是随口说说而已。亚特兰蒂斯人就算真想来这里扎根，恐怕也不是一件容易的事，毕竟这个世界的国家和势力，比目前的亚特兰蒂斯王朝要强大太多。

　　在山林间玩耍了一会，一家人兴奋的心情才渐渐平静下来，迫不及待的想要去龙门的总部看看，看看这个世界的建筑风格，看看这个世界的人。悬浮飞车早已在一旁守候，谢姿第一个跳上十多米长的豪华飞车，然后对谢天河他们招手道：“爷爷，太爷爷，快点。”

　　“呵呵，来啦！”谢百川呵呵一笑，运起内劲往上一跳，稳稳站在飞车上，丝毫不比年轻人差。真要算起来，七八十岁在蓬莱帝国也才是人生的三分之一。当然，在谢枫特殊研制的生命之水作用下，两位老人的寿命是多少，连谢枫也不清楚。当身体机能停止衰老，从某种意义上来说，就是不老了。

　　当然，不老归不老，并不是说不会死亡，一旦遇到外力重伤无法及时施救，人还是会死的。也就是因为这点，谢枫才会让一家人尽快修炼内劲和精神力，只有将自身实力提升上去了，生命才会得到保障。

　　庞大的一家子整整坐了两辆加长版豪华飞车，在智脑机器人的指挥下，悬浮飞车缓缓升起，朝中央主峰玄龙山行驶而去。由于是低空飞行，而且速度并不是很快，一路上所有人都能看到靠近玄龙山，一座座云雾缭绕的山峰上，一幢幢和中国古代相似的建筑盘踞在山腰和山顶，此时正是清晨时分，晨练的龙门弟子聚在练武场上，跟随教官们练习搏杀组合拳。

　　“姐姐，下面好多人啊！”虎头虎脑的雷洛斯趴在车边往下看，乌溜溜的大眼睛里闪动着好奇的目光。谢姿点点头，她已经得知了这些都是龙门的弟子，眼前看到的那些，只不过是十万人中的冰山一角罢了。

　　谢枫身边，李逸风好奇的问道：“老大，那些龙门弟子也有精神力异能吗？”谢枫哭笑不得，哪里不知道这小子八成是想装逼去了，这小子的精神力封锁十分可怕，除非是比他实力高出两级，达到十二级，否则想在精神力异能这个领域击败他几乎不可能。即便是十一级的异能者，最多也就能够和李逸风战歌平手。

　　摇摇头，谢枫说道：“这个世界目前还没发现拥有异能的人，他们都只是在修炼内劲罢了。不过，龙门弟子将来也会修炼精神力，一旦进化出异能，配合内劲所能够发挥出的战斗力将十分强大。”

　　李逸风搓搓手，笑道：“嘿嘿，真希望他们能够早点修炼出精神力异能，那样咱也不用太无聊了是不。”谢枫苦笑着摇摇头，忽然想到什么，嘴角边露出邪邪的笑意，对李逸风说道：“小风，我有个任务交给你，你能不能完成？”

　　李逸风一怔，大大咧咧就说道：“任务，啥任务？打打杀杀的咱不在行，能做的一定没二话。”谢枫点点头，笑道：“嗯，那就好，以你的实力绝对能够做好。”顿了顿，他继续说道：“激活精神力的仪器我已经让人运了几套过来，今后龙门弟子只要能够激活精神力，都会成为一名异能者，小风你的任务就是指导他们进行精神力异能的修炼。”

　　“做老师？”李逸风顿时来了兴趣，站起来说道：“嘿嘿，这个我喜欢，哪个小子不听话，立即鞭子斥候。”可是他突然想到什么，又猛地摇摇头，谢枫皱起眉头，“怎么，不乐意？你小子总不能游手好闲屁事不沾吧？你当我的大米不要钱啊？”

　　“当老师要每天上课，我哪里还有时间出去玩啊！”李逸风说道，他来夏塔拉星系本就是游玩的，被抓去当苦力还玩个屁哦！

　　谢枫就知道这小子还定不下心来，他也没要求李逸风像老师一样每天给龙门弟子上课，笑了笑，说道：“你当龙门弟子都是小孩子么，你只要跟他们讲一下你的修炼心得，定期给需要的弟子进行指导，这样就行了，又不妨碍你游山玩水。不过我在这里事先说清楚，蓬莱帝国不是地球，这里每时每刻都在上演斗争和杀戮，没有实力的人最好老老实实呆着，要出去，也要跟大伙一块去。”

　　听得谢枫这么说，李逸风总算放心下来，点头笑道：“知道了啊，一会我就去找高塔大哥，让他派一堆高手保护我，嘿嘿！”

　　谢枫给他一个白眼，“你当人家没事情做么，想去玩，找拉米诺，他目前负责暗中在其他王国建立龙门基地，整天到处跑，跟着他可以保证你的安全。”李逸风明白的点点头，拉米诺他熟啊，当初没少挨这家伙教训。

　　两人说话间，悬浮飞车已经到达玄龙山。远远看去，整座山峰一侧仿佛被刀削了一般十分陡峭，另一侧不满了大大小小的建筑，在山顶部位，修建者一座类似于皇宫的庞大建筑群，这里就是龙门的最高核心所在了。

　　悬浮飞车缓缓停在山顶的指定停泊点，孩子们立马从车上跳下，这时候歇洛特米修斯等人已经出来迎接了，见到一群孩子们蹦蹦跳跳的从车上下来，歇洛特米修斯脸上露出了少有的慈祥笑容。论年纪，他们这些卓奇拉人度过了不知多少岁月，歇歇洛特米修斯也曾经有过孩子，只不过他的孩子如今是生是死，他根本不得而知。

　　谢枫走下飞车，对慕容天姿和韩祯轻声说道：“你们先去休息一下，我要去处理些事情。”毕竟刚回到龙门，眼前龙门的情况怎么样，他还是必须去了解一下的，同时他还要安排关于龙门弟子进行精神力测试和觉醒的事情。

　　“嗯，好！”慕容天姿点点头，随着一大家人走进这座巍巍皇宫，这个地方，就是谢家在夏塔拉星系的家。到了新的环境，首先要做的事就是了解这座新建的皇宫。

　　这时，从另外一辆悬浮飞车上走下来的十个人来到谢枫身后，正是塔里克恩他们。在今后的工作中，隐藏在玄龙山山体中央的实验室，就是他们研究能量金属的工作地点。他们已经有些迫不及待了，谢枫当初发送回去的只不过是数据资料，这个世界的特殊金属，他们还没真正见过呢。

　　谢枫对他们说道：“塔里克恩，你们先去休息一下，熟悉这边的环境之后，再去找袁锋他们，现在龙门的研究所就是他在负责。”

　　塔里克恩虽然很想立马就去研究这个世界的特殊金属，不过谢枫开口下了命令，他们也只能遵从。刚刚来到夏塔拉星系，还是先熟悉这里的环境再说吧！

　　随后，谢枫和歇洛特米修斯、卡特、马森等人一道走向会议室。谢枫回来了，也就意味着龙门将开始一系列大动作。如今整个龙门身处风暴的漩涡中央，随时都将迎接来自大唐国其他门派的挑衅。然而，龙门不可能永远这么被动下去，光是桃源星上就已经聚集了超过百万想要拜师的人，龙门是时候开始反客为主了。

　　入座，歇洛特米修斯立即说道：“这几个月里，拉米诺等人加快了龙门基地的建设，如今，整个蓬莱帝国中的九大王国境内，都已经修建起了隐秘的龙门基地，各种设施已经落实到位，防御系统也都部署完成。”

　　“嗯！”谢枫点点头，目光望向马森，“马森，你的任务完成得怎么样？”

　　马森站起来行了个军礼，说道：“报告陛下，按照原定计划，目前我们已经控制了隐藏在九大王国边界的海盗势力，对海盗的武器装备进行全面升级改良，并且安插了我们的舰队在海盗团里，只要陛下一声命令，随时可以投入战斗。”

　　“好，很不错！”谢枫满意的点头说道，在离开之前，众人就商量让马森控制的海盗势力对其他海盗进行秘密渗入和控制，然后从新武装这些海盗团的军火武器，以备不时只需。要知道，海盗是任何一个帝国最头疼的存在，他们有很多个隐匿地点，游窜作案，在茫茫宇宙中很难对他们进行剿杀。

　　当然，谢枫等人的计划只不过是控制一些比较小型的海盗团，至于那些排的上号的，估计各种关系网很庞大，不可能轻易控制得了。有了这些强盗势力，谢枫要动手对付谁，只要矛头一指，绝对给对方一个超级大惊喜。

　　听完眼前这些人的报告，谢枫站起来说道：“那好，现在就来谈谈我们接下来的‘升龙’计划。”


第252章 该放手了

　　所谓升龙计划，顾名思义，潜龙出海，笑傲环宇。

　　谢枫回地球的三个多月时间，最后一批加入龙门的弟子均已经修炼到内劲二重，而最早加入的第一批弟子，目前的实力基本上都达到了内劲三重，甚至已经有人突破三重，达到四重境界了。

　　当初在武门弟子比武的大赛的时候，就有人修炼到了内劲二重巅峰，而距离武门弟子大赛已经有半年之久，第一批加入龙门的弟子，最差的也是内劲三重中期。而随后加入龙门的弟子中，资质好，天赋高的，甚至也修炼到了内劲三重，其余的基本上都在二重巅峰这个阶段努力修炼着。

　　龙门弟子当中，最强的自然就是那些被证实拥有生命能量进化改造潜力的弟子，这些人当中，有些人因为加入龙门前进行过身体上的锻炼，所以成为龙门弟子之后，很快就达到了第一个临界点，也因此，他们成为了第一批接受生命能量进化改造的龙门弟子。

　　这些人完成第一次改造，熟悉新生的力量之后，直接就拥有了相当于内劲五重的力量，加上之后修炼的内劲，综合起来，第一批完成改造的两千名弟子，实力平均已经达到了内劲七重。其余的一万多人经过长时间系统的锻炼，渐渐也有弟子达到临界点，可以进行生命能量进化改造。

　　这些人一旦达到临界点之后，就会被送到新的地方，别说外人，就连龙门内部弟子，都嫌少有人知道这两万多核心弟子的存在。龙门成立到今天，已经九个多月，九个多月就拥有两千名内劲六重，七重的弟子，这对其他门派来说，根本就是不可能的事。要知道，这些弟子在加入龙门的时候，仅仅还只是普通人啊！

　　完成第一次生命能量进化改造，并修炼出内劲的龙门核心弟子，获得新生力量的那一刻，内心的激动是无法言喻的，从那一刻起，他们更加坚定了内心的信念，那就是为了龙门的发展，他们鞠躬尽瘁，死而后已！

　　如今的龙门，连谢枫在内，一共拥有三名先天级别的高手。安伦特、罗比和考恩等人修炼了内劲之后，也都无限接近先天，在后天巅峰这个级别上，应该是无敌的存在。歇洛特米修斯在谢枫离开期间，对龙门弟子的实力进行过一次统计。

　　除了安伦特和罗比等那十个第一批进行生命能量进化改造的人，其他的特种战士成员中，达到后天巅峰的一共有二十多个，加上安伦特和拉米诺等人，龙门中，后天巅峰级别的强者一共四十三人。

　　其他特种战士在这三个月时间的修炼中，内劲也都达到了二重巅峰，综合实力全部都达到了后天中期，这些人的人数一共是七十五人。如果其他门派知道这个数字，恐怕直接会被吓傻了。因为整个蓬莱帝国中，即便是青龙国的九星大门派，也不见得拥有如此多的后天强者啊。

　　龙门如此强大的实力，至少不弱于蓬莱帝国排名前十的武门。如果不是门派内实力达到内劲七重以上的弟子太少，龙门凭借谢枫这些人的实力，足以排的上蓬莱帝国最强武门中的前三。

　　要知道，能够成为九星门派的武门，每一个都是发展了悠久的岁月，即便有些九星武门后天强者很少，但是门派内内劲七重以上的弟子，人数是十分庞大的。而蓬莱帝国也是以这点来审核一个门派的实力，其实，同样是九星武门，因为后天强者的人数多少，彼此之间还是有很大的差别的。

　　内劲七重以上不是这么容易能够修炼到的，纵观龙门弟子现在的实力，即便借助了武修辅助系统头盔，修炼了大半年，出去那些完成生命能量进化改造的弟子，最高的也才达到内劲四重，而这些人还是少数天赋比较高的弟子。

　　当然，这样的速度，所出去足以震惊每一个人了。要知道，一个普通门派想要发展到龙门目前这样的实力，至少也要花五年以上的时间，而龙门，仅仅只用了一年不到。

　　现在，龙门不缺乏后天以上的顶尖高手，甚至后天级别的高手人数比绝大部分武门的要多很多。但是，龙门中层弟子的人数还是太少了一些，综合起来，很难和那些甚至成立了上千年的大门派相比。

　　即便那两万拥有潜力进行改造的弟子完成改造，龙门中层弟子的人数还是太少。怎么办呢？当然就是对外招收更多弟子，尤其是拥有生命能量进化潜力的弟子，尽管比例很小，但是拜如龙门的人多了，人数自然而然就会增长。

　　这就是升龙计划中的第一步，谢枫的作风一项是要么不做，要做就做大的。龙门休养生息了几个月，该活动活动了。反正那些武门迟早会对龙门下手，谢枫等人避得了一时，却不可能一直处于被动。

　　会议室中，谢枫和歇洛特米修等人正在讨论升龙计划的具体实施方案。每个人都有自己的想法，大家都在各抒己见，拉米诺率领的工程队伍已经在九大王国修建起了龙门基地，升龙计划的第一步，就是动用一切可以利用的条件，在同一时间向整个蓬莱帝国所有人宣告，龙门将对外招收弟子。

　　敲定了实施计划目标的方案，高塔兴奋的说道：“嘿嘿，我们这次突然出击，一定会让所有武门大吃一惊的。”他已经有些迫不及待的开始摩拳擦掌了。

　　至于那些对龙门特殊修炼功法虎视眈眈的人，龙门上下也在这三个月里做足了应对任何敌人的准备。大门派之间极少发生大规模冲突事件，但小门派之间打打杀杀的事情，在蓬莱帝国那是时常发生的事。

　　脸上挂着自信和冷酷笑容的谢枫大手一挥，“龙门注定要踩着万千白骨，方能一步步踏上至高的巅峰，既然有人自愿送上门来给我们当垫脚石，那么，战吧！”

　　当这道命令下达，歇洛特米修斯等人心里燃起了一股浓烈的战意，他们清楚，从这一刻开始，龙门将进入疯狂发展，同时也是疯狂杀戮的阶段。龙门的宗旨很简单，不主动招惹其他武门，但若是有人试图对龙门不利，等待的将是数百后天高手，数万隐藏在黑暗中的战舰猛烈和冷酷的反击。

　　作为帝王，谢枫正常情况下只需要发号施令。在今后的发展中，歇洛特米修斯将统筹全局，负责龙门的一切发展事务。卡特和马森等人，则负责即将到来的战斗。至于谢枫，他的任务当然就是陪一家人好好游玩一番蓬莱帝国。

　　在谢枫回到龙门之前，歇洛特米修斯就已经着手准备好了一切，会议结束后，众人各就各位，开始实施蓬莱帝国历史上，震惊整个帝国的升龙计划。

　　……

　　会议结束后，谢枫沿着走廊想后殿走去，远远低，就看见四个孩子凑在一起嘀嘀咕咕不知道在商量研究些什么。看他们偷偷摸摸的表情，谢枫不由得笑了笑，八层又是谢姿这小丫头在怂恿哥哥姐姐去做所谓的有趣事情。

　　“咳！”谢枫忽然瞬移出现在他们四个人身后，咳嗽了一声。

　　“啊，老爸！”谢姿立即被吓了一条，几个孩子望着谢枫讪讪一笑。

　　“老爸，这个地方好大！”古灵精怪的谢姿眼珠子咕噜噜转了转，忽然笑嘻嘻道：“可是这里人好少哦，一点都不好玩，老爸，我们想下山去玩。”

　　作为大哥大姐，谢永恒和谢祯比较成熟稳重，不过来到新的地方，心中难免也想四处转转，欣赏一番整个玄龙山的风景，看看那些努力修炼的龙门弟子们，所以也是一脸期待的望着谢枫。山顶的皇宫虽然很大很华丽，但毕竟这里是禁区，除了核心高层，任何人是不允许进入的，因此显得人比较少，有些冷清。

　　谢枫和歇洛特米修斯等人开会的时间里，谢姿她们就已经将整个皇宫转了一圈，虽然对这里的建筑很感兴趣，但是房间里的各种设施和地球上也差不多，没什么特别好玩的地方。十来岁正是青春叛逆的时候，虽然谢永恒等人不敢忤逆谢枫，不过偷偷的也会做一些不让父母知道的事情。

　　就比如刚才，四个人凑在一起正商量着怎么下山去呢，结果被谢枫撞了个正着。谢枫淡淡一笑，说道：“想去玩就去吧，只要不走出规定区域，不惹是生非就行！”做父亲的，哪里不了解这些小家伙的心思，尽管她们的智商和各方面实力比起同龄的孩子要强大很多，但始终还是没有经历过任何挫折，没有社会经验的孩子。

　　这次来夏塔拉星系，正好让这些孩子去磨练磨练一番吧！谢枫心中暗道，温室中的花朵虽然好看，一旦遇到风雨，甚至还比不上那些在野外艰难生存的野草。不经历风雨的磨砺，再好的肥料也培育不出能够在狂风暴雨中屹立不倒的参天巨树。

　　得到谢枫的首肯，谢姿几人满脸兴奋，再三保证不会惹事，然后就拿着谢枫给他们的通行令牌，往宫殿大门跑去了。谢枫望着几个孩子兴奋的背影，默默的笑了笑。转过身，远远就看到慕容天姿和韩祯等人走了过来。

　　来到新的地方，一家人都坐不住，小孩们玩做一团，女人们则四处逛，慕容天姿等人都修炼出了内劲，在皇宫里转了半天，压根就不会累。不过她们估计也和谢云峰几个孩子一样，仅仅游玩这座宏伟的皇宫式建筑，已经不能满足她们的好奇心了。

　　“哥，忙完啦？快带我们出去玩！”见到谢枫，谢雨析立马就小跑了过来。谢枫哭笑不得，笑骂道：“雨析，你也老大不小了，整天就知道玩，赶紧找个老公嫁了，让爸妈抱外孙吧！”算起来，谢雨析也三十出头了，在地球上绝对是标准的剩女。

　　谢雨析撇撇嘴，“哥你真啰嗦，你看我哪里老了，姐青春永驻，芳存百世，嘿嘿！”

　　周岚和慕容天姿等人也走了过来，觉醒了精神力之后，虽然还没进化出异能，但是周岚的目力和听力都提升了很多，谢雨析的话她都听到了，走过来之后瞪了她一眼，“你哥说得对，没个人管着你这丫头，整天就知道疯。”

　　“妈，人家还没遇到合适的嘛！”谢雨析开始撒娇了，这招每次都管用。听得她这么说，看上去依旧成熟美貌的周岚叹了口气道：“你呀，眼光不要太高，就算是一个平凡的小子，只要情投意合，幸福就会围绕在你身边。”

　　“知道了啦，真啰嗦！”谢雨析连忙转移话题，偏过头对谢枫说道：“哥，我们到外面去转转吧，这里除了机器人，鬼影都没几个。”

　　笑了笑，谢枫心里明白家人们迫不及待的心情，于是带着一众女人朝山下走去。同时吩咐机器人去通知其他家人，让机器人带路，想去哪里就去哪里，至少在盘龙山脉范围内，一家人是绝对安全的。

　　一家人的信息资料谢枫已经存入机器人的数据库中，只要离开了宫殿，隐藏在桃源星附近荒芜星球的卫星就会对每个家人进行实时关注，一旦出现任何意外，智脑型处理器就会立即做出正确的选择，向地面上的机器人发送命令。

　　走出宫殿门口，从高处眺望远方，视野所及之处，全是云雾缭绕的山峰，一片绿意。谢枫带着一家子的女人有说有笑，沿着青冈岩铺设而成台阶向山下走去。一路上鸟语花香，风景如画，快到山腰的时候，从上往下就能看到一幢幢错落有致的房屋修建在树林当中，薄薄的云雾缭绕在山腰，伸手就能摸到。

　　谢枫充当起导游，为家人们介绍盘龙山脉的一些美丽风景点。经过山腰的时候，可以看到当初第一批入门的弟子，三三两两的盘坐在树下或者岩石上安静的运功修炼内劲，见到谢枫，都会上前行礼。

　　对于龙门这个由谢枫一手打造的门派，一家人也是很感兴趣，慕容天姿和谢雨析问这问那，谢枫也就给她们介绍了一下这个世界关于武门的情况，就连韩祯和谢楠的三个老婆也在一旁听得津津有味。

　　只不过她们早已经习惯了自己的身份和地位，并没有因为龙门惊人的发展势头而感到惊讶。要知道，谢氏帝国从开始落魄的谢氏集团突然崛起，一直发展到今天成为雄霸银河星域的帝国，也才用了不到二十年的时间，对谢家的人来说，一切都是那么不可思议却又真真实实的发生了。

　　谢枫给一家人带来了太多的震撼的喜悦，渐渐的，大家也都麻木了，就连谢枫制造出可以让人减缓甚至停止衰老，永驻青春的生命之水，一家人除了欣喜外，并没有特别的激动，似乎这是理所当然的一般。

　　总之，作为谢家的女人，她们现在要做的就是教育孩子，尽一个妻子应该做义务就足够了，谢氏帝国的事情，根本不用她们去管理，就连加列娜，如今也只是在处理大事情的时候，象征性的签个字罢了，因为一切事情，都已经有人去做，而且做得很好。

　　至于贪官之类的，并不是没有，只不过在智脑型帝国中央系统的监督下，没有人胆敢越过谢枫给出的底线。而且，想要贪，还必须要做出成绩来才有资格伸手，什么都不做就想捞一笔，或者胆敢利用权力行恶的，毕竟受到由机器人组成的监察机构给予最严厉的惩罚。

　　一行人从山顶一直走到山脚，因为拥有了一重内劲，没有人会觉得累。谢枫继续带着她们在山脚下的各种工厂巡视了一番，最后来到树林间的一个湖边坐下来休息。此时已经是下午，尽管慕容天姿她们还想游玩更多的地方，但时间上已经来不及了。

　　反正来日方长，浩瀚的宇宙星空，数之不尽的美丽星球，不是一天两天就能玩便的。

　　慕容天姿卷起裤子，露出白皙如玉的美腿，轻轻浸泡在清澈的湖水里，拂面而过的微风扬起她柔亮的发丝，她忽然偏过头对谢枫说道：“木头，湖里有鱼吗，不如今晚我们在这里烤鱼吃吧，然后在搭个帐篷，咱们露营怎么样？”

　　谢枫呵呵一笑，“好！不过天色还早，晚点我再弄些鱼上来，今晚举行一个篝火晚会，呵呵！”

　　“小枫，永恒和小姿他们呢？”周岚忽然走过来问道。

　　谢枫笑道：“妈，他们都不小了，虽然贪玩点，不过机灵得很，您就别操心他们了。这次来夏塔拉星系，就让他们好好玩把，不游历一下，不经历挫折，怎么成长。”

　　慕容天姿一听谢枫这样说，立马就着急了，“你是说让孩子们自出去玩，这不行！我不同意！”说着气鼓鼓的瞪一眼谢枫。

　　谢枫在她小屁股上拍了一下，笑道：“你当年还不是一样四处乱跑，岳父他们有把你关在家里吗？”

　　“小姿她们还小啊！”慕容天姿又拉来韩祯一起抗议，结果韩祯却是很同意谢枫的做法，反过来劝说慕容天姿，气得她狠狠对谢枫掐了又掐。


第253章 老爸万岁

　　夜晚，繁星点缀着夜空。

　　一家的人聚集在玄龙山脚下的湖边举行篝火晚会。玩了一天的谢永恒几个人也知道按时回来，回来之后少不了慕容天姿一顿修理，不过在得知谢枫准备放他们出去闯荡的时候，激动地眼眸里闪烁着兴奋的光芒。

　　慕容天姿虽然有些小任性，不过谢枫决定的事，她是不会去反对的，只不过内心里替几个孩子感到担心罢了。这也是为人母亲的正常心态，其实她自己也明白在磨难中成长对孩子来说，是一种宝贵的经验，有些东西是无法传授的，只有靠自己起体会其中的酸甜苦辣。

　　“老爸万岁！”谢姿搂着谢枫的脖子在他脸上一阵狂亲，没想到谢枫竟然会让她们自己出去闯荡，这对一直生活在温室中的四个孩子来说，是可望不可求的。尽管在地球上的时候，她们早已经将整个地球玩遍了，但是，她们每次外出，都有许多侍卫随从，一点也不自由，甚至有种被监视的感觉。

　　篝火旁边，谢永恒和谢云峰相视一眼，都能从彼此眼中看到无尽的喜悦和期待，他们，终于可以撒开翅膀，在更广阔的夏塔拉星系尽情的遨游。尽管这个世界很危险，充满了各种各样的困难和挑战，但这才是他们想要的。

　　年轻人嘛，当然想要出去闯荡，奈何平日里慕容天姿和韩祯等人就管得比较严，要是偷偷跑出去，后果不堪设想。主要是他们几个孩子的身份太特殊，万一出现意外，没有人能够承受得起谢枫的怒火。

　　四个孩子当中，最贪玩的谢姿当然是最兴奋的，当然，其他几个内心也很激动，就连平日里一直都很文静的谢祯，此刻目光里也闪动这欣喜的神色。谢枫呵呵一笑，对几个孩子说道：“想要成为强者，就必须经历种种磨砺，你们几个记住，出去之后要谨慎小心，这个世界和地球不同，处处充满了杀机，一言不合便是拔刀相向。”

　　四个孩子中，个人实力最强的是老大谢永恒，完成第一次生命能量进化改造，加上修炼了几个月时间的内劲，他的综合实力已经达到了内劲七重左右，相对这个世界的武者来说，也算是中等的实力的。

　　其次就是老三谢云峰，内劲虽然只有一重巅峰，不过他的异能却是十分诡异和强大，一共十六个分身，可以随时出现在以他自身为中心的方圆百米范围中。可怕的是这十六个分身，每一个都拥有和谢云峰自身相同的实力，也就是说，他一个人就等于拥有十六个人联合起来的力量。

　　谢云峰修炼的方式也很特别，他分出一个分身修炼内劲，一个分身修炼精神力，可以说是两不相误，同时进行，就连谢枫也觉得这种分裂异能有些变态。最重要的一点是，谢云峰至今还未进行生命能量进化改造，一旦他完成改造之后，配合强大的分裂异能，实力之强，绝非一般人能比。

　　谢枫继续说道：“你们目前这点实力，在这个世界只能说是普普通通，在街上随便遇到一个武者，都有可能将你们杀死，所以，你们这次出去闯荡，第一任务就是保证自身的安全。”他目光望向谢永恒，对他说道：“小恒，你是老大，小姿和小祯最让我不能放心，你必须保护好她们，明白了没有！”

　　谢永恒点点头，神情严肃的说道：“是，爸，我一定会保护好小姿她们。”

　　谢姿不乐意了，崛起小嘴说道：“老爸，人家有那么差劲么，我的瞬移很厉害的！”

　　谢枫哭笑不得，说道：“是你很厉害，但四兄妹当中你也是最顽皮不听话的，你让我怎么放心。”慕容天姿立即凑过来说道：“就是，外面那么危险，小姿你干脆不去了，妈带你去玩。”

　　谢姿吓得立马躲到谢枫的背后，“我就要去！”

　　谢百川看到两母女开始斗眼神了，笑哈哈道：“天姿啊，孩子们想去就让他们去折腾吧，枫儿的决定是对的，你总不希望自己的孩子将来遇到什么危险挫折，都还要找父母帮忙吧？每个人都有自己的人生，我们谢家的孩子，当然要比别人活得更精彩。”

　　谢百川都发话了，慕容天姿当然是嘻嘻一笑，然后狠狠瞪一眼谢枫。谢枫的话还没说完呢，他目光望向谢祯，对她说道：“小祯，你的异能是辅助性的，在关键时刻能够起到挽救大局的作用，出去之后别顾着玩，你们都必须努力修炼增长自身实力，在这个弱肉强食的世界，只有自身实力才是最大的保障。”

　　“嗯，我知道了，爸！”谢祯点点头，表示明白。谢枫对这孩子也很放心，头脑冷静，做事果断，很有当年韩祯的风采，是一个能力很强的女孩子。

　　“好了，其他的我也不多说，很多东西只有你们亲身去体会过，才会有更深的印象。”谢枫最后说道：“不过在动身离开之前，你们必须将蓬莱帝国的信息了解清楚，至少懂得辨认方向，懂得哪里危险，哪里可以去，哪里不可以去。我希望你们将这次磨砺当成一门功课，而不是单纯的游山玩水，不是盲目的寻求刺激，要懂得衡量利弊，该进则进，该退则退。”

　　谢永恒，谢祯，谢云峰和谢姿四人心有灵犀，异口同声道：“知道了，爸，我们不会让你失望。”

　　……

　　日次清晨，天蒙蒙亮的时候，谢枫已经在山顶一块巨大的岩石上进行修炼。如今的他已经无法用简单的肉身锻炼来增强实力了，因为他的身体，已经变异成了又生物能量形成的强横肉体。

　　半空之中，全身闪动着朦胧银光的谢枫悬浮而立，他正在用卓奇拉人修炼的方法，放出澎湃的精神力，轻轻的触摸这个世界，感受蕴含在天地间的能量，这些能量，就是武者口中所谓的灵气。

　　如今，他的精神力异能控制已经达到了十二级，一念之间，可以操控重量达到十二吨的物体，甚至可以控制一个人的血液流动，控制一个人的细胞。只要是这个世界存在的物质，他都能轻易的操控。

　　在前世，十二级精神力异能被异能者判定为精神力异能的极限，因为从来没有人达到过这个极限，最多也就是十一级的强者感受到了这个等级的存在。然而，此时的谢枫有种感觉，力量是永远没有极限的，精神力也是一样。其他种类的异能谢枫不好妄下结论，但是控制这项能力，他觉得十二级未必就是极限。

　　可是，想要突破目前的等级，谢枫觉得有一道无形的高墙当在了他的面前，一道仿佛永远都不可能跨越的高墙。不过，谢枫不会放弃的，他觉得自己只要找到了方向，就有可能超越这道极限。

　　收回精神力，谢枫缓缓降落在山顶的岩石上，这里的风很大，吹动谢枫的衣角和他束起的长发，蓦然，他单手一掌挥出，刹那间银光在他掌心暴涨，化作一条巨龙扑向远处的一颗树木，顿时整棵巨大树木炸成漫天木屑。

　　这是精神力结合了自身银色能量的攻击方式，和后天武者的内劲外放有些相同，区别在于谢枫能够通过精神力控制银色巨龙的速度、方向和力量。而后天武者是无法做到这一点的，即便是先天强者，最多也就是能够控制外放劲气的方向，更细微的操作，不可能比得上拥有控制异能的谢枫。

　　但是，谢枫心里也十分明白，再花俏的攻击方式，在绝对强大的力量面前，也只不过是小把戏罢了。谢枫从来没有因为自身拥有的各种能力而狂妄，他深深明白人外有人，山外有山的道理。

　　这个世界，必然有强大到可以无视谢枫各种能力结合形成的强大攻击的武者存在，现在的谢枫，对先天高手那个神秘的圈子还根本一无所知。他目光望向远方起伏重叠的山峰，心中默默道：“龙门这次的大动作，应该会引起那些人的注意吧，呵呵，真期待能有个实力相当的对手啊！”

　　当！当！当！

　　悠扬的钟声自相邻的一座山峰上响起，穿过层层云雾，传向更遥远的地方。钟声响起，意味着龙门弟子一天的修炼就要开始了。事实上，很多人在钟声响起之前，就已经开始修炼了，钟声不过是在提醒他们，要吃早餐了。如果不通过这种方式提醒那些修炼得入迷的弟子，估计他们会修炼到中午，肚子咕咕叫的时候才想起来没有吃早餐。

　　清晨的山林里鸟语花香，被雾水打湿的绿叶充满了盎然的生机。当大家都以为谢永恒、谢云峰几人得到谢枫首肯就会立即跑出去玩的时候，兴奋过后的几个孩子去没有任何要外出的迹象。

　　当谢百川，谢天河等人看到几个孩子在努力查看关于这个世界的知识信息，努力修炼内劲和精神力的时候，他们更加放心了。谢永恒他们并没有因为喜悦和激动而冲昏头脑，而是全力在为外出闯荡做准备。

　　窗外，谢枫透过缝隙看到孩子们正在讨论闯荡的行程安排，听到他们正在分析哪里最安全，那个地方适合他们目前的实力，谢枫嘴角边扬起一抹笑意，暗自点点头，旋即身影淡淡消失在原地。

　　对自己的孩子，谢枫十分满意，当初在星海苍茫这款游戏里，几个小屁孩就已经能够建立起一个庞大到足以击败某些国家的势力，足见他们在处理各种事情方面的能力已经很强了。不过游戏毕竟只是游戏，在潜意识里，人们是不会害怕在游戏中受到伤害的。

　　但是在现实中就不一样了，一个错误判断，就有可能断送自己甚至更多人的性命。也只有残酷的现实，才能更好的磨练一个人。至于孩子们的安危，说不担心，是不可能的。身为人父，谢枫哪里可能不关心自己的孩子，关于这点，他早已经有了安排。

　　当谢枫的身影再次出现的时候，三名卓奇拉战士已经恭候在房间里。见到谢枫，立即上前行礼，“陛下！”谢枫点点头，“从现在开始，你们就负责四位殿下的生命安全。记住，只有在最危急关头，那些孩子必死无疑的情况下，你们才能出手，其他时候，他们只能在一旁看着，不要对他们的决定进行干扰，哪怕是错的决定。”

　　三名卓奇拉战士立即点头，“是，陛下，我们一定会按照您的吩咐去做。”

　　谢枫淡淡一笑，“以后辛苦你们了，去吧，我相信你们的实力！”

　　这三个卓奇拉人都是卓奇拉族中的强者，长老级人物。他们每一个都是双能力战士，都有一个共同点，那就是隐身。除了隐身这项能力，他们每个人还具备一项用于战斗的能力，加上谢枫为他们特别制作的强悍肉身，又修炼了内劲，正面交锋的情况下，他们的实力比之后天中期强者都要强上几分，如果是偷袭，更是让人防不胜防。

　　三人联手，即便是先天高手，估计也是难以招架得住。毕竟先天高手不可能拥有精神力，只要这三人不动手，先天高手也无法看穿隐身这项能力。对付这种拥有隐身能力的卓奇拉强者，至少在精神力强度上，要接近他们。

　　目前谢永恒他们的精神力强度很弱，连一级都没达到。不过谢云峰这小子却是很强，谢枫也交代了三人不要太过靠近谢云峰，以免被他的精神力感应到。这对几个孩子来而言是弊大于利，让他们无法真正面对生死，无法在生死的边缘爆发出隐藏的潜力。

　　接下来的时间，谢枫主要的任务就是带着老婆家人们游玩了一遍盘龙山脉的风景，然后换上这个世界的衣服打扮，乘坐悬浮飞车前往桃源星上的那些城市，领略这个世界的各种文化和风俗。

　　由于龙门的关系，原本冷冷清清的桃源星一下子涌入了上百万想要拜如龙门的人，这些能够冲千里迢迢之外的星球来到这里，必然非富则贵，至少也是某些家族的公子少爷们，总之一般人根本承受不起昂贵的路费。

　　就是这些人的到来，使得桃源星原本就不多的城市一下子变得十分拥挤，各种生活用品，奢侈消费品甚至平庸的货物，一时间都变得十分抢手，桃源星上的原住民还十分落后，根本无法提供相应的物品，面对如此难得的商机，却也只是无能为力。

　　当然，人多之后，各个部落也得到了许多实惠，他们的兽皮能够换取许多东西，尤其是那些漂亮罕见的皮毛，更是让人争破头皮。好在桃源星上的四大势力很快就做出相应对策，动用自家战舰紧急调来了各种生活必需品，才缓解了一下这里的情况。

　　这个时候，已经有不少商人意识到了桃源星隐藏的巨大商机，他们的货物，估计这个时候已经在往这边运送了。因为龙门的总部设立在桃源星，想要拜师的人都想来到这里，目前虽然只有一百多万，可是人数却在以不断飙升的速度增加中，尽管很偏远，但桃源星很有可能将会成为一个繁华的星球。

　　“嫂子，嫂子，你来看，这个布偶好精致呀！”跑在最前面的谢雨析转过身对慕容天姿招手道，两个贪玩的女人兴奋地脸蛋红扑扑的，望着满世界新奇的东西，眼睛都快不够用了。事实上别说是她们两，就连周岚和杨芳都好似变回了十八岁一样，对着新奇的食物玩弄个不停。

　　作为男人，谢枫、谢楠、谢云甚至谢天阳和谢天河，都再次成为一名搬运工，手里提着一袋又一袋的东西。谢天河都不知道多少年没有这样陪老婆逛街提东西了，此刻仿佛又回到了当年恋爱的时候，望着周岚成熟丰韵的背影，脸上不知觉露出了男人的傻笑。

　　“娜娜，你看这个水晶发钗，颜色和你应该很配。”慕容天姿从一家商铺门口的货物中拿起一根晶莹剔透的发钗，转过身帮加列娜带上，退后一步看了看，很是满意的笑道：“嗯真好看！”

　　女人哪个不爱美，加列娜虽然是卓奇拉人，但是高级文明种族的审美观都是差不多的，她的美丽不属于慕容天姿和韩祯，只不过很少打扮罢了。她转过身看向谢枫，虽然没有说话，但眼神却在传递着谢枫能看明白的信息。

　　谢枫微微一笑，也没有说话，但眼神里已经涵盖了一切。

　　慕容天姿、韩祯、加列娜、秦玲、周紫涵、周岚、杨芳等等一大群美女聚在一起，在这样平凡的小城市中，惊艳了一波又一波路过的人。虽然没有化妆，甚至做了简单掩饰，但也没能遮掩她们风华绝代的美貌。

　　粗俗一点的人，看的是她们婀娜多姿的身材，白皙粉嫩的脸蛋。优雅有些素质的人，都能从她们一言一笑中感受到高贵和美丽的气质。事实上，光是慕容天姿等人自然流露出来的气质，就足以吸引每一个人了。

　　这么多美女招摇过市不怕有危险么？这可是人吃人的世界啊！不过看到谢枫和谢楠等人锐利的眼神，大多数人都明白，越是漂亮的女人越是不能轻易得罪。别说谢枫和谢楠拥有强大实力，就连谢天河，谢天阳久居高位所散发出来的气势，就能让人退避三尺了。

　　当然，这个世界永远都不会缺少色胆包天的人，这不，不知道哪里冒出个贼眉鼠眼，衣着华丽公子爷，手摇纸扇笑眯眯朝谢雨析走了过来。


第254章 盛况空前

　　“姑娘，我觉得这条玛瑙灵珠项链更适合如此美丽动人的你，你认为呢？”年少多金的公子哥从兜里掏出一条晶莹剔透的项链，一边说着，一边晃着手中的项链走到谢雨析旁边，目光还从慕容天姿等几个人身上掠过。

　　看他的动作和神态表情，显然是黄花闺女的老手，脸上没有半点色迷迷的表情，反而双眼目光十分清澈，言行举止优雅，一副书生儒士模样。当然，一般人很难看清楚他隐藏在眼眸深处的欲望，但是谢枫等人是普通人么。

　　谢雨析好奇的转过头瞟一眼这个表面上风度翩翩，一袭华丽的白衣，手摇纸扇的公子爷，眉头微微皱了皱，目光落在他手中的玛瑙灵珠项链上。作为大美女，谢雨析早就习惯了被帅哥搭讪，被路上行人关注，不过，绝大部分人都会被她上下打量一眼后，直接无视。眼前这位公子哥也没有例外，谢雨析看都没多看他一眼，丢下一句“莫名其妙！”然后转身离开。

　　被人无视，公子哥眉宇间掠过一抹怒色，不过他表面功夫还是做得很好的，连半点尴尬之色都没有显露出来，不进如此，他还一边笑一边走上前说道：“姑娘恕我冒昧，小生来自白虎国张家，名然，子云升，见得各位小姐如花似玉，犹若仙女下凡，遂心生爱慕……”

　　还不等张然把话说完，谢雨析又移开脚步，走到慕容天姿她们那边，努努嘴，低声说了一句“真恶心！”

　　慕容天姿好奇的看了那位公子哥一眼，然后凑到谢雨析旁边偷偷笑道：“小雨，有帅哥勾引你怎么不理人家嘛，这样下去怎么找老公哦！”

　　谢雨析吐吐舌头，“没感觉，没兴趣，这种家伙我见多了，一副猪哥相。”

　　她说话的声音虽然很小声，但是别忘了这里可是蓬莱帝国，只要是武者，目力和听力都会比一般人都灵敏很多。不巧，谢雨析的话就被张然给听了去，顿时脸色阴沉下来。他往前一步，义正言辞道：“小姐说话是不是过分了点，小生可曾得罪与你？在这茫茫人海，有幸遇到姑娘这样的绝世佳人，小生内心生出爱慕之意，也属人之常情，想不到姑娘你却是如此出口伤人，着实让人心寒。”

　　虽然说得自己很委屈的样子，但是张然心中却是笑意连连。美女大部分都是冷傲如冰的，对付这种目空一切的女孩有很多种方法，张然是个纵花老手，早已将各种女孩的脾气摸得十分清楚。

　　遇到谢雨析这样的，向她讨好反而会适得其反，但是反过来和她过不去，往往会收到意料不到的效果，至少两人就有了说话的机会。

　　一旁的谢枫等人只是淡笑的望着这一切，丝毫没有上前阻拦张然的意思。谢雨析可能是第一次遇到这类型的高手，看着张然一脸浩然正气，却又带着一丝丝委屈的样子，内心里说不出的恶心，她气鼓鼓地瞪一眼谢楠，显然是怪他没有过来帮忙解围。

　　谢楠汗了一下，为什么是他。不过这个时候也只有硬着头皮上了，否者过后谢雨析非得和他闹。见到谢楠走过来，谢雨析终于嘿嘿一笑，直接搂过谢楠的手臂，回头扔给张然一个不屑的眼神，然后说了一句“老公，我们走吧！”声音让人听了顿时一身鸡皮疙瘩。

　　一家人呵呵笑了起来，一起转身离开这家店铺，继续在街上游逛。对于张然这位自诩风流潇洒的公子哥，根本就没去理会。对他们来说，这只不过是一个小小的插曲罢了。店铺里，张然手里玩弄着那条玛瑙灵珠项链，目光望着谢雨析等人离去的背影，直到众多美人离开了他的视线，消失在人流中，他才收回目光。

　　“有趣！有趣！想不到大唐国这种穷地方也能看到如此美丽的女孩。”张然冷笑一声，“这么多极品美人，不能一亲芳泽估计我要遗憾终身啊！”

　　“刘洋！”张然略带冰冷的声音响起，立即一个中年人闪身而出，在他身后恭敬道：“少爷，有何吩咐！”

　　张然低声道：“刚才那些人，实力最强的也就内劲六重，普遍都是一重左右，你去查一查，他们是大唐国哪个家族，查到了把详细治疗给我送来。”中年人听完立即应声道：“是少爷！”然后便转身快速离去，至于他要用什么方法查探谢枫等人的信息就没有人知道了。

　　谢枫也没有想到，只不过是一件小事，一个插曲，却让人暗中盯上了他们这一行人。当然，即便谢枫知道，他也不会在意的，以他的实力，随时都可以带着一家人瞬移离开，即便有危险，他敏感的精神力也会在第一时间感觉到。

　　就在谢枫带着一家人在桃源星四处游山玩水的时候，歇洛特米修斯等人正式开始了龙门的升龙计划。夏塔拉星系统一星历，新纪元9327年，一直在关注龙门一举一动的各个门派突然接到通知，桃源星龙门总部突然升起上百艘飞船进入太空，在人们措不及防之下，快速消失在星空里。

　　这个消息让众多武门都为之一惊，尤其是大唐国的武门，他们早已经秘密派遣了人手隐藏在桃源星附近。然而，龙门飞船的飞行速度去将所有人都甩掉了，光是这点，就足以引起各个门派的高度重视。

　　龙门这是要干什么？那么多飞船同时离开桃源星，他们是要去哪里？真正的答案除了谢枫等人，外人根本不得而知。不过，答案很快就要揭晓了。因为升龙计划在歇洛特米修斯等人的指挥下，正式开始实施。

　　一周之后，蓬莱帝国九大王国境内，关于龙门正式开门收徒的消息在一瞬间，利用各种手段，传遍整个蓬莱帝国。消息的传播速度非常之快，因为这个消息是九大王国境内同时传开的，在此之前，歇洛特米修斯等人早已经准备好了一切，各种宣传手段应有尽有。

　　早已经在关注玄天龙武门这个门派的人们，在得到龙门终于开始收徒之后，疯狂涌向龙门在每个王国秘密建造的基地。在各种宣传中，龙门向所有人承诺，只要达到要求加入龙门，龙门将报销一切路费开支。

　　九大王国，一共九百个报名测试地点同时对外开放。九百个报名测试点，大多都是在飞船上进行，也就是在每个星球的码头上。歇洛特米修斯等人早已经考察过了每个王国的星际地图，这九百个报名测试点，全都分散设立在人流最为密集的贸易星球上，每个王国就达到一百多个。

　　虽然一百多个报名测试点相对一个王国来说有些少，但已经足够遍布整个蓬莱帝国了。即便是一般人，多少都能凑出路费前往最近距离的贸易星球，一旦能够加入龙门，就能报销路费，这样一来，就会有更多的人想方设法前往龙门公布的地点报名。

　　龙门的神秘和强大，已经通过家族武力排名争夺大赛向所有人暂时。加上过去几个月里，人们早已经将龙门过去的辉煌成就一传十，十传百的传遍整个蓬莱帝国。传言这种东西，一旦传来了，就会变得像雪球那样，越滚越大，越穿越神。

　　最令人感到神奇的无疑就是三天修炼出内劲这个传言，虽然依旧由些人认为这是假的，但从大唐国天门星上传来的消息却是，当天有数千人见证了这个奇迹。如果单单这一点或许还不足以打动人们，但是龙门的强大不止这些，过去几个月里，龙门的事情早就传得沸沸扬扬了。

　　最令人津津乐道的就是大唐国武门弟子比武大赛，这些比赛，官方是有录像资料的，有李洪在内部周旋，那些关于龙门弟子在比武大赛上的影响资料，早已经传递到整个蓬莱帝国。这些影像资料记录着大唐国武门弟子比武大赛详细资料，龙门弟子雄霸第三区域，包揽前十的辉煌战绩，立即被人挖了出来。

　　然而，这只是刚刚开始，龙门弟子包揽第三区域前十之后，在总决赛上同样以吹枯拉朽之势，取得了任何门派都没有得到过的成绩。龙门弟子的每一场比赛，有精彩激烈的，也有很快结束的，但是人们看到这些比赛录像之后，第一感觉就是——龙门十分强大！

　　这一切，都是真真实实的事迹，绝非传言。最令人们感到不可思议的是，当初参加武门弟子比武大赛的那些龙门弟子，全都修炼了才两三个月时间，这一点已经得到了大唐国官方的证实，那个时候，龙门的确才刚刚成立，那些参加比赛的弟子，有超过两万人能够证明他们是刚加入龙门的。

　　总而言之，关于龙门的消息和各种匪夷所思的事迹，早已经传遍整个蓬莱帝国。就连那些大小门派，也已经了解到了各方面的信息，对大唐国虎视眈眈，甚至已经有不少高手潜入了大唐国，准备对龙门动手。

　　在了解了龙门的神秘和强大之后，可想而知有多少人想要拜入龙门之下，这一点光是从桃源星上那一百多万外来者就足以窥一斑而视全貌了。然而，遥远的路途和昂贵的路费，却只能让绝大部分人对大唐国桃源星望而却步。

　　这一刻，当龙门突然出现在九大王国境内，并对外宣布招收弟子的时候，顿时所有人都沸腾了，一传十，十传百，各个星球上的人们传递信息的速度，快得令人难以置信，快得让九大王国境内的武门根本来不及反应。

　　为了能够进入龙门修炼强大和神秘的功法，人们的疯狂是难以想象的，龙门宣布正式收徒的第一天，整个蓬莱帝国九百个报名测试点，就接待了至少五亿人，这五亿人还只不过是报名点所在星球上的人口而已。

　　五亿人啊，当歇洛特米修斯和高塔等人得到这个速度，顿时傻眼了。尽管这五亿人力有很多是老人，中年人，甚至小孩，但也是一个非常庞大的数据。根据各个报名点传回来的信息称，当时的场面全都乱套了，无数人涌向码头，维持秩序的机器人忙都忙不过来。

　　最后，只能利用飞行器从空中投递测试试卷和笔，让人们先行填写答题，然后再有工作人员配合机器人进行审核。尽管机器人的工作效率很高，但面对庞大的人数，也是忙得差点冒烟。这一次招收弟子和之前有所不同，老人和小孩自然是不会要的，除此之外，只要通过试题考核，无论筋骨天赋如何，就能成为龙门弟子。

　　当然，对于那些通过考核，却没有任何修炼资质的，只能编入外门，也就是负责管理经营龙门名下产业的外围弟子。龙门做出承诺，外围弟子中，每个月将会有三名无法修炼内劲，但是表现突出，业绩优秀的弟子，得到龙门掌门亲自赐予特殊丹药，帮助他们打通筋脉，步入武修之途。

　　虽然很多人对此表示质疑，但没有进行资质测试之前，通过了试题检测的那些准龙门弟子，根本不清楚自己到底有没有修炼内劲的资质。内心也很是疑惑，龙门竟然不检测他们的筋骨天赋，就直接收入门下。

　　不过，能够进入龙门，就是一件难得的事了。凡是通过试题检测的人，基本上都是心智坚定，品性过关的，他们相信龙门，因为龙门早已经缔造了一个又一个奇迹。

　　龙门收徒的第二天，更多的人涌向报名点，场面几度失控。所幸中午之前，歇洛特米修斯亲自下令派往的增援机器人顺利抵达，才有效控制了整个场面。第二天，报名加入龙门的人数比之第一天增加了两亿，一共是七亿人。

　　尽管这七亿人对整个蓬莱帝国而言，不过是冰山一角，沧海一粟。但是，这仅仅只是第二天，而且仅仅只是贸易星球上当地的人啊！相信这个时候，已经有无数的人，正在乘坐飞船前往报名点所在的星球了。

　　龙门总部，大堂会议室里，歇洛特米修斯和高塔等人正在查阅这两天来入门弟子的各项数据。这些数据是机器人乘坐小型宇宙飞行器，通过空间跳跃技术传送回来的，基本上都是第一手信息。

　　“靠，两天十二亿人报名，合格的竟然才这么点？”高塔望着手里的数据，顿时眉头都翘了起来。龙门这次修炼了无数个秘密基地，准备了庞大的资金，就是为了应付暴增的龙门弟子人数，然而……

　　歇洛特米修斯脸色却没有任何变化或者不愉快，他淡淡一笑，“第一第二天来报名的，绝大部分都是当地的商人，你认为无利不往的商人，会符合我们的收徒标准吗？十二亿人口，能够招收到三万弟子，已经算是很不错了。”

　　安伦特也在一旁点头道：“整个大唐国我们也不过招收到十万弟子，现在两天之内就有三万，你还想怎么样？”

　　高塔听他们这样一说，呵呵一笑，“我不过是发发牢骚，你们别当真。”坐在他旁边的李洪却是十分兴奋，“两天就三万，真是不敢想象，一个月之后我们将会收到多少弟子啊，据我所知，蓬莱帝国人数最多的武门，全部弟子加起来也就三十多万人。”

　　歇洛特米修斯淡淡一笑道：“要是人数少了，我们成立这个龙门，又有何用处呢！”听得这句话，大家都是相视一笑，龙门，将会让这个世界的武门大吃一惊，龙门，将会在这个世界创造一个有一个震撼夏塔拉星系的奇迹。

　　抱拳坐在一侧的卡特极少开口说话，不过这次谢枫将守护龙门安全的任务交给他，他不得不谨慎，“各位，我们发动如此庞大的收徒行动，必然会引起其他武门的抵制甚至攻击，我觉得这个时候我不应该关注招收了多少弟子，而是应该加强防御能力。”

　　所有人的目光立即投向卡特，高塔哈哈一笑，“你这块石头终于说话了啊！”歇洛特米修斯也是笑了笑，点头道：“卡特说的没错，我们这次升龙计划，虽然对那些大门派来说不会造成多大的利益伤害，但是我们这跑到他们的地盘去收徒，必然会给他们打击的借口，接下来大家都打醒精神，全力面对即将到来的战斗吧！”

　　……

　　浩瀚的太空中，各个星球间突然涌现了无数的飞船，数量之庞大，足以令任何一个海盗团头皮发麻，尽管这些飞船都是没有任何攻击能力的商船，但是，如此庞大的数量，如此快的飞行速度，根本没有人敢去拦截他们。

　　这些飞船，无疑都是前往龙门报名地点的，每一艘飞船几乎都载满了人。飞船的数量根本无法去清数，密密麻麻，层层叠叠遍布整个太空。第三天的时候，开始有飞船陆续抵达贸易星球，就在他们刚想降落的时候，一艘飞行器向他们发送信号，告知这些飞船，由于码头已经太过拥堵，无法停泊更多的飞船，所以，检测只能在飞船内进行。

　　从第三天开始，报名检测的人数明显暴增，来自九大王国各个星球的人，都在涌向报名点，如此盛况，整个蓬莱帝国前所未有。

　　然而，这个时候各个王国境内的武门，也开始反应过来了，无论大小门派或者武盟，都在紧张的讨论关于龙门这次疯狂的收徒举动。


第255章 屠龙联盟

　　事实上，在蓬莱帝国，只要那些武门愿意敞开大门，广收门徒，也是能够招到很多弟子加入的。但是，一个十分关键的问题却制约了这些武门的发展，那就是金钱。在蓬莱帝国，谁不想成为一个武门弟子，修炼强大的功法。

　　可是，那些大门派的弟子已经饱和了，而小门派则没有太多实力招收数量庞大的弟子。毕竟人多了，各项开支就会变得十分大，如果没有雄厚的经济基础做后盾，一个门派根本无法养活更多人。

　　如今，龙门在整个蓬莱帝国设立了九百个报名收徒地点，将会招收到多少人，这个数目没有人可以估计。因为龙门虽然只是个刚刚成立不足一年的小门派，但是这个门派去拥有者可怕的潜力，加上龙门的收徒条件十分简单，只要完成一张检测试题，甚至不需要检查入门弟子的天赋资质。

　　这就使得无数人涌向这九百个报名点，无论男女，甚至老人都想在有生之年，能够接触一下武学。整个蓬莱帝国有多少人？没有人计算过，因为数量太过庞大，每时每刻都有新生婴儿诞生，每时每刻也有人因为各种原因去世，但按照一颗星球平均十亿人口计算，整个蓬莱帝国至少也有几千亿。

　　龙门将能够从这几千亿人口中招收到多少人呢？没有人清楚，因为这是一个无法想象的数字，但最令那些武门关心的是，龙门能够养得起这么多人么？他们凭什么养活整个门派的弟子，就凭目前刚刚有些起色的经济产业？

　　金钱，是每个门派不得不面对的问题。武门毕竟不是商业组织，不可能将全部精力投入到经商当中，他们更关心的是门下弟子的实力强弱，因为只有门下弟子实力强了，门派才能够晋级。晋级，就是每个掌门为之奋斗一生的目标。

　　从龙门突然宣布对外招收弟子之后的一个星期里，无数人涌向九百个报名检测点。通过检测的弟子立即成为龙门的一员，随即将会被送往各个龙门基地入住，接受师门前辈的管理和分配。

　　也正是因为有了十足的准备，龙门招收弟子的过程十分顺利，越来越多的人正在涌向九百个报名点，尽管大家都知道龙门收徒的淘汰率高，但每个人都想试一下。因为龙门的入门要求很简单，就是完成一张试题而已，对天赋和资质根本没有要求。

　　再看看其他武门，哪个门派不是要求这个要求那个，甚至入门还需要交纳一笔不小的费用。小武门都是这样，那些七星以上的大门派就更加不得了了，几年，十几年才招收一次弟子，而且每次招收的名额都十分有限，要求更是苛刻到难以想象，不是天赋高，资质好的天才弟子根本看都不看你一眼。

　　在绝大部分人的眼里，大门派永远都是那样高不可攀，虽然只有一墙之隔，但这道墙，却犹如万里鸿沟，不是普通人能够触碰的。而现在，一个新兴的门派对所有人敞开大门，不要求天赋和资质，只对注重一个人的品性，这对无数想要成为一名武者的普通人来说，是多么巨大的诱惑。

　　就算是平日里仗势欺人，为非作歹的人，也抱着一丝侥幸的心理，前往报名地点，希望能够进入龙门修炼据说最多一个月就能够修炼出内劲的功法。只不过，谢枫特别设定的那些考题，包含了许多的元素在里面，尤其是高级心理学，更是完美的运用到了这些试题上。品性不过关的人，是不可能进入龙门的，这一点，有专门人员进行严格把关。

　　至于抄袭作弊，这种现象比比皆是，毕竟报名的人数太多，而且试题是随意发放的，心存侥幸的人不在少数。但是检查试题的专家只要几个问题，就能够辨认出答案的真实性了。对这些作弊的人，下场就是直接被轰走。

　　龙门招收弟子的行动进行得风风火火，必然使得各个王国境内的武门看不顺眼，虽然他们很少招收弟子，更不可能像龙门这样疯狂的收弟子，但是，龙门的这一举动，却是让他们隐隐感觉到了危机。

　　与此同时，大唐国境内的武门早已经按耐不住了，被龙门这突如其来的举动一刺激，立即有大门派坐不住了，在这个关键时刻，没有人愿意再等。龙门的举动必然会刺激其他王国境内的武门，让这些武门有借口打击龙门，从而得到龙门的特殊修炼功法。根据可靠消息，连青龙国的八星大门派都已经排除高手，这在急速前往大唐国。

　　这天清晨，桃源星盘龙山脉附近的一座小城市里突然传出一个震撼人心的消息，大唐国第三区域一个叫做东方门的六星门派掌门亲自站出来，指责玄天龙武门纵容弟子横行无忌，竟然将他的儿媳妇掳去，凌辱了三天三夜，最后不幸惨死在龙门弟子的手中。

　　这条消息经过东方门的弟子在人流密集的地方一宣传，立即引起人们的轰动。紧接着短短一天的时间里，东方门掌门东方磊就召集门下几千实力最强的弟子，聚集在盘龙山脉龙门设立的入口处，向龙门发出通牒，要求龙门掌门亲自交出凶手，并当面想他磕头道歉。

　　这个消息很快就传到了歇洛特米修斯和卡特等人的耳朵里，众人立即就此事召开会议。会议桌上，大家环坐一圈，彼此相视一眼，脸上挂着一抹不屑的笑意。

　　“终于有人坐不住，要明着来了！”歇洛特米修斯淡淡一笑，“过去这些门派都只是在暗中做手脚，这次连六星门派都直接动手了。”高塔抱着双手在一旁冷哼一声，“这个东方磊，什么借口不好找，竟然敢污蔑我们凌辱他的儿媳妇，哼！既然他们要做出头鸟，那就别怪我们心狠手辣，杀鸡儆猴了！”

　　卡特直接从椅子上站了起来，声音冰冷无情，“我去杀掉那个东方磊再说！”

　　……

　　东方门的举动，就如同一把点燃汽油的火，开启了龙门杀戮的征程。东方磊不断在造势，以给自己更多的借口攻击龙门。然而，他却没有想到，才第二天，立即就有三个门派声称看不惯龙门的作风，要帮助东方门讨回公道。于是乎，东方磊还没来得及做出反应，又是几批数量不少的人马聚集到盘龙山脉门口。

　　东方磊那个气啊，不断咒骂那些人卑鄙，也后悔自己太过谨慎，真不应该许下什么三天的诺言，就应该立即带领人马杀进去。他立即发布消息，首先感谢其他几个武门，但话锋一转，却是让对方不要多管闲事，这是东方门和龙门之间的恩怨，东方门要自己来解决，不需要别人插手。

　　东方磊虽然这么说，但其他几个门派根本不鸟他。司马昭之心路人皆知，你东方磊想做什么大家不知道？什么自己解决不需要被人插手，不过是想独吞龙门的修炼功法罢了。东方磊要求龙门掌门亲自下山解决这件事，目的不久是为了抓人么，当所有人都是白痴吗？

　　就在这时，又有两个门派声称加入屠龙联盟，联合大家一起征讨玄天龙武门。这两个门派，其中就有一个是七星武门，实力要比东方门强大不少，虽然带来的人很少，但清一色全都是内劲八重以上的高手，甚至后天级别的武者都有几个。

　　东方磊这下真是没辙了，只能默默眼下这口气。什么屠龙联盟，他有成立过这个联盟吗？草，这些人还真是会顺着杆子往上爬。东方磊自己心里也清楚，东方门这个出头鸟不好当啊，不过事到如今，也只能硬着头皮上了，为了门派发展，为了得到龙门的功法，箭在弦上，不得不发。

　　其实所有人心里都明白，想要独吞龙门的特殊功法是不可能的，怀璧其罪的道理大家都清楚，如果东方门直接虏获龙门掌门，获得了龙门的全套修炼功法，那么，东方门很快就会成为其他门派的打击对象。

　　既然不能独享，那就大家一起分享吧！帐篷里，东方磊无奈叹了口气。东方门这样的六星门派在八星、九星大门派眼里根本不堪一击，如果龙门的全套特殊修炼功法被九星大门派得去，那么，战斗将会在就行大门派之间进行，其他小武门就只有在一旁看戏的份了。

　　所以，东方磊才会如此急忙出手，甘愿做出头鸟，因为他等不下去了，东方门已经衰败到了面临降级的尴尬境地，再不做什么，就真是永无出头之日了。趁着大门派还顾着面子没有直接动手，东方磊知道，这将是最好的机会，只要敢在大门派出手之前得到龙门修炼功法之前，牺牲再大也是值得的。一旦大门派动手，小武门的机会就变得微乎其微了。

　　东方门和其他几个门派的动作，立即扯动了每一个武门的心，有些人还在隐忍，想要看看事态如何发展再做决定。一个个关于盘龙山脉门口的消息被传向桃源星各个地方。距离盘龙山脉最近的一座城市里，酒楼房间内，星河门长老邱天阳听完手下刚刚传来的报告，眉头皱了皱，忽然一挥手，吩咐道：“快，通知雷安他们做好准备，让他们准备好面具，所有人都把脸遮上。”

　　他嘴角边露出一抹冷笑，“我们来一招螳螂捕蝉，黄雀在后。只要神不知鬼不觉的抓住龙门的掌门，邪功就是我们星河门的了。”邪功是大门派对龙门功法的称呼，他们坚信龙门弟子之所以能够这么快修炼出内劲，必然和传说中的邪门功法有联系。

　　第三天，也就是东方磊扬言给龙门交人的最后时间，一大群武门的长老或者掌门聚集在龙门设立的大门门口。这些人表面上谈笑甚欢，但实际上彼此都在防着对方，耐心的等待着龙门掌门的到来。如果过了今天龙门还不给出一个解释，那么，这里聚集的上万高手就将杀向龙门总部所在的玄龙山。

　　中午，烈日当空，整个大地仿佛被烘烤一样，热浪升腾。但是这点热对高手来说并不算什么，就在所有人静静等待的时候，远远的，几个高大的身影沿着小道从盘龙山脉里走了出来，不是别人，正是卡特、安伦特和罗比等人。

　　见到龙门这边终于有人出来了，大家都是一阵紧张，毕竟没有人知道龙门掌门的实力到底如何，听说龙门里光是后天高手就有七八个，实力不容小觑。然而，当他们看到卡特等人走来的时候，目光都是一凝。

　　“此人莫非就是龙门的掌门？”有人疑惑的低声说道：“据说龙门掌门叫做谢枫，是一个十分年轻的高手。”再看看一脸冷酷，全身散发着冰冷气息的卡特，大家感觉这个人很有可能就是谢枫了，因为卡特看上去也就三十来岁的模样，的确很年轻。

　　“咦，怎么回事，他的内劲怎么才四重，不对劲啊！”感受到卡特的内劲实力，立即又有人质疑道。东方磊走了出来，看一眼说话的某个四星武门长老，冷冷笑道：“你们连龙门的底细都不清楚，还想来横插一脚？龙门的修炼功法是能够从内劲上显示出来的么？”

　　言罢，东方磊抬起头，眼角余光不着痕迹的扫了一眼其他人，然后凝聚在卡特身上。他能够明显感觉到卡特身上散发着一股阴森的寒意，莫名的，他的眼皮跳了几下。卡特步伐沉稳，目光从眼前一众清一色后天高手身上掠过，不带一丝情感，仿佛就是一台冰冷的机器人。

　　他身后的安伦特也是目光深沉，一身力量不断在积蓄，随之发动攻击。只有罗比看上去笑嘻嘻的每个正经，但熟悉的人都知道，当罗比露出这样的笑容之时，就是他最认真的时候，打起架来最凶也最狠。

　　一共四个人，面对的却有七八个后天强者。但卡特他们丝毫没有任何情绪变化，东方磊知道这个时候他该站出来了，反正做了，他也不再惧怕什么。脸不红，心不跳的一步踏出，叱喝道：“谢枫，你纵容门下弟子，凌辱我儿媳妇致死，你今天不给我一个满意的交代，就别想完好无损的离开这里。”

　　东方磊发了话，其他门派的长老或者掌门也立即附和，都上前指责质问几句，语气激烈，根本不给龙门辩解的机会，一开口就是各种各样令人难以忍受的条件。罗比冷笑一声，“你们这些白痴说完了没有，要动手就快点，做了婊子还要立牌坊，真是不要脸！”

　　一众掌门长老被罗比的话说得面红耳赤，东方磊脸皮比城墙还厚，目光冰冷的盯着一声不吭的卡特，“谢枫，这件事你不给出足够的赔偿，就别怪我东方磊灭了你龙门！”

　　卡特目光一凝，声音冰冷至极地说道：“你想要什么赔偿？我的命么？”罗比跟着说道：“你们这群人要打就来吧，你们不动手，我可先动手了啊！”或刚落音，罗比身影一闪，强大的肉身力量催动之下，他的速度快得只剩下一道模糊的残影，刹那间见已经杀入了人群里。

　　“动手！”不知道是谁先吼了一声，七八个人终于反应过来，意识到对方已经开始动手了。一刹那，几乎所有的目光都集中在卡特身上，大家都知道，只要抓住这个人，就能够得到龙门的修炼功法了。

　　几乎是同一瞬间，七八个后天强者暴开内劲，纷纷杀向卡特。罗比眉头一皱，冷哼道：“当我不是人么？”他猛然一拳轰出，强大的力量破空而响。一名六星武门的长老惊骇之下迎上一拳抵挡，结果……

　　轰！！罗比毫不客气的一拳，直接将这位老人家轰退几步。这位张来右手拳头骨骼针针刺痛，猛然抬头，满脸不可置信的望着罗比。刚刚那一拳他竟然受伤了，浑厚的内劲被直接轰散，对方的力量犹如洪水一般汹涌而来。

　　“嘿嘿，过来受死吧！”罗比冰冷冷的笑了起来，身影再次晃动，犹如微笑的死神一般，将他一双手化作收割生命的镰刀，杀！！！

　　同样是后天级别的高手，但是在场的也只有一个人达到了后天巅峰，相比之下，安伦特和罗比、考恩三人，实力都在后天巅峰之上，对付这些人是搓搓有余了。当然，如果是一挑二还是有些麻烦的，毕竟后天级别的高手都不是吃素的主。

　　然而，利欲熏心的这些强者，将目光都集中到了卡特身上，想要第一时间将他制服带走。根本不可能联合去对付一个人，这个时候，东方磊已经先一步杀到了卡特面前，低吼一声，猛然一拳轰出，但他又不敢用全力，生怕将年轻的谢枫杀死，那样就得不偿失了。

　　只不过……

　　轰！！！！

　　原本一动不动的卡特猛然间犹如怒龙出海，一拳轰出，快若闪电，根本没人看清他出手的轨迹。当听到轰响声的时候，东方磊的胸口，已经被卡特完全刺穿，卡特的手，直接穿过了他的后背，甚至，这只手还是白色的，没有占上半点血迹。


第256章 混乱之始

　　突如其来的一幕顿时震撼了在场的每一个人，东方磊还没有立即断气，一双眼睛争得圆瞪，仿佛要蹦出来一般，刹那间脸色苍白如纸。张大着嘴巴，一颤一颤，似乎想说话，声音却是被卡在了咽喉处发不出来。原来，是他身体里上涌的血液堵住了喉咙。

　　其他几个想要攻击卡特的人顿时止住了脚步，甚至还下意识的后退。想不到，想不到眼前这个年纪轻轻的人力量是如此的强。一直冷酷的卡特嘴角边突然扬起一抹诡笑，手一抖，收了回来。

　　东方磊心脏直接被击穿轰碎，生理机能在刹那间失去了作用，一阵摇晃过后，嘴巴里流着血最终倒在了地上。扑通的一声闷响，却是犹如晴天霹雳，抨击着每一个人的心头。东方磊身为东方门的掌门，一身实力早已经达到后天中期，可即便如此，也轻易被卡特一招击穿胸口而死。

　　刚才根本没有人看到卡特是如何出手的，由此可见他的速度是多么的快。更令人感到恐惧的是卡特的那双手，一般的武者，想要凭借内劲灌注于手上击穿人类的身体，可不是那么容易做到的，要知道，东方磊可是拥有后天劲气护体啊！

　　就在这些后天高手发愣的时候，突然的又是几声惨叫响起，原来，罗比和安伦特他们都战胜了各自的对手，将他们直接击杀。一转眼的功夫，八个后天高手就死掉四个，整个场面连温度都刹那间冰冷下来。

　　罗比揉揉自己的拳头，嘿嘿笑道：“过瘾，和这种级别的高手打架比整天揉捏那帮小兔崽子有趣多了。”

　　安伦特冷哼一声，“既然你们活得不耐烦了，就别怪我们龙门心狠手辣。”说完，他迈出一步，力量陡然自脚底炸开，闪电一般轰出一拳。

　　就在这些人激战的同时，各个门派带来的高手们也发现了异动，听到了熟悉的声音，不同的是这次听到的是他们掌门或者长老的惨叫声。所有人都是一惊，立即朝卡特和安伦特他们这边赶过来，距离不是很远，全速狂奔之下，一会就到了。然而，当他们来到的时候，却是见到满地的尸体。

　　砰！！随着一声重击发出的闷响，卡特将手中的一名掌门扔给了刚刚赶到的一群高手们。除了无法御气飞行，卡特早已拥有先天级别的实力，配合上威力强悍的双重爆，杀后天强者简直就跟切菜一般简单。

　　要知道，后天和先天之间就如同内劲九重和后天之间的距离一样，有着不可逾越的差距。一个先天高手，足以轻松杀死十个以上的后天巅峰强者，何况眼前这些人连后天巅峰都不到呢！

　　一地的后天高手尸体让所有赶到现场的武门高层弟子们都震撼了，不用问也知道，眼前这几个人就是龙门的高层人物，甚至很有可能就是龙门的掌门。他们的长老、掌门就这样被龙门的人杀死了，四个人杀死八个人，而且这八个人还是后天强者，这需要多强的实力啊！

　　这些人傻傻的站着，根本没有人敢上前一步，甚至大气都不敢出一下。虽然很愤怒，但是恐惧使他们都冷静了下来，这个时候从上去简直就是找死，真正的高手，可不在乎你有多少人，动手起来绝对是一招秒杀一大片。

　　罗比抱着双拳目光在这些武门高手身上扫了一圈，冷笑道：“你们这些贪婪的家伙，老老实实回去吧，龙门不是你们想怎样就能怎样的，这次算是给你们一个警告，如果你们还不识时务来招惹龙门，别怪我没提醒你们死字怎么写！”

　　所谓擒贼先擒王，卡特等人这次来，就是要杀掉东方磊这群人，以起到警告的作用。现在人杀完了，四个人也懒得多看一眼那些连胆量都没有的家伙，直接转身离开。这个时候，越来越多的人聚集到刚刚发生战斗的现场，这些人都是所谓屠龙联盟的高手，然而，当他们看到眼前这一幕，吓得脸都白了。

　　龙门才派出四个人就将八个后天级别的高手杀死的消息，犹如长了翅膀一般，顿时传遍整个桃源星。一时间，那些想要打龙门特殊功法注意的小门派，小武盟立马就被吓住了，本来还想着屠龙联盟杀上玄龙山的时候，浑水摸鱼也冲杀上去，结果没有人想到，竟然会是这个样子，还没动手的，就已经死掉了八名后天强者。

　　聚集在盘龙山脉入口的上万人一时间群龙无首，尤其是那些死了掌门的门派，更加变得混乱不堪。或许是没有看到八名高手惨死的模样，一些人终于怒火燃烧了理智，站出来聚集那些同样失去了掌门的门派，誓要为掌门报仇。

　　其他人见有机可乘，也纷纷加入到这些怒火冲天的门派当中，当天夜里，将近两万人浩浩荡荡杀进盘龙山脉。带头的就是东方磊的两个儿子，手里握着兵器，腰间似乎还别着一直能量手枪，不断的大吼灭掉龙门！

　　将近两万的高手聚集在一起，声势十分浩荡，进入盘龙山脉之后，直接朝中央主峰玄龙山杀去。然而，令他们意想不到的事情发生了，他们哪里知道，整个盘龙山脉，早已经密密麻麻的布下了防御武器，任何外人进入，绝对是有来无回。

　　轰！！当第一道黑色的能量炮光柱轰进人群里的时候，杀戮正式上演。为了更好的达到隐蔽效果，能量炮在夜间使用的都是黑色的能量，无声无息的射出，紧接着在人群中轰然炸响，将整个山谷变成一片人间炼狱。

　　将近两万人的惨叫声震彻整个山谷，火光冲天，浓烟滚滚。虽然这次杀进盘龙山脉的都是高手，内劲至少也在七重以上，但是，盘龙山脉的防御系统，使用的会是一般武器么？全都是S级的能量啊，即便是九重巅峰级别的高手，面对S级的攻击能量，最多也就能顶个四五下。但是，连续密集的能量炮铺天盖地的轰下来，试问这些人能够承受得了？

　　从轰响声开始到结束，整个过程仅仅持续了十分钟，将近两万人永远变成了一撮焦土，留在了盘龙山脉最外围的山谷之中。

　　当天夜里，无数人听到了回荡在盘龙山脉山谷中的轰响声和哀嚎声，天亮之后，那进去的两万人，再也没有任何消息。一时间，所有人都害怕了，两万人啊，就算杀，也要杀个昏天暗地，然而短短的一阵轰隆声过后，就再也没有任何声音了，八个门派，最低也是四星武门的两万高手，全都一去不归。

　　龙门这一下，让桃源星上那些还在观望的门派们全都傻了眼，大家都是明白人，龙门也不是白痴，他们必然知道如今龙门所面临的形势是多么严峻。看样子，龙门是早早就做好了准备啊，那天夜里的轰响声，极有可能是龙门暗中布置的防御武器。

　　防御武器每个门派都有，帝国法律也允许武门拥有这样用于防御外敌的能量武器，只是，大多数能量武器对实力强大的武者而言，是毫无任何作用的，最多也就会影响一下武者的前行速度，在浑厚的内劲保护下，能量武器根本无法造成多大的伤害。

　　只是这些人并不知道，即便九星武门，能够运用在防御武器上的能量，也只不过是A级，而龙门使用的却是蓬莱帝国严令禁止任何家族和门派私藏的S级能量。

　　由于龙门已经成为了整个帝国武门的关注焦点，所以龙门发生的事情，都会以最快的速度传向四面八方。然而，没有空间跳跃技术的情况下，信息在浩瀚的宇宙中传递也是需要不少时间的。

　　当消息传遍整个蓬莱帝国的时候，已经是一个星期之后了。而这一个星期里，龙门设立的九百个报名点也发生了大大小小的事情。归结起来就是一个信号：大乱即将开始。

　　由于龙门是无忌惮的招收弟子，引起了九大王国各个武门的不满，开始有武门对报名点进行干扰，破坏正常的秩序甚至强行驱赶前来报名的人们。而这个时候，龙门已经招收了超过五十万的弟子，人数之庞大，完全的超越了蓬莱帝国任何一个武门。

　　最重要的是，龙门的还没有一切停止招收弟子的迹象，也就是说，面对更加庞大的报名人群，龙门将会来者不拒，只要合格，就会收入门下。其他门派虽然不清楚龙门在过去的半个月里到底招收了多少人，但是，从龙门那些忙碌来回的飞船就可以看出，龙门已经招收了数量十分庞大的人。

　　这个时候，就连大门派也有些坐不住了，结合龙门特殊的修炼功法，可以想象，在几个月之后，龙门将拥有多少内劲一重，二重的弟子。虽然一重二重对高手来说根本不算什么，但是蚂蚁多了也能咬死大象，即便是后天高手，也顶不住人海攻势啊！

　　不知是哪个门派放出的谣言，宣称龙门不顾一切的招收弟子，连天赋资质都不看，必然是在进行某种见不得人的阴谋，告诫那些越来越疯狂想要拜入龙门的人，多用脑子考虑一下，龙门一个刚刚成立的小门派，有能力养活如此数量庞大的弟子吗？

　　龙门就那么点产业，他们的资金从何而来呢？

　　一连串的问题如同炮轰一般矛头指向龙门，什么阴谋论，造反论纷纷出现，各个门派都在背后推波助澜，将谣言越传越邪恶，将龙门说成是用活人鲜血研制丹药的邪恶门派。在如此声势浩大的造谣风暴中，开始有人怀疑龙门了，而就在这个时候，发生在盘龙山脉中的事情，也被人添油加醋传播开来。

　　整个形势变得越加混乱，没有人知道，在大唐国境内，一场更大的风暴正在酝酿着。桃源星的天空变得乌云密闭，闷雷滚滚，啪啦，随着一声巨响，闪电夹杂着倾盆大雨从高空狠狠打了下来。

　　望着窗外的倾盆大雨，歇洛特米修斯目光深沉而宁静，半个多月过去了，升龙计划进行得还算顺利，九百个报名点一共招收了五十多万弟子。这些人被秘密分配到隐藏在各个星球上的龙门基地，由于空间跳跃技术的存在，根本没有人发现龙门基地的到底在哪里。

　　加上在大唐国招收到的十万弟子，目前，龙门已经拥有了六十五万人。按照计划，最先入门的十万人将会成为中层教官，赶赴各个基地，对新进的弟子进行指导。而那些被检测出拥有生命能量进化潜力的弟子，也都分批集中起来，送到了盘龙山脉。

　　让歇洛特米修斯和高塔等人欣喜的是，五十多玩新进弟子当中，有十二万人拥有生命能量进化的潜力，这些人将来都是龙门的中流砥柱啊，所以才会被送到盘龙山脉，由专门的人进行指导训练。

　　至于外界的谣言，虽然给龙门造成了极大的影响，但是，这同样也是在考验人们对龙门的信任。当然，龙门也不可能会置之不理，自从谣言开始传播之后，歇洛特米修斯等人就知道会造成不良的影响，但也及时作出了应对的方法。

　　如今，每一天都会有进入龙门的那些弟子自行拍摄的视频短片，流入到他们的家乡和各个星球中，当人们看到了视频，看到龙门弟子正在开心的修炼，讲述他们每天的生活，讲述有人半个多月就修炼出内劲的种种故事。

　　如此一来，谣言的破坏力就没有那么大了，因为这些视频短片就是最好的证据，记录着龙门弟子的点点滴滴，同时也在宣传龙门特殊功法的强大，甚至透露了一些龙门弟子为何能够如此快修炼出内劲的秘密。

　　这个秘密，就是他们每天修炼之时所佩戴的头盔。并澄清，外界谣传的邪恶功法根本就是一派胡言，他们修炼的是最正宗的龙门功法，之所以能够加快修炼的速度，是因为他们能够借助头盔的特殊性更好的了解自身的筋脉。

　　龙门的反击使得谣言虽然恶毒，但也让很大一部分人更加坚定了拜入龙门的决定。甚至有些还未入门的人，自发的开始反驳谣言。如果龙门真如同谣言中的那样，那么，大唐国武门弟子比武大赛上，那些三个月就修炼出二重内劲的弟子又作何解释。

　　眼看龙门反击成功，谣言无法再对龙门造成多大的影响，各个王国境内的武门终于忍不住动手了。

　　这天清晨，位于玄武国某颗星球上的龙门拜师报名点，正当无数刚刚赶到这里的人开始进行测试的时候，突然间，几十辆悬浮飞车冲到了码头，从车上下来上百人，全都是武门弟子。这些武门弟子随表找了个借口，二话不说，立即轰走正在检测的人群。

　　“你们听着，玄天龙武门已经被所有门派视为邪门，你们加入邪门，就是和天下武门为敌，速速离开，否者别怪我们手下无情。”一名武门弟子大声宣布道。

　　“你们胡说，龙门哪里邪了？龙门的强大功法能够让武者加快修炼速度，你们这些武门眼红就眼红，还胡乱造谣，哼！别当大家都是白痴。”一个渴望获得强大力量，千里迢迢赶来拜师的人忍不住怒道，他为了报仇，几乎是花光了所有的积蓄才来到这里拜师，结果被人轰赶，岂能不怒！

　　立即有人也站出来附和道：“就是，别当天下人都是傻瓜，前段时间发生在盘龙山的事，大家都心知肚明，有人不要脸想抢夺龙门的修炼功法，结果被龙门全部杀死，哼！傻瓜才会相信你们说的话，爷爷我就是要加入龙门，你们管得着吗？”

　　就在这时，龙门的人走出来了，全都是实力强大的高手。为了这次升龙计划的顺利实施，歇洛特米修斯专门从地球上派来五万人军队，这些战士当中有卓奇拉人，也有完成了第一次生命能量进化改造的地球人。

　　“掌门有令，凡是恶意攻击龙门者，格杀勿论！”威武的军官一声令下，五十名战士齐声一吼，噌一声从身上抽出合金打造的军刀，“杀！”

　　“哼，这么点人也想和我们斗，师兄弟们，给我杀！”

　　两拨人马一接触，顿时人仰马翻，作为谢氏帝国的特种战士，五十名士兵的战斗力自然强大无比，配合着卓奇拉人的异能，直接将对手杀得节节败退。

　　人群中亮起一个闪电光球，顿时一大片人被高压电流轰得手脚麻木，紧接着便是惨叫声练练。这种强悍的攻击方式，在蓬莱帝国根本就是前所未有，招惹龙门的这些武门弟子尽管实力并不弱，但是面对电击、火海、狂风等等异能，他们根本毫无经验，死，就是唯一的下场。

　　旁边的人看的激动啊，这就是龙门是实力，五十对一百，根本就像切菜一样，杀得轻松无比。那些火是从哪里来的？那些闪电是人放出来的？龙门还有这样奇特的修炼功法么？太神奇了！

　　没有人知道，就是这场战斗，彻底点燃了龙门和蓬莱帝国各个门派之间的战火。但是，这一切，早已经在谢枫等人的预料当中。

　　杀吧，不杀，怎么证明龙门的强大！


第257章 群雄屠龙

　　龙门的反击是十分干脆和暴力的，这个时候说再多废话都已经没有任何意义。大家都不是傻瓜，龙门的功法就如同一块肥肉，人人都想得到。蓬莱帝国的历史上，武门之间的斗争从来就不需要理由，杀戮本身就武门与武门之间最经常上演的好戏，只不过这一次的戏，唱主角的是一个刚刚成立不久的小门派。

　　满地的尸首很快被清理干净，杀戮过后，谢氏帝国的战士们脸上依旧挂着冷酷的神情，整齐有序的回到飞船上，站立成三排，形成三角阵型对整个报名点进行护卫。那些亲眼见识了龙门强大的人们，震惊于那些战士强悍实力的同时，内心里更加迫切希望能够通过测试，成为一名龙门弟子。

　　与此同时，另外一个星球上的报名点，也上演了一场规模不小的武门弟子厮杀战斗。这样的战斗根本不需要任何理由，大家心里都清楚是怎么一回事，说出来已经没有多大意义了，只有实力才能决定一切。令那些武门震撼的是，龙门的实力，大大的超出了他们的预料。

　　本以为是一场没有悬念的战斗，可是，结果却是发起挑衅的武门被龙门派出的战士全部歼灭，一个不留。毕竟龙门才刚刚成立没多久，就算门下弟子修炼的速度再快，最多也就内劲四五重吧，可是这几天连续发生的战斗，无一例外都是龙门取得胜利。

　　龙门干脆利落，冷酷无情的杀伐，顿时激怒了各个星球上的武门。接下来的几天，龙门九百多报名点连续不断遭到武门的攻击，一次又一次的战斗，直接影响了招收弟子的工作，毕竟来拜师的人都是普通人，不可能参与到武者之间的战斗中去，即便是靠的太近，也很容易被波及到。

　　连续的战斗，一波又一波的挑衅，使得地球上派来的战士们开始出现了伤亡，毕竟他们的实力也是有限的，一旦挑衅的武门中有实力强大的高手，很容易就会破坏战士们的战斗阵型，从而被对方逐个击破。

　　各个星球上的消息很快就传到了龙门总部，歇洛特米修斯和卡特等人接到消息之后，立即派出总部的高手前往增援，这些高手全都是后天级别的强者，整整一百多人分成九个小组，前往九个王国。

　　拥有空间跳跃技术，只要接到有哪个星球上出现大规模的战斗，十多名后天强者组成的小组立即前往战场。这些高手的加入，立即将那些前来挑衅或者报仇的武门杀得屁滚尿流。同时，歇洛特米修斯也开始进行升龙计划第二部，慢慢收拢九百个报名点，将龙门为数不多的兵力集中起来。

　　毕竟在外面不同于在盘龙山脉，谢氏帝国的战舰虽然很强悍，但不到万不得已，歇洛特米修斯不会明着动用战舰来攻击敌人。这个时候，战斗就必须靠从地球上派来的战士了，龙门那些弟子实力还太弱了一点，派去战斗恐怕伤亡会很严重，这不是谢枫和歇洛特米修斯等人希望看到的。

　　所谓冤冤相报何时了，武门与武门之间一旦结了仇，不是那么轻易可以化解的。从一开始的口水战开始到如今的兵锋相对，龙门已经和不少门派结下了仇怨。所幸这些武门大都只是一般的小门派，目前来说，从地球上派来的战士还能应付得了。

　　歇洛特米修斯和卡特等人都明白，当大门派动手的时候，就是大战的开始，相信距离那个时间也不远了。这一点，从大唐国各大门派弟子最近今天的频繁调动就能够看得出来，一场酝酿已久的风暴，很快就要袭来。

　　前段时间大唐国各门派将近两万人命丧盘龙山，终于使得大唐国的大门派有了足够的借口对龙门以大欺小。其实他们很早就想动手了，但碍于李洪的身份和自身的面子，迟迟没见动静，只是在暗中紧盯着龙门的一举一动。

　　这一次，龙门一下子灭了那么多门派的高手，其中有很多是各个门派的长老甚至掌门，可谓是将整个大唐国武门都得罪了。九星武门星河门首先就站了出来，以正义者自居，抨击龙门邪恶嗜杀，号召大唐国所有武门对龙门进行惩戒。

　　大唐国的九星武门并不多，主要集中在第一区域、第三区域和第六区域。星河门和另外一个九星武门就在第三区域，所谓近水楼台先得月，星河门也是看准了时机立即动手。如今龙门在蓬莱帝国各个王国境内已经和那边的武门动起手来了，再推迟下去，恐怕星河门这样在九星门派中实力并不怎么样的武门，就没机会抢到龙门的特殊功法了。

　　其实星河门会第一个站出来声讨龙门，还有一个别人并不知道的原因，就在那天龙门炮轰两万武门高手之时，星河门暗中派出了不少高手秘密潜伏在那两万人当中，其中，就有星河门掌门的亲传弟子。

　　本以为有邱天阳等三名后天中期的高手在，安全上应该是没问题了，结果却是连那三名后天级别的高手，竟然也没有能躲过这场浩劫。外界并不知道龙门使用什么样的防御武器，能够在短时间内杀死那么多高手的，但可以确定的一点是，盘龙山脉十分危险。

　　只不过，再大的危险相比可以加快武者修炼速度的功法也不算什么了，有句老话叫风险越大，收获越大。于是，当星河门站出来号召众武门联合讨伐龙门的时候，无论大小，那些贪婪的门派立即在第一时间相应星河门。

　　难得有九星门派带头，这是一次绝好的机会啊！尽管大家都知道，最大的好处必然是星河门得到，但是小门派也有自己的想法。不能抓到龙门的掌门，抓几个高层弟子回去严刑拷问，应该还是能够得到一部分修炼功法的。

　　这对小门派来说，已经足够了。毕竟凭他们的实力，不可能战胜强大的龙门，能够浑水摸鱼捞一笔，绝对是一次难得的机会。

　　然而，并不是所有门派都于星河门凑一块去，大唐国其他九星武门虽然也是虎视眈眈，但他们觉得，龙门既然敢于向众多武门挑战，手里必然有足够的筹码，否则龙门哪来的自信迎战天下武门？

　　这次星河门率先动手，虽然其他大门派隐隐也有些着急，但大都还是忍了下来。也只有另外一个九星武门和三个八星武门响应了星河门的号召，迫不及待想到得到龙门的功法。面对即将到来的大战，龙门却是显得异常镇定，没有丝毫慌乱，也没有像外界求援的迹象。

　　此时的龙门早已经成为整个蓬莱帝国各种实力关注的焦点，无论是家族还是商会，甚至各个王国的国王，都在默默的关注着这场因为一套功法而掀起的风暴。大家都心知肚明其中的缘由，到了这个时候，就连九星武门都坐不住了。

　　然而，却没有人知道，龙门的掌门谢枫，此时却是带着一家人游走于山水之间，欣赏各个星球的风俗人情和名胜风景，好像一点都不关心龙门正在发生的一切事情。

　　夏塔拉星系之大，令人无法想象。光是蓬莱帝国就让谢枫等人玩了一个月也才转了几个王国。当然，一家人这次来主要就是游玩的，又不是赶时间去哪里，当然要慢慢玩咯。谢枫先是带着慕容天姿等人去逛整个蓬莱帝国最大的贸易星球，在那里，光是各种各样的商品，就让人看都看不过来。

　　当然，慕容天姿等人也不是专门来夏塔拉星系购物的，疯狂的买了一大堆东西之后，几个女人就不再逛贸易星球了，而是去一些好玩的地方陶冶放松一番心情。

　　一条流水清澈的消息岸边，韩祯手里拿着一台摄像机，对着正在消息里捉鱼的谢枫等人进行拍摄。慕容天姿光着雪白的脚丫，踩在柔软的水草上，手里拿着树枝削成的鱼叉，兴奋地在水里寻找鱼儿。

　　水并不深，连膝盖都没有到，但是小溪里的鱼儿却不少。觉醒了精神力之后，慕容天姿的视觉早已变得更加灵敏，发现目标之后，忽然鱼叉快速刺出，力量和精准度都把握得很好，倒霉的鱼儿立即被这位大美人给逮到了。

　　“哇，我有抓到一条！”慕容天姿兴奋得叫起来，一双美丽的眼睛笑成两道月牙儿，咧开嘴，露出两排洁白的牙齿。一旁的谢雨析就比较郁闷了，修炼了内劲和举行精神力之后，她的力量也不差呀，可就是准头差了些，老是被鱼儿溜走。

　　“嫂子你真厉害啊，我总是叉不到，气死我了！”说着，谢雨析用鱼叉在水里一顿气呼呼的猛刺。

　　慕容天姿一阵得意，往谢枫那边走过去，忽然脚底一滑，整个人顺势往一边倒去。“小心！”只听到谢枫的声音在耳边响起，他的一双手已经楼主了她的腰。

　　自从出来游玩之后，谢枫的精神力一直笼罩着全家人，以便能够及时发现危险，同时对他来说，这也是一种很好的锻炼方式。慕容天姿搂着谢枫重新站稳，晃了晃手里的鱼叉，笑嘻嘻道：“怎么样，我又抓到了一条鱼！”

　　谢枫哭笑不得，“你就不能小心点？”

　　一家人正玩得开心的时候，突然间天空上高速坠下一架太空飞行器，一直到距离地面两百米的时候，才减缓速度，向地面慢慢降下来，同时朝谢枫这边形式而来。谢枫等人早已经感应到飞行器，不过脸上却是没有多少异样的表情，因为这架飞行器的身上，镶嵌着谢氏帝国的标志。

　　“报告！”一名战士从飞行器上跳下来，直接在水中单跪而下，“陛下，元帅大人让属下送来最新战报！”说着，这名战士从怀里取出一个小盒子，双手送到谢枫面前。谢枫“嗯”了一声，接过小盒子然后启动上面的开关。

　　顿时一道光束照出，在半空中形成一个光粒子立体屏幕，出现在谢枫等人面前的是歇洛特米修斯和高塔等人，他们首先向谢枫行礼，然后由歇洛特米修斯将龙门最新的情况告诉谢枫。当然，这些只是录像，并不是直播的。

　　关于龙门的事情，一家人也都比较好奇和关心，全都围过来看看最近这段时间，龙门的情况变得怎么样了。这份最新的报告并不是很长，歇洛特米修斯向谢枫介绍了目前龙门所面对的形势。

　　谢枫带着一家人出来游玩的一个多月时间里，升龙计划全面展开。到如今，龙门一共新收弟子六十八万余人，其中有五万人由于筋脉的原因无法修炼内劲，被安排到龙门名下的经济产业。其余的虽然大部分筋脉都不怎么样，但是有武修辅助系统的帮助，一样可以和天赋好的弟子一样修炼龙元诀。

　　另外，令谢枫欣喜的是，新进的六十八万弟子当中，一共有十五万人又有生命能量进化的潜力，已经开始进行系统训练，其中有部分人因为身体经过各种锻炼，用不了多久，就能够进行第一次生命能量近乎改造。

　　接着，歇洛特米修斯就开始讲述龙门如今面临的战斗。在大唐国，星河门组织聚集了二十多个大小门派，对龙门发动猛烈的进攻。其他王国境内，来自各个门派的挑衅也是接连不断，九百个报名点已经收拢成一百个，升龙计划全面进入第二阶段。

　　听完歇洛特米修斯的回报，谢枫嘴边浮现一抹笑意，站在旁边的谢楠听到短短一个月就招收到了将近七十万弟子，不由得张大嘴巴，“哥，这个世界的人还真多啊！”谢枫淡淡一笑，“要不是那些门派捣乱，能招收的更多。而且我们的要求高，淘汰率高。哪怕降低一点要求，估计龙门现在拥有的弟子，就是目前这个人数的十倍。”

　　“哥，以后这些人都带回地球去？”谢雨析好奇的问道，加上原有的十来万，现在龙门就拥有弟子八十万了啊。虽然八十万人不算多，但如果是八十万高手，那就是另一个概念了。

　　谢枫笑了笑，“你们觉得这些人带不带回地球去有什么分别吗？只要有空间坐标，只要拥有足够的能量，我们谢氏帝国的战舰，就能出现在宇宙任何一个角落。”

　　“小枫，如今这么多武门联合攻击龙门，会不会有危险？”谢天河皱起眉头问道，经过这段时间的游览，他对这个世界的武门有了一定的了解。龙门虽然拥有数量庞大的后天高手，但是，这点后天强者和整个大唐国境内的后天强者相比，人数明显不足。

　　“在不动用战舰的情况下，龙门想要击败这么多门派的高手，明显实力有些不足啊。”不仅是谢天河，谢百川和谢百钢两位老人也替龙门的情况担忧起来。慕容天姿和谢雨析她们就比较乐观了，因为过去的一切告诉她们，只要谢枫想做的，就没有做不到的。

　　“大家放心吧，盘龙山脉的防御系统，绝对是这个世界最强大的防御体系，即便是先天高手想要硬闯，也要付出惨重的代价。”谢枫自信一笑，龙门是打不过其他武门，但别人想杀进盘龙山脉，也是一件不可能的事。

　　布置在太空之上的三百门湮灭级主炮全力轰杀之下，谢枫就不相信还有人能够活着走到中央主峰。即便是谢枫自己，没有瞬移的话，也不可能承受得了三百门携带SS混合能量杀伤力的新一代湮灭级主炮。

　　就在谢枫等人升起篝火，准备晚餐的时候，大唐国桃源星，正在上演着一场疯狂的杀戮。二十多个门派，九万名武门弟子在星河门的率领下，分成四个组从盘龙山脉四个方向冲杀进去。

　　这一次，九万高手可不是徒步进去，而是乘坐配备了能量防御装置的高速悬浮飞车。从空中直奔中央主峰玄龙山，声势之浩大，让远在其他王国境内的武门都觉得龙门这次恐怕要完蛋了。

　　这场声势浩大的屠龙之战到底会怎样，龙门的防御系统到底能不能抵挡得住？深宫之内，大唐王李烨愁眉不展，他是明白谢枫的强大，可是仅凭一个先天高手，也不可能抵挡得了众多武门的联合攻击啊！

　　而且，这次主攻的两个九星门派，就没有先天高手了么？尽管先天高手不会轻易加入到这样的战斗，但谢枫如果要出手，恐怕他们也不会袖手旁观！因为李洪的关系，李烨也得到了几套武修辅助头盔，深深明白所谓的龙门特殊功法，不过就是一个头盔而已。

　　他现在担忧的是这样的头盔一旦流散出去，必将掀起一场武门之间的腥风血雨。武门大乱，要控制起来不是一件容易的事啊！

　　盘龙山脉，主峰之上，歇洛特米修斯和卡特等人站在光影立体地图面前，目光冰冷的望着地图上密密麻麻的红点。

　　“马森，你们那边准备好了么？”歇洛特米修斯声音夹在着冷酷。

　　“已经准备完毕，元帅！”马森应声道。

　　“好，这一次，就让整个蓬莱帝国所有人都知道，胆敢触碰龙门逆鳞者，必将付出沉重的代价！”歇洛特米修斯一挥手，“杀！”


第258章 龙门的报复

　　夜黑风高，原本应该是宁静的夜晚，盘龙山脉此刻却是引擎声轰鸣不断，能量推进引擎产生的噪音不是很大，但几千上万的飞行器聚集在一起，嗡嗡的声音便犹如闷雷一般，让人感到一阵心烦意乱。

　　九万武门弟子声势浩大地从四个方向杀进盘龙山脉，每个人脸上都是一副紧张之色。有先前的两万人惨死盘龙山脉为例，所有人不得不小心谨慎，随时运转着丹田中的内劲，因为没有人知道龙门的攻击会在什么时候袭来。

　　九万武门弟子当中，不乏后天级别的高手，毕竟这次的任务是生擒龙门的核心弟子，没有高手不可能做到。光是表面上的信息，大家就已经知道龙门里至少有八名后天级别的高手。这对一个四星小门派来说，却是有点多了。

　　当然，相比今晚二十多个门派的高手而言，就算龙门有十个，二十个后天高手，恐怕也要束手就擒了，因为光是星河门，这次就出动了六名后天级别的强者，另外一个九星武门也出动了四人，加上八星武门、七星武门的后天高手，一共多达五十人。

　　五十个后天强者，数万名内劲八重、九重的高手，其他最弱的也有内劲六重，相加起来足足九万人，如此声势浩大，也难怪这些门派信心十足，杀气腾腾。他们的悬浮飞车在今夜之前，早已经专门增添了能量防御装置，防御能力虽不能说有多强，但至少在这个世界也算是高级货了，抵挡个十来炮应该不成问题。

　　嗡嗡的能量引擎充斥着每个人的耳膜，一辆尾部能量光芒闪烁的悬浮飞车上，十几个人有说有笑，正在讨论得到龙门的特殊修炼功法之后，能够让修炼速度增加多少。他们全都是某个七星门派的弟子，实力不弱，但以他们的资质，能够踏入后天的几率十分渺茫。

　　但是，龙门的神秘功法却给了他们希望，这些人都认为，龙门之所以能够发展得如此迅猛，最主要的原因就是他们的功法十分强大。而时间也很好的印证了这点，龙门所取得的成绩，是所有人亲眼目睹的。

　　“唉，你们不知道啊，我那远房表弟，当初求想方设法求我帮他儿子也带入师门习武，可是他拿孩子天生愚笨，天赋悟性极差，我哪敢胡乱收人。可谁知道如今才过去半年，我那表弟的孩子，已经是内劲三重的武者了。”一个四十多岁的汉子感叹道：“如果不是亲眼所见，我还真不相信龙门的功法那么厉害。”

　　说着，他目光深处掠过一抹厉色，“当初我见过那孩子，他死活不肯说出龙门修炼速度快的秘密，若不是念在亲戚一场的份上，我就动手灭了这小子。”

　　其他几个同辈份的师兄弟听他这么说，不由得一阵可惜，“二师兄，当初你狠心一点，估计我们现在已经得到龙门的修炼功法了。”另外一个人摇摇头说道：“要是龙门的功法这么容易得到，就不值得我们今天这般兴师动众了。一个刚入门的弟子，能够知道多少呢！”

　　“也是，也是！”其他人随之附和起来。

　　就在所有人一心想要得到龙门功法的时候，忽然间，响彻天际的警报声在盘龙山脉深处响起，刹那间，一阵连续密集的爆炸声从先头部队的方向传来。悬浮飞车一阵摇晃，车上的人顿时脸色大变，这时，悬浮飞车上的通讯系统传来声音，要求所有人迅速分散，避免集中受到攻击，所有人各自为战，朝中央主峰杀上去。

　　“龙门启动防御系统了，大家小心！”刚才还在聊天的几个人立即绷紧了神经，内劲自丹田爆发而出，笼罩在身上，形成一道能量防御层。

　　嗡！！一道水缸般巨大的黑色能量炮自远处的山顶激射而下，轰在悬浮飞车最密集的地方，顿时又是一阵爆炸声轰隆隆响起。如果有人距离爆炸的中心比较近，还能听到人们那撕心裂肺的惨叫声。然而，这个时候有谁还能顾得上别人，全都分散开来各自为战，全速朝中央主峰玄龙山杀去。

　　感觉这不像是一场冷兵器时代的战争，而是一场现代化的能量炮战争，每座山峰上，密密麻麻的能量炮在装备了新型的能量金属发射装置之后，冷却时间大大简短，攻击速度十分快十分密集。

　　整个场面一片混乱，四面八方所有人乱作一团，但他们都知道，只要通过龙门的防御线，就能直抵中央主峰了，作为进攻的一方，付出代价是必然的，飞在前面的就是炮灰，基本上都是每个门派中实力最弱的弟子。

　　“不对劲，我们的飞行器根本抵挡不住龙门的炮火，快，我们跳下去！”一辆飞车上，发现不妙的驾驶员转身一声怒吼，旋即打开车门跳下去。其他人都是一惊，立即也跟着往下跳，所有人刚刚跳下地面，就听见头顶上一声巨大的轰响，他们刚刚还乘坐的飞行器被一道黑色的能量光柱贯穿，什么狗屁能量防御系统就像一层泡泡，飞行器直接在天空中爆炸，在黑夜中绽放出一团火光。

　　“我操他娘，龙门的能量炮到底是什么等级的？”众人倒吸一口凉气，你看我，我看你。突然其中一人猛然转身看去，顿时瞳孔放大，一道能量光柱朝他们轰杀而至。

　　“不！”只来得及一声惨叫，内劲七重的武者，就这样被湮灭及的主炮直接轰成了渣。这道能量光柱之前还贯穿了十几辆悬浮飞车，抵达地面的时候，能量已经消耗了很多，但依旧不是一名内劲七重的武者能够抵挡的。

　　其他人虽然也被能量余波击中，但身上有内劲抵挡，只是被轰飞了出去，但没有受到多大的伤害。站起身来，几个人都是脸色苍白。再抬头往远处看去，映入眼帘的密密麻麻的能量炮光柱，隐隐约约传来一阵阵惨叫声，升腾的热浪坡面而来，天空上不断有飞行器被轰爆坠落。

　　轰鸣声充斥着耳膜，空气中弥漫着硝烟的味道，仿佛世界末日一般，人处在这样密集恐怖的能量炮之下，显得是那样的渺小。或许，也只有那些后天高手能够抵挡得住如此恐怖的能量炮攻击吧，树林里熊熊燃烧的火光映照在几个人脸上，刚刚还是满脸迫不及待的脸庞，此刻写满了恐惧。

　　“我们，还是回去吧！”

　　不知道是谁说了一句，其他人全都下意识的点点头，然后转身拔腿就跑。这个地方太可怕了，简直就是人间炼狱，他们是处在最后面的一批武者，才没有被密集的能量炮淹没。如果再往前走，恐怕只有死路一条。

　　此时，这几个人的心理只有一个念头，那就是跑！尽快远离盘龙山脉，他们当中实力最强的是内劲八重，在外人眼里这已经是一个了不起的实力了，然而在此刻，内劲八重也是那般不堪一击啊！

　　镜头切换，转向此时冲在最前面的那些高手。

　　黑夜下的树林中，密密麻麻数之不尽的人身上闪动着内劲的光芒，嘶吼着往前冲杀而去。他们幸运的通过了龙门的第一道防线，尽管不知道还剩下多少人，但是，对这些人来说，胜利仿佛就在眼前，只要在翻过两座山头，就是龙门的总部所在了。

　　刚刚经历了一场可怕的能量炮轰杀，这些人还心有余悸，但他们也很自信，因为那些能量炮似乎伤不了他们。如今最大的一道关卡度过了，后面还有什么好怕的？剩下的事情，就是尽情的杀戮吧，就好比冲破了城门的士兵，等待他们的将是手无缚鸡之力的平民。

　　然而，事实真的是这样吗？第一轮轰杀真的就是最难最大的一道关卡么？这些人似乎太过天真了，更可怕的防御线还在后面，不，是在他们的面前。

　　森林的灌木丛中，十分隐蔽的无线摄像机缓缓转动镜头，对准那些正在疾奔的武者，甚至有些武者从摄像机的头顶上跃过，也没有人发现这些伪装成树枝、树叶形态的摄像机。这就是知识和技术的差距，这个世界的人，关心的自身力量，哪里懂得运用这些先进的科技武器呢？

　　一道道讯息通过能量波传送到玄龙山防御指挥中心，歇洛特米修斯等人脸上没有任何一丝情绪，默默的观看着从四面八方围拢而来的武者。经过第一轮的轰杀，九万人至少阵亡一一半，如果不是他们及时跳下悬浮飞车，伤亡还会更惨重。那些坐在飞车里的人以为有能量防御装置就能够抵挡龙门的能量炮攻击，简直就是异想天开。

　　正当剩余的四万多武者怀着胜利在望的喜悦不断冲杀的时候，没有人知道，距离桃源星遥远的星空之外，彻底爆发了一场海盗大暴动。整个大唐国境内，数之不尽的海岛战舰突然之间就冒了出来，神不知鬼不觉，各个星球上的官方军队根本连反应都来不及。

　　数之不尽的海盗蜂拥而至，堂而皇之的出现在各个星球上空，以极快的速度向下俯冲而来。地面上的一些家族全都吓傻了眼，乱成一锅粥，立即派出家族战舰想要阻拦海盗。但海盗似乎没有和家族们打仗的意思，矛头全都指向位于星球上的某个武门总部。

　　“杀！”随着指挥官一声令下，装扮成海盗的帝国战舰顿时伸出一门门闪动着能量光圈的巨炮，主炮二十秒能量蓄积，发射！

　　光天化日之下，一道道能量光柱自天空轰炸向某个七星武门。这个门派位于山谷之间，房屋密集，人也不少，能量炮轰下去，顿时燃烧起一片火海。七星无门自然也有防御武器系统，相比其他小门派，七星无门的防御系统算是很强大了，但是在谢氏帝国战舰的面前，这点防御系统根本就形同虚设，不堪一击。

　　雷达一扫，立即感应到对方能量控制中心，几炮下去，整个地面防御系统顿时瘫痪，失去了应有的防御能力。事实上，即便让这些能量武器攻击谢氏帝国的战舰，以他们的能量等级，根本无法对战舰造成任何实质性的伤害，屁点大的能量炮，和挠痒痒差不多。

　　在强大的能量炮攻击下，整个七星武门的总部虽然不小，但也在短时间内，直接被夷为平地。门派中的高手哪里还顾得上这般那般，纷纷逃命去了，就连门派中的长老和掌门，也都迫于形势，不得不护着家人躲进深山老林中。

　　既然是强盗，那当然就要有强盗的作风，指挥官一声令下，立即一小队破烂不堪的战舰降落到地面上，对七星无门进行一番洗劫，把可以拿的东西全部带走。然后，海盗们在蓬莱帝国军方的战舰赶来之前，能量引擎轰然爆发强光，直接闪人！

　　地面上，望着已经飞走的海盗战舰，七星无门的长老和掌门满脸愤怒，不断咆哮，“怎么可能，海盗的战舰什么时候有如此先进的战舰，还有如此强大的能量炮！混蛋，到底是谁，这个仇我赢弘门一定铭记于心！”

　　在蓬莱帝国，由于官方对武器和能量的限制，加上家族们也允许拥有战舰，使得海盗的实力再强也十分有限。即便是最强大的海盗团，能偶拥有的地级战舰也不多，基本上都是玄极战舰，黄级还是占大部分的。

　　势力强大的海盗团，其实也就是人多战舰多，真正要和大家族的战舰相比，估计也有所不如，对付一两个大家没问题，但是大家族和官方多少都有些联系，海盗们基本上是不会去动这些大家族的。

　　赢弘门开山立派至今已有千年，一辈辈累积下来的财富自然不少。为了保护这些财富，必然就需要打造足够强大的防御系统，这也是每个门派都必须和最重要的事。作为七星武门，赢弘门打造的防御武器系统在整个蓬莱帝国武门当中，虽然不是最强的，但也不算得很差。主要是用来抵挡外敌，尤其是家族战舰的攻击，至于海盗，只要不是那几个特别凶狠的，其他的赢弘门还没放在眼里。

　　然而，谁都没有想到，大唐国境内的海盗，竟然还有胆敢攻击七星武门的。更加令人意外和震撼的是，这帮海盗不仅做了，而且还将整个赢弘门夷为平地，只预留一些放置贵重物品的地方，比如典籍阁、藏宝楼等。

　　由此可见，这个海盗集团的实力，是多么的可怕。连七星武门的防御系统都视若无睹，恐怕也只有帝国的防御系统能够拦得住他们了。

　　没有人知道，赢弘门只是一个开始，在接下来的时间里，神秘的海盗偷袭了二十多个星球，然而这些海盗并没有打劫那些家族，反而是对油水最少的武门动手。由于消息还没传出去，除了极少数人，没有人知道短短半天时间里，二十多个星球上的武门，无论大小，全部被夷为平地。

　　星河门，堂堂一个九星武门，此刻却变成了一片废墟。残砖败瓦在火焰中冒着熏人的黑烟，整个星河门总部占地几万亩，盘踞六座山峰，但此刻，这些山峰仿佛被刀削去了一截，满目苍夷。

　　由于强大的防御系统给武门中正在修炼的弟子争取了逃跑的时间，所以大部分人都活了下来，一众实力强大的长老和掌门等人自然也没有半点损伤，只不过这一次却是苍老了十岁一般，望着被铲平的山峰，每个人脸上苍白如纸，说不出一句话来。

　　“是谁，到底是谁！天呐，为何我堂堂星河门竟然落得如此一个下场！”星河门掌门杨天咆哮几声，忽然目光一冷，“李烨，你不给我个满意的答复，我星河门跟你们李家没完！”在他心里，已经开始怀疑大唐王李烨了。

　　估计也只有军方的战舰，才有能力在如此短时间内击溃一个九星武门的防御系统。虽说留得青山在不愁没柴烧，但是星河门千年累积的财富和各种秘宝、珍贵药材、各种丹药，还有最重要的功法密集，大部分都在这场灾难中付之一炬。

　　没有了这些，星河门即便还是九星武门，事实上也比不上一个八星武门了。

　　“掌门……”一名长老想要安慰星河门的掌门，却是话到嘴边，不知道如何启齿。忽然想起什么，于是说道：“掌门，只要我们的人还在，根基就还在，星河门已经可以重建起来。只要我们得到龙门的功法，将来必然更加强大！”

　　“对！”星河门掌门目光一亮，“身外之物再多也比不上一本功法，走，我要亲自去桃源星！”拥有先天实力的他，这一刻再也等不下去了。

　　可是，他们又怎么会想到，此时的盘龙山脉，早已回归宁静了呢！

　　当清晨的阳光洒落在弥漫着硝烟味道的山谷中，机器人早已清理干净了昨夜的战场，但是，满地的狼藉依旧能看出发生在夜里的恐怖场景。

　　九万武者烟消云散，龙门依旧屹立在玄龙山之巅。


第259章 联合围杀

　　由于距离遥远的关系，发生在大唐国境内的事情并没有能够传送到其他王国，即便是大唐国境内，消息想要散播开来，至少也需要三五天的时间。所以，远在其他王国境内的武门，根本还不知道攻击龙门的那二十几个武门，门派总部驻地无一例外全部被夷为平地。而那九万多人，也已经命葬盘龙谷。

　　同样的，大唐国境内的武门也不清楚，龙门在其他王国的报名点，如今也正在和那边的武门进行着惨烈的厮杀。武门之间一旦结了仇，就会像滚雪球一般，仇恨越来越深，冲突越来越激烈。

　　从一开始的小规模战斗到现在，龙门在各个王国的报名点，逐渐演变成为龙门和某些门派的战场。不得已，歇洛特米修斯等人只要转换报名点，这样做虽然会给许多人造成影响，但也是无奈之举。

　　在没有防御系统的保护下，在不允许动用大型能量杀向武器的情况下，冷兵器械斗必然会出现伤亡。到如今为止，从地球上派来的战士，已经死伤数百人，这些人，都是谢氏帝国的精英战士啊！

　　战士们无惧死亡，但歇洛特米修斯等人心疼啊，随着龙门和其他武门之间的战斗越来越激烈，人手越来越显得不足。无奈之下，散布在各个王国的报名点只能再次缩减，将更多的战士聚集到一起。这样一来，埃洛等人率领的强者们就能够发挥出身为高手的作用，避免太过分散而造成更大的伤亡。

　　攻击龙门的武门目的很简单，一个是想从龙门手中获得特殊的修炼功法，一个就是将龙门逼走。刚开始只是恐吓，威胁，直到现在，因为伤亡过大的原因，很多门派已经和龙门结下了血海深仇。

　　在华夏国的一个龙门报名点上，此时正在进行着一场武门高手之间的厮杀。这一次，龙门面对是一个由六个四星武门组成的武盟，对方高手尽出，光是长老级别的人物，就已经达到了十五人，看样子是想要和龙门一决胜负了。

　　这个武盟的高手心里认为，龙门能够连续将他们六个门派杀得丢盔弃甲，必然是全部精英高手都集中到了这个地方，如果能将其活捉，一定能够拷问出龙门的修炼功法，所以才有了这次六门派围攻龙门报名点的一幕。

　　“所有人听令，杀！”

　　刚刚休息不到十分钟，谢氏帝国的战士们不得不再次赶赴战场，这些人脸上身上都有着明显的伤痕，全都是在之前的战斗中留下的。虽然卓奇拉人特殊的异能十分多样化，但也扛不住对方人多。这次留个门派来得突然，将守护在这里的战士团团围死，情况十分危急。

　　龙门以五百人对战两千人，光是这一点，就足以令世人震撼与龙门强大的实力。此刻，由于对方高手尽出，龙门的战士抵挡得十分吃力，而赶来援助的龙门高手只有几个，全部都被对方的高手给纠缠住了，其余的后天高手们还在往这边赶来。毕竟龙门中的后天高手只有一百多人，而且分散在九大王国，光是传递求援信息就需要一定的时间。

　　“队长，我们兄弟快顶不住了，怎么办？”厮杀中，几名战士背靠着背，目光冰冷却又夹杂着一丝着急。由于六个门派是早有预谋，偷袭得手，如今战斗才开始没多长时间，龙门着这些战士们就不得不一退再退。

　　“该死的，埃罗长官他们怎么还没来？难道他们也陷入了苦战？”这名队长身上挨了两刀，鲜血淋淋，眼看着他率领的这支部队伤亡越来越大，心中十分着急，另一名战士说道：“队长，敌人数量太多，在这样下去只有全军覆没，我们暂时撤退吧！”

　　这名队长目光在混乱的人群中扫了一眼，无奈的点点头，嘴里蹦出两个十分不情愿的字，“所有人，撤退！”

　　撤退的命令很快得到执行，一种战士一边抵挡敌人的攻击，一边想八艘飞船靠拢。在飞船上，那些负责报名工作的人员早已经脸色苍白，不过这段时间以来他们都经历了大大小小的战斗场面，见惯了各种各样的厮杀。

　　这是龙门第一次撤退，知道飞船升上太空，所有人才明白为什么求援的战士出去那么久，为何迟迟没有援兵到达，原来，那些武门竟然联合了某些家族，在太空上布下了天罗地网，根本没有飞行器能够飞出这些家族战舰的拦截。

　　在这种情况下，强行空间跳跃完全就是送死，最终，那些前去求援的机器人战士，全部被拦截，没有一架太空飞行器能够飞出去。

　　“这些混蛋！”八艘战舰上，一众人望着将他们封锁的家住战舰，怒得双眼欲要喷出火来。龙门和这些家族从来没有任何过节，他们竟然联合武门来对付龙门！更可恨的是，他们将自家战舰的标志都抹了去，除了知道这些战舰是某个家族的，根本无法具体辨认出是哪一个家族的战舰。

　　“队长，我们怎么办？”一名战士问道，面对上百艘战舰的拦截，龙门这八艘经过改装的战舰，战斗力再强也不可能以八敌百。而且，一旦龙门的战舰做出攻击，必然会引起蓬莱帝国军队的注意，按照帝国律例，武门不允许拥有战斗型的太空飞行器。

　　打，不仅打不过，还会给龙门造成巨大的麻烦，怎么办？这时，控制战舰的机器人向冯晖报告，对方发来劝降书，只要龙门这些人投降跟他们走，就不会发动攻击。

　　“投降，放他妈的狗屁！”冯晖忍不住破口大骂，撤退已经令他觉得很窝火了，还想要他们投降，在谢氏帝国战士的字典里，从来没有投降二字。冯晖目光冰冷阴沉，八艘飞船上一共几千人，大部分还是刚刚招收到的新进弟子，真正能够战斗的已经不到四百人。

　　面对团团将他们包围的上百艘各级战舰，冯晖和一众人神色坚毅，投降是绝对不可能的，现在唯一能做的就是逃，只要过这次，联系上其他人，龙门必要让这些人血债血偿！冯晖深深吸了口气，声音平静而冰冷地说道：“所有承载新进弟子的战舰迅速向地面撤退，弃舰逃生，其他战士，负责掩护断后！”

　　“是，队长！”战士们应声道，脸上写满了刚毅，立即将这个命令传向其他几艘飞船。然后一声令下，八艘战舰能量引擎爆发出极亮的光芒，迅速掉头朝地面飞回去。见到龙门竟然没有投降而选择逃跑，家族的战舰立即追赶，并发动攻击。

　　霎时间，数百道能量光柱轰向龙门的八艘战舰。所幸龙门在改造这件战舰的时候，虽然大幅度减少了攻击系统，但是将这些能量运用在了防御系统上，防御能力不是一般的强悍。只不过，再强悍的防御系统也不可能顶得住连续不断的能量炮攻击，这个时候防御只能给逃跑争取时间。

　　战士们控制的三艘战舰在后面形成一道保护墙，承受住大部分攻击，掩护着另外四艘战舰撤退。从太空到地面的距离并不是很远，但就是在这短短的一段时间里，终于有一艘负责掩护的战舰消耗完能量，无法在抵御敌人的炮火攻击，在半空中轰然炸开，战舰上一百多名战士全部阵亡。

　　冯晖等人所在的战舰上，战士们一脸冷酷，但眼眸中闪动的泪光，却是证明他们此刻的痛楚。一百多名兄弟就这样牺牲了，所有人心里都在默默祝福他们一路走好。很快，他们也会陪着一起去。

　　冯晖脸色阴沉，对一名战士说道：“向太空发射XT4宇宙信号，将这里发生的一切，传递给其他兄弟们知道。”XT4宇宙信号是一种信号强度非常强，但传递速度缓慢的能量信号，拦截到这道信号的人，只要有密码，就能够解读其中的信息。

　　这个时候，飞在前面的四艘战舰终于先一步抵达地面，战舰上的人立即撤离逃生，隐入茫茫的深林里。得到这个消息，冯晖总算送了口气。突然轰的一声巨响传来，整个战舰一阵摇晃，是另一艘战舰被击爆了。

　　冯晖等人通过大视屏看到爆炸的场面，齐齐向那些在爆炸中牺牲的战士敬礼。冯晖突然一挥手，怒吼道：“调转舰头，不能用武器，撞也要撞死这帮混蛋！”

　　……

　　太空中，一艘豪华的飞船正在正常飞行着。飞船所处的地方正是华夏国境内，船舱里，慕容天姿等人正在开心的打折扑克，谢百钢和谢百川等人则津津有味的看着这个世界的书籍，从中了解更多关于蓬莱帝国的信息。

　　“哥，华夏国真的有龙这种生物？”驾驶舱里，谢楠和谢枫正在轻声交谈着。他们之前从炎黄国那边得到一条有趣的消息，据说在华夏国某个星球上，生存着一种身体长达百米，头生双角，满身鳞甲，并且有爪的巨型生物。

　　“不知道，或许有吧，在这个世界什么都有可能！”谢枫淡淡说道，忽然，中央系统传来一道讯息，提示谢枫雷达截获一条XT4宇宙信号。谢枫眉头皱了起来，心中暗道：“是谁在蓬莱帝国境内发射XT4宇宙信号？”

　　这种讯号一般运用于太空探索，在星际时代广为使用。不过也只能应用在距离比较短的星球之间，因为这种宇宙信号的传递速度在实在是太慢了，有时候还不如战舰的飞行速度。

　　当谢枫打开这道信号的频率波段，顿时目光一凝。这道频率，正是谢氏帝国军方专用，密码也只有谢氏帝国军方高层才知晓。“发生了什么事？”谢枫心头一惊，在研发出空间跳跃技术之后，XT4宇宙信号基本上就不再使用了，因为在宇宙中传递信息最快地方式，莫过于空间跳跃。

　　“哥，发生了什么事？”谢楠见到谢枫神态异常，于是问道。谢枫没有说话，而是在光粒子计算机键盘上一阵飞快的敲击，输入破解密码，十多秒钟后，一道影像信息在大屏幕上浮现，映入谢枫和谢楠的眼帘。

　　大屏幕上的画面，正是发生在一天前的惨烈战斗。六个门派联合五个家族派出两千名战士和一百多艘战舰，天上地下对龙门报名点实施围剿，谢氏帝国五百精英士兵战死，其余所有人在森林中逃散，生死未卜。

　　“嘭！”谢枫和谢楠两人霍然起身，一股冰寒至极的杀气自谢枫身上散发出来，“这些人，活的不耐烦了！”他目光冰冷，“小楠，调转箭头，回玄龙山！”

　　……

　　此时的大唐国风云涌动，所有武门笼罩在一片压抑的气氛当中。是的，这个时候，所有人都已经知道，九万多武门高手全部命葬盘龙山脉，没有几个人能够活着走出来。龙门依旧好好的屹立在玄龙山之巅。

　　光是这点，就足以震惊所有人了，但是让人们更加恐惧的是，参与到这次行动的二十多个门派，所有门派的总部驻地，无一例外被移为了平地。二十多个门派元气大伤，甚至有些只剩下一百多个人。

　　大家都不是白痴，凡是参与到围杀龙门行动的门派，全都遭遇到所谓的海盗攻击。从中可以看出一点，龙门和那些攻击了二十多个门派的海盗，有着密不可分的联系。目睹了当时情况的人，对那些海盗只有两个字来形容，那就是可怕！

　　其实不用说，大家也都明白，能够轻易将九星武门的防御系统摧毁，海盗的战舰绝对不是一般的强悍，绝对是帝国最高级别的战舰。但是，海盗怎么可能拥有如此强悍的战舰呢？龙门又是怎样调动如此多的战舰呢？

　　霎时间，所有武门的目光，落在了大唐王李烨的身上。大家都知道大唐国太子李洪和龙门的关系，极有可能，这次事件就是李烨连同龙门做出来的。如果这是真的，那么，大唐国李家动用帝国军队攻击武门的事情，必将引起整个蓬莱帝国所有武门的讨伐。

　　因为武门与武门之间的斗争，蓬莱帝国官方是不允许无理由介入的。尽管李洪身处龙门，但大唐王也不能以这样的理由，不经过审问和裁决，直接对二十多个门派动武，这简直就是触犯了武门的禁忌。

　　深宫之中，李烨在得到这些消息的时候，整个人都傻了。立即想帝国军部询问，得到的消息却是军部没有派出任何战舰。同时军部的人也给李烨发出了警告，如果这件事事情李烨不给出一个合理的解释，帝国军方将会介入其中。

　　在蓬莱帝国，军方和国王争权之间是分开的，也就是说，李烨虽然贵为大唐王，但也不能随随便便动用蓬莱帝国的军队。不过，身为大唐王室，李家的家族军队却是可以装备最高级别的战舰。军方的意思就是说，是李烨私自动用家族战舰对付武门。

　　可是，军符在李烨手里，他根本没有做过这样的事情啊！静下心来一想，李烨不知觉出了一身冷汗，既然不是他也不是帝国的军队，那么，龙门岂不是自己拥有了那些战舰？亦或者，龙门和其他某个王国之间，有不为外人所知的秘密？

　　经过这次时间，依旧默不作声的龙门，在所有门派中瞬间变得可怕之极。那些还在打龙门功法注意的门派，立即打消了念头，至少在没有弄清楚龙门真正背景和所拥有的实力之前，不会轻易对龙门动武。

　　这个龙门，实在是太可怕了。他们是怎样使得九万人葬身盘龙山脉呢？唯一的解释就是龙门的防御体系，至少达到了九星武门以上的等级，也只有如此强大的防御体系，才能够在一夜之间击杀所谓入侵者。

　　至于二十多个武门总部驻地被摧毁这件事，已经有人向蓬莱帝国军部提交抗议。大门派每年向帝国输送士兵，和军方有着这样那样的联系，估计这件事情不会轻易善罢甘休。至少要弄清楚，到底是谁在背后支持龙门。

　　此刻，玄龙山之巅，宫殿中。

　　谢枫突然回归，让所有人吃了一惊。但随之而来的则是滔天的怒意，竟然有家族参与到龙门和其他武门的斗争当中，也就是说，这些家族是要和龙门暗中作对！

　　观看完谢枫带回来的影响信息，高塔一巴掌排在桌面上，“杀，一个都不留，既然都玩了，我们就玩他娘大的，凡是所有对龙门心存歹念的武门和家族，全部杀掉！”

　　谢枫面色冰冷，目光转向歇洛特米修斯，“现在我们有多少弟子？”

　　“这几天人数猛增，加上之前的十万，一共是九十三万！”歇洛特米修斯说道：“其中拥有生命能量进化改造潜力的弟子二十五万，八万无修炼资质的弟子。”

　　短短一个多月就八十多万新进弟子，这个速度让谢枫等人都始料不及。谢枫点点头，然后说道：“所有底子暂时转移到帝龙星系，马森，通知我们在这里的所有军队，准备作战！”


第260章 你还不配

　　谢枫一声令下，遍布于九大王国境内的所有报名点全部停止招收弟子，秘密退回桃源星。紧接着，谢枫亲自率领卡特、安伦特等一共一百二十多人前往华夏国，既然那么多武门想要和龙门作对，那就不死不休吧！

　　发生在大唐国的事情开始向整个蓬莱帝国传递，越来越多的人意识到龙门的可怕。不仅凭借防御武器歼灭了九万多强者，而且还联合了某个势力，对参与到那天夜里围杀龙门行动的门派进行打击。

　　龙门开始逐渐展露出狰狞的一面，面对那些想要得到龙门特殊功法的人，龙门一直都默不作声，但是，反击的手段却是凌厉凶狠。一直以来，龙门从来没有主动对某个门派出手，一直都是以防御为主，这使得所有人都以为龙门害怕了，只能凭借盘龙山脉的防御系统抵挡武门的攻击。

　　但是，从谢枫决定出手的那一刻开始，在接下来的日子里，整个蓬莱帝国所有人都将亲眼目睹龙门真正可怕的地方。此刻，谢枫率领着一百多人，已经来到华夏国境内。从那天的战斗影响资料中，谢枫已经得知了是哪六个门派联合对龙门动手。

　　至于那些家族，谢枫等人目前虽然还不清楚都是那些家族，但是，答案很快就会知晓了。战舰从太空之上缓缓降落在码头上，舱门打开，谢枫走下战舰，一缕微风迎面吹来，扬起众人长发。目光望向北边，面色冷酷的谢枫一声令下，一百多人乘坐上准备好的飞行器，朝第一个目标杀去。

　　半个小时后，一百多人手持兵器，目光凛然地站在一座山门之前。山门横梁之上，悬挂着一块巨大青石的匾牌，雕刻着云海武门四个大字。谢枫等人身上清一色龙门武者劲装，他们的到来早已经引起了云海门的注意。刚来到山脚，已经有数百名云海门弟子手持兵器再次恭候。

　　山顶之上，云海门掌门和一众长老聚集到一起，每个人脸上都是神色各异。没想到龙门这么快就杀到云海门来了，难道是哪天逃生的龙门余孽？云海掌门韩啸冷哼一声，“区区一百多人就敢跑来我云海门寻仇，这些人都是傻子不成？”

　　韩啸旁边的云海门长老也是冷笑连连，“龙门的高手的确很强，但是再强的高手还能比得上人多？掌门师弟，我们也下山去看看，见识一下这些上门送死的龙门弟子。”

　　韩啸点点头，对一旁的云海门弟子吩咐道：“传我谕令，能抓活口尽量活捉。只要严刑拷问，我就不相信龙门弟子的嘴巴还是铁打的。”说完，长袖一甩，“我们走，下山去看看！”毕竟龙门的高手实力很强，想要活捉，估计还要由他们亲自动手才行。

　　此时，山脚处，云海门的一众弟子正在嘲笑谢枫等人，为首的一名弟子哈哈笑道：“怎么，前几天被我们杀得抱头鼠窜，四处逃跑，现在是不是相通了，想要改投我们云海门门下呢？告诉你们，我们云海门首徒可是很严格的，估计你们龙门弟子还不够资格！”

　　其他人也附和着哄然大笑，晃动着手里的兵器，将谢枫等人团团围起来。四百多个人打一百个，就算龙门弟子实力再强，也不可能抵挡得住元海门的人海战术吧。要知道，还有更多弟子正在往这边赶来看戏呢。

　　安伦特和罗比等人脸上根本没有一丝因为对方的嘲笑而愤怒的神情，因为在他们眼中，这些云海门弟子，很快就会变成他们刀下之魂。齐齐的，一百多名拥有后天实力的强者目光望向谢枫，现在，只要谢枫一声令下，他们就要血洗云海门。

　　今天，他们这些人就是来为那惨死在对方手上的五百名帝国战士报仇。已经被人欺负到这个地步，龙门再不主动还手，日后还怎样抬头做人？

　　见到安伦特等人脸上神色变冷，一群云海门弟子又讥笑起来，“怎么，来到我们云海门又不说话，到底是来拜师呢还是想讨口饭吃，如果想吃饭，你哥哥这里刚好有点昨晚吃剩的骨头，你们要不要啊，哈哈！”

　　哼！默不作声的卡特目光一冷，不等谢枫说话，迈开步伐一步一步朝眼前这些云海门弟子走过去。作为人形战争武器，卡特从来不会因为对手太弱而不屑于出手，什么高手风范在他身上绝不存在，自从被改造成为亚特兰蒂斯超级战士之后，他存在的意义很简单，那就是杀戮。

　　“一群乌合之众！”谢枫目光冰冷的扫了一眼几百个云海门弟子，“你们记住，今天，就是云海门的忌日。”他缓缓扬起手，一挥，“杀！”

　　随着谢枫话音落下，安伦特、考恩、罗比等人压抑的怒火终于爆发出来，齐齐低吼一声，全身力量爆发，犹如冲出牢笼的猛虎，咆哮地扑向云海门弟子。走在最前面的卡特身影忽然一闪，在原地留下一道模糊的残影，人已经出现在刚刚说话的那个云海门弟子面前。

　　“你的嘴巴很臭！”一道杀机字卡特眼底闪过，对方刚要动手，但是，随着一声轰响，卡特已经将他的脑袋整个拍爆。血浆、脑浆飞溅，打在周围一群云海门弟子脸上，顿时一阵腥臊的味道弥漫开来。

　　还没来得及恐惧，卡特突然身形再次闪动，手中长剑一转，四五个头颅飞上半空中，猩红的血液从失去了脑袋的脖子上喷涌而出。卡特的动作太快，快到根本没有人能看清楚他是如何出手的，被他杀死的几个人，恐怕在死之前都还不清楚发生什么事。

　　“师弟们，杀，杀死这些龙门杂碎！”被惊吓的云海门弟子终于反应过来，四百个人立即扬起手中的武器，一起杀向卡特和安伦特等人。然而，内劲只有四重五重他们并不知道，站在他们面前的人就有两个是先天级别的高手，其他人，最低也是后天中期的强者。

　　杀戮，简单得就像切菜！

　　对付这种垃圾货色，谢枫自然不需要动手，他面色冷酷，负手而立。耳边充斥着云海门弟子的哀号声，他充耳未闻。一抹抹猩红的鲜血飞溅而出，他视若无睹。仿佛眼前的一切根本和他毫无关系一般，一步一步掩着青石阶梯往云海门山上走去。

　　在谢枫身后，四百名云海门弟子很快就没有了声音，安伦特等人脸上殷红，全身血迹斑斑，手中的兵器闪烁着冰冷的寒芒，血珠沿着长剑滚下，滴落在地面上。他们神色平静，拥有强大的实力，杀几百个内劲四五重的菜鸟，根本用不了多少时间。

　　杀完之后，他们跟随在谢枫身后，一步一步往山上走去。才过了一会，又有一群云海门弟子从山上冲了下来，将谢枫等人拦截，见到一群人满身血迹，不由得脸色大变。再往山脚下看去，隐约可见满地的尸体，从衣着上一看就知道是云海门的弟子。

　　一瞬间，刚刚冲下来的这批云海门弟子冷汗湿身。谢枫缓缓抬起冰冷的目光，嘴角忽然勾起一抹残忍的笑意，“不想死的就滚，今天，我龙门要血洗云海山。”边说着，他的步伐却没有停止，每往前走一步，云海门所有弟子手里握着颤抖的长剑，就跟着退后一步。

　　一不留神，其中一个云海门弟子摔倒在地上，或许是精神压力太大，他惊恐的吼叫一声，转身朝山上拔腿就跑。其他人却是没有逃走，不过也没人敢上前阻拦满身全是血迹的安伦特和卡特等人。毕竟生命只有一次，没有人敢说自己不怕死。

　　山顶上，正在往下走的韩啸等人隐隐听到山下的惨叫声，知道双方已经厮杀起来了，一众人不由得着急起来，一名长老加快了脚步，同时嘴里说道：“真是的，这么快就动手了，希望那帮蠢货不要把所有人都杀光才好，否则老夫抽了他们的皮！”

　　一心想着得到龙门特殊功法的韩啸几人都加快了下山的脚步，然而，当他们走到半山腰的时候，几个云海门的弟子和他们迎面跑来，神色惊恐慌张，见到掌门和一众长老竟然都不行礼，而是像见到鬼一样，疯狂的往山上跑。

　　“这……这是真么回事？”见到如此慌慌张张的云海门弟子，韩啸几人顿时脸色骤变，心中升起一股不安的预感，难道是……

　　来不及多想，韩啸带着一众长老，三步作一步往山下走去，一路上，又见到几个慌忙逃窜的弟子往山上狂奔，他们身上都受了上，浑身是血。韩啸大怒，猛地抓住一名弟子怒吼道：“跑什么，到底发生了什么事？”

　　这名被抓住的弟子心神更加慌乱，他脸上全是血迹，原本握着剑的手已经不见，鲜血不断往地上滴。韩啸见他嘴唇发白，显然是因为痛楚所致，问了半天竟然说不出一句话来，不由得将他往地上一推，抓来另外一名云海门弟子。

　　“说，到底发生了什么事？”韩啸认得这名弟子，是第八代弟子中实力十分出众的一个，叫做焦文山，一身实力已达内劲八重，只要精心培养，很有可能能够踏入后天境界。

　　焦文山总算冷静一些，见到掌门和一众张来，一颗心也安定了不少，但脸上的惊惧之色依旧，慌忙的说道：“掌门师祖，龙门的人好强，我们根本拦不住。”山腰处是云海门弟子集中的地方，整个门派数千弟子，除了外出的，其余都在半山腰处，然而，数千名弟子根本就拦不住谢枫等人杀戮的脚步。

　　焦文山是亲眼看着龙门高手如同切菜一般，疯狂的收割云海门弟子的姓名，凡是冲上去的人，无一例外全部惨死于龙门弟子的长剑之下。尤其是走在最前面的那个杀神，简直就是来自地狱的恶魔，每一剑都将一名云海门弟子劈成两半。

　　那种恍若人间地狱的场景，是人看了都感到恐惧，焦文山根本不敢上去送死，唯一的念头就是逃。韩啸见他一脸害怕恐惧的模样，不由得骂道：“真是没用的东西，你师叔他们呢？”焦文山摇摇头，人太多，他哪里知道谁谁谁在哪里。

　　“跟我来！”韩啸冷哼一声，抽出腰中佩剑，率领云海门一众长老，神色冷傲的往山下赶去。很快，他们就听到了连续不断的哀号声，到达半山腰的时候，放眼望去全是云海门弟子，密密麻麻地拥挤在一起，和龙门的人进行厮杀。

　　然而，面对实力强大的安伦特等人，再多的云海门弟子冲杀上去，也都是送死。一百多个龙门高手犹如来自深渊的杀神，手中的合金刀剑闪烁着冰冷的寒光，每挥出一下，就有一名云海门弟子发出惨叫声。

　　地面上，早已经被鲜血染红，一具具尸体纵横交错，嘴巴张来，眼球突出。韩啸几人望着如此场面，顿时心如刀绞，这些都是云海门的精英弟子啊！能够在云海山修炼的人，实力至少都要达到内劲四重以上，能够居住在半山腰的，实力至少也达到了内劲七重。

　　作为四星武门，拥有几千名内劲六重以上的弟子并不稀奇。然而这一刻，这些修炼了几十年的弟子，却是被龙门犹如切菜一般，一剑秒杀一个，干脆利落，丝毫不停顿。韩啸嘴角抽动几下，忽然下意识的怒吼一声，“都给我助手！”

　　夹杂了内劲的吼声如闷雷滚滚，顿时所有人都停止了杀戮，转头朝山上看去。安伦特等人皱起眉头，转身目光朝谢枫看去。谢枫冷笑一声，举起手示意大家停止攻击，罗比耸耸肩膀，和众人一块走到谢枫身后，满脸不屑的望着韩啸几人脸色惨白的从山上走下来。

　　望着满地云海门弟子的尸体，韩啸脸色越来越难看，他身后的几名长老也是面容抽搐。云海门发展了两百多年，好不容易形成如今这般规模，拥有七八千弟子，实力在四星武门中算是强横无比。然而现在，才一转眼就死掉了这么多弟子，这些人，每一个都是云海门努力培养的精英啊！

　　“你，你们到底是谁，为何来要如此杀我云海门弟子。”韩啸怒得身子都在颤抖，来到距离谢枫不足百米的空地面前，死死盯着满身全是血迹的卡特等人。

　　谢枫却是一身白袍滴血不沾，声音平静道：“我就是谢枫，龙门之主。”他目光陡然一冷，望着韩啸几人说道：“云海门主，是你们主动挑衅在先，三番四次对我龙门弟子下杀手。前几日，我龙门数百精英死在你们手上，今天我就是来替他们报仇的。”

　　韩啸几人望着谢枫，眼眸深处闪动着丝丝寒意。他们都明白，从一开始和龙门为敌，就彼此结下了仇恨，武门之间的斗争其实不需要太多理由，只要你足够强，就可以凌辱弱者。但是你技不如人，到头来下场很简单，就是一个死字！

　　只是没有想到，龙门竟然这么快就杀上门来了，之前一直是其他门派去攻击龙门，从来没有龙门主动出手，而这次，龙门终于开始出手了。经过几次交手，各个门派都弄清楚了一点，那就是，龙门的高手虽然实力很强，但是数量有限，其余的龙门弟子绝大部分都是刚入门的菜鸟，根本不堪一击。

　　只要大家合力围杀，龙门根本顶不住几轮攻击，就好比前几天，六门派联手，就将龙门杀得毫无招架之力。

　　“好好好！想不到龙门掌门都亲自上门来了！”韩啸咬牙切齿，内劲猛然爆开，全身升腾起乳白色的内劲光芒，这是后天武者的象征。身后，其他长老也都爆出内劲，清一色乳白劲气，显然都是后天高手，只不过相比韩啸有些不如。

　　“谢枫，既然来了，那就别想轻易离开我云海山。”韩啸长剑一指，气势凌人。云海门见到掌门和长老们终于及时赶来，顿时气势大增，一个个恶狠狠盯着安伦特等人握紧手中的剑，随时准备动手。

　　谢枫突然一声狂笑，“自不量力！我今天来，就是要血洗云海山。我要让世人知道，胆敢触我龙门逆鳞者，下场只有一个，灭门！”

　　发生在大唐国的灭门事件足以证明了龙门的愤怒，遗憾的是，由于距离太远，大唐国的消息没能传到这边来，否则，六个门派和那些家族有胆量对龙门下杀手？但是，既然做了，就要付出沉重的代价，谢枫转过头，淡淡看了安伦特几人一眼。

　　安伦特和拉米诺等人会意，站出几个人来，罗比抱着手中长剑对韩啸勾勾手指，“老头，过来尝尝你爷爷的实力。”

　　韩啸见谢枫竟然连出手的意思都没有，而是派几个弟子来迎战他们，顿时心头大怒，“谢枫，你有胆量就来和我韩啸一战。”

　　谢枫漠然一笑，“你还不配！”随即一挥手，声音冷酷无情地说道：“动手，灭门！”


第261章 可怕的龙门

　　“灭门”二字落音，一百多名龙门高手再次扬起他们手中的屠刀，化身收割生命的死神，面容漠然冷酷的杀向云海门所有弟子。在以武为尊的世界，只有通过杀戮才能震慑你的敌人，仁慈只会给自己留下隐患。

　　中国不是有句古话，叫做斩草不除根，春风吹又生么？谢枫之所以亲自率领一百多后天高手来到华夏国，就是要掀起一场血腥的风暴。凡是对龙门下杀手的人，无论是武门还是家族，都将付出沉重的代价。

　　同时，谢枫也要向所有人说明一点，那就是，胆敢触动龙门利益者，下场只有一个，灭门！只有最残酷的方式，才能让所有武门，所有家族去害怕你，弱肉强食其实就是这么简单。不想成为别人的猎物，就要学会成为一名出色的猎手。

　　韩啸和云海门一众长老根本还不清楚安伦特等人的实力，他们心里就想着怎样活捉谢枫，从他口中得到最完整的龙门修炼秘籍。毕竟谢枫是龙门之主，秘籍自然能够从他身上得到，至于谢枫的实力如何，看他这般年轻，顶了天也就后天境界吧！

　　所以，韩啸根本无视拦在他面前的安罗比，脚下步伐一转，长剑一横，转而刺向谢枫。云海门就属他实力最高，对付谢枫自然由他来出手。罗比眉头一挑，“小老头，你当哥哥是空气呀！”说着，他脚底力量爆开，一闪身便已经出现在韩啸面前，手中合金钢刀一挑，拨开韩啸的长剑。

　　“小样的，吃我一脚！”罗比冷笑一声，动作连贯犹如天成，拨开韩啸手中的宝剑之后顺势转身一招回旋踢轰杀过去。韩啸身为后天强者，无论是战斗经验还是反应能力都不弱，虽然惊讶于罗比的速度，但他对自己还是相当自信的，也是冷笑一声，一甩手，乳白色劲气外放而出，轰响罗比。

　　然而，罗比这一脚的力量是韩啸无法估计的，嘭的一声响，直接踢散了韩啸的入刀刃一般锋利的劲气，紧接着力道丝毫不减，直直轰向他的胸口。韩啸目光一惊，没想到罗比竟然这么轻易就击散了他的劲气攻击，连忙后退量比，长剑一横，于胸前挡住罗比的重踢。

　　剑是好剑，竟然承受了罗比这一脚的力量而毫发无伤。不过韩啸的实力和罗比差不多，甚至还要略逊一筹，虽然罗比的脚没有踢中他胸口，但是力量却是传递到了他的手上，顿时一股狂暴的力量犹如决堤的洪水汹涌而至，将韩啸击退好几步。

　　站稳，韩啸猛抬头，惊骇的望着罗比。虽然罗比曾经在家族武力排名总冠军争夺大赛上展现出强悍的力量，但是韩啸一个四星武门的掌门，根本不可能去参加那种级别的比赛，所以对罗比的实力所知甚少，眼下立即就吃了大亏，握着长剑的一双手阵阵发麻。

　　“怎么样，老头子，年轻人的力气还不错吧？”罗比哈哈笑了起来，韩啸看在眼里，心中再也不敢小视罗比的实力。同时惊讶于谢枫身边的这些高手，竟然拥有不弱于他的实力，而且罗比看上去这么年轻，在修炼个十几年，岂不是……

　　和韩啸一样惊讶的还有其余几个云海门长老，他们的实力比之韩啸更加有所不如，而面对的却是考恩、安伦特等实力达到后天巅峰的强者，几个照面，他们就感受到龙门弟子的可怕实力，尤其是拉米诺的雷电异能，更是这个世界武者前所未见的功力能量，配合着内劲使用，威力强悍无比。

　　至于其余人，除了被切菜一般杀死，没有任何侥幸，当然，逃跑的除外。谢枫也没有派人去追杀那些逃跑的云海门弟子，从转身逃跑那一刻开始，他们不再属于云海门。而且，即便他们想回来，过了今天，也不会再有云海门这个武门了。

　　谢枫至始至终都没有动手，依旧仿佛一切事情都与他无关一般，漠然地看着四周围不断有人死在龙门高手刀下，想要攻击他的人全都被一股无形的力量推开，根本无法靠近谢枫两米范围之内。

　　此时，罗比再次对韩啸发动攻击，难得遇到一个实力不弱的对手，打起来也特别过瘾。毕竟一个武者想要快速成长，战斗就是最好最快捷的方式。当然，对手必须拥有和自己相当的实力，否则一切都是扯谈。

　　低声低喝，罗比手中合金钢刀扬起落下，夹带着万金力道轰然劈向韩啸。只听见当的一声响，韩啸的宝剑架住了罗比的攻击，不过从他额头上冒出的汗珠，可见他经过几个回合的较量，已经明显感到吃力，如今再接下罗比这一刀重击，他的手差点就抓不住剑柄了。

　　“天亡我也，天亡我也！”韩啸不断在心中悲呼，他周围整个世界充斥着云海门弟子的惨叫声，每一秒都有几十上百个弟子惨死龙门高手刀下，而那些长老们，看样子也快要顶不住了。至于他，今天恐怕也是难逃一死，想不到谢枫带来的这些人，实力竟然如此之强，面对数千人的围杀，依旧面不改色，杀了如此长时间，也没见有任何人出现一丝疲惫的迹象。

　　韩啸走神的瞬间，罗比突然回身一脚侧踢，强大的力量轰在他肩膀上，只听见砰的一声响，一把年纪的韩啸直接被罗比踢飞，撞在一旁三人环抱的古树上。噗！一口猩红的鲜血自咽喉喷出，韩啸神情瞬间萎靡了下去。

　　罗比提着合金钢刀走到他面前，已然收起那一副嬉笑的面孔，漠然冰冷的说道：“贪婪虽然是人类的天性，但有些东西，不是你们该碰的。龙门不曾得罪于你们，但你们却因为贪婪而使得龙门数百精英惨死，记住，投胎转世之后做人低调点。”

　　罗比缓缓扬起手中钢刀，一横，闪电般落下。早已闭上眼睛任命的韩啸心中闪过一丝后悔，但为时晚矣，当罗比的钢刀划过他的脖子，那一抹冰凉的刺痛，瞬间抹去他所有意识。生命其实很脆弱，即便是后天强者，在更强的人面前，同样是一刀，便结束了生命。

　　韩啸死在了老树下，他的尸身，只不过是云海门数千弟子中的一个，从此，云海门正式在蓬莱帝国除名！杀戮很快就结束了，韩啸和其他几位云海门长老被杀死之后，剩余的云海门弟子自知再留下来送死已经没有任何意义，不知是谁先带头，很快便逃跑了个干净。

　　谢枫也没有让人去追杀这些人，一声令下，将整个云海武门付之一炬。云海门彻底消失了，但谢枫等人的杀戮不会就此停止，那天参与到围杀龙门弟子的门派一共有六个，其余曾经和龙门发生战斗的武门更是多不胜数。谢枫要么不杀，要杀，就要用最血腥的手段，让世人听到龙门这两个字也要为之颤抖。

　　码头，谢枫率领着百余人登上战舰，剑指五扇门。

　　一个小时之后，谢枫出现在五扇门大门之处，布置在山脚的能量防御系统对他们这些强者来说，根本没有任何作用。此时正值黑夜，几道极亮的灯光照在谢枫等人身上。在他们面前，聚集着上千名五扇门弟子，手里指着火把，火光照亮一大片黑暗的树丛。

　　“来者何人，为何闯我五扇门禁地？”五扇门的一名长老怒气冲冲质问道，大半夜的谁被人吵醒都不会舒服。

　　燃烧的火光映照在谢枫冰冷的脸庞上，他缓缓抬起头，不带一丝情绪的声音仿佛来自深渊地狱，“过了今夜，五扇门将被除名，这是你们挑衅龙门所付出的代价。”他的话音落下，安伦特和拉米诺等人一言不发不说，扬起手中象征死神之手的合金钢刀，沉默地扑向五扇门。

　　杀，将是今夜唯一的旋律。合金钢刀在黑夜下挥出着冰冷的寒光，惨叫声连成一片，响彻夜空。当天亮之时，五扇门早已回归宁静，除了鸟语声声，四周围一片死寂，猩红的鲜血染红了通往山顶的石阶，满地皆是纵横交错，冰冷的死尸。

　　四天之后，天鹰门山顶。

　　“给你最后一次机会，说吧，到底还有哪个家族参与到那天的围剿中。”罗比微笑的望着天鹰门的掌门，“说了就让你从这个地方跳下去，生死由命，不说的话……”他冷冷一笑，“我也有耐心慢慢和你玩下去，生不如死的滋味想必你一定没尝过吧，要不要试试？”

　　事到如今，天鹰门掌门早已绝望至极，他面容扭曲，全无斗志。整个门派惨遭覆灭，一切，都因那些个家族在背后教唆，他们也想得到龙门的修炼功法于是纠集四个家族，六个武门，对龙门报名点发动偷袭。

　　“既然我天鹰门落得如此下场，你们几个老东西也别想好好活在这个世上！”天鹰门掌门突然狂笑起来，将那天参与到围杀行动的四个家族指名道姓如实说出来，还指出一切的罪魁祸首就是这四个家族，是他们发起了那次偷袭。

　　将四个家族的名字说完之后，天鹰门掌门突然抓过罗比的钢刀，猛然刺入自己的心脏。对他来说，死了比活着更好，尽管他无颜面对天鹰门历代师祖，可是，苟活下去还有什么意义呢，不如一死了之。

　　“陛下，天鹰门说所的四个家族，和其他几个门派说的都一样，看来是不会有错了！”罗比走到谢枫面前说道。谢枫淡淡点了点头，转身看了一眼北方，“通知马森，让他们随时做好准备，我们走！”

　　六个门派转眼之间就被灭门的消息仿佛长了翅膀，很快就传遍了整个华夏国。顿时震惊了整个华夏国境内的武门，因为有明显的证据表明，这六个门派，全部都覆灭在龙门手上。这六个门派都有不少人逃生，将事情一传，立即华夏国的武门人心惶惶，大门派还好点，倒是不怕龙门区区一百多个弟子，至于其他武门，尤其是曾经和龙门弟子发生过厮杀的门派，一个个吓得立即找安全的地方转移。

　　就在几天之后，龙门再次制造了灭门惨案震惊整个华夏国。继六个四星武门被灭之后，又有四个五等家族惨遭龙门灭杀。根据消息称，这四个家族在遭遇灭门之前，全都遇到了强盗偷袭，整个家族的舰队被轰杀成渣，一艘不剩，紧接着龙门就杀上门了。

　　四个家族包括组长和太上长老在内，所有家族高层弟子全部被杀死，能够逃生的只有少数几人。多半都只是孩子和妇女，这些手无缚鸡之力的人，谢枫还不至于向他们动手。至于报复之类的，他根本不会在意。

　　一时间，整个华夏国人心惶惶，对龙门又惧又怒。各大门派纷纷想帝国朝廷发出抗议，指责龙门的恶性。然而，一份视频录像却让所有人都闭上了嘴巴。这份录像，就是当天冯晖临死前发送的XT4宇宙信号，记录着当天龙门遭遇的一切。

　　六个门派、四个家族联合剿杀龙门弟子，这一切都真真实实的记录在视频录像中。而谢枫所做的一切，只不过是为死去的五百精英战士报仇。在蓬莱帝国，这根本就是一件很正常的事，武门与武门，武门与家族之间斗争不断，每天都上演着杀戮。一切都是这些武门和家族先对龙门动手，龙门所做的，不过是反击，用血腥的手段报复这些人。

　　华夏国的武门和家族们老老实实闭上了嘴巴，大家都不是傻瓜，龙门这样做，同时也是在向所有人发出信息，警告那些想要得到龙门功法的人，在做事之前，先考虑清楚，否则下场就会和六个武门，四个家族一样——覆灭！

　　就在这时，发生在大唐国的大事件终于也传到了华夏国。九万人连龙门总部所在的玄龙山都没碰到，全部被轰杀在盘龙山脉，二十多个武门驻地，无一例外被夷为平地。如此震撼的消息再次令人们惊惧于龙门和谢枫等人的可怕。

　　龙门，一个小小的四星武门，却将一共十一万武门高手葬身盘龙谷，二十多个门派驻地被夷平。六个武门，四个雾灯家族惨遭覆灭。尽管很多大门派也能做到这样的事情，但是这种事情发生在一个四星武门的身上，着实令人感到震撼。

　　这是一个四星武门所拥有的实力？想想过去一个多月时间里，龙门到底招收了多少新进弟子没人知道，但是粗略估计至少也有五六十万。五六十万啊，即便是九星武门，也没有这么多弟子，龙门又是以何种能力，承受得起几十万弟子的各种支出呢？

　　还有，那些隐藏在宇宙荒芜星球上的海盗，和龙门到底又是什么关系。为什么蓬莱帝国境内，还隐藏有如此可怕的强盗，能够转眼间摧毁一个九星武门的防御系统，能够在短时间内将四个五等家族的舰队全歼。

　　这样的海盗还能算是海盗么？即便帝国军方的战舰，也不过如此啊！种种疑问笼罩着人们的心头，龙门变得更加神秘了。连九星武门的驻地，都被这个小小的门派弄没了，还有什么事情是龙门不敢做的呢？

　　如今，就连一些八星，九星大门派都不得不对龙门重新衡量实力。仿佛一夜之间，所有针对龙门的阴谋都销声匿迹了。尤其是大唐国境内，即便是九星武门，也有些畏惧于龙门可怕的手段和模糊不清，深藏不露的实力。

　　人们震惊于龙门可怕实力的同时，也让更多的人想要成为龙门弟子。大家都不是白痴，一个被认定为四星的武门，却做出了至少八星武门才能够做到的事，这说明了什么，说明了龙门根本不止表面上展露出来的实力，加上龙门功法的强大，就连一些小门派的弟子，都想跳槽改投龙门门下了。

　　只不过，谢枫早已经让龙门停止招收弟子。他心里很清楚，龙门这次弄出如此大的动静，威慑了各个王国的小门派，但是对大门派而言，虽然也起到了警告的用意，但是大门派有大门派的自负，他们会因为这些事情而轻易放过龙门？

　　不同的是，龙门这次展示出了强大的实力，即便是大门派想要对龙门动手，也要三思而行。如今龙门拥有八九十万弟子，用不了多久，他们就会通过修炼龙元诀成为一名实力不弱的武者。如此庞大的人数，试问哪个武门不害怕，他们会放任龙门继续这样发展下去？

　　这不，谢枫一行人刚回到玄龙山没多久，就已经听说蓬莱帝国军方将会有来龙门进行检查。因为海盗的事情，帝国军方会关注龙门是正常的事，只不过在军方的背后，还有那些大门派的影子。至于要怎样解释海盗的问题，谢枫早已经有了准备。

　　在此之前，谢枫先要去见一个人，这个人就是李烨。


第262章 绝对震撼（一）

　　谢枫是一个人前往大唐星，大唐王李烨曾经给过他一枚令牌，可以在大唐国境内免去一切关卡检查。谢枫乘坐飞行器一路上畅通无阻，路过每一个关卡，只需要亮出令牌即可，没有任何人胆敢阻拦。

　　在接近王宫的时候，检查比较密集，不过谢枫也不急于这点时间，也就一步步按照程序进行。来到王宫城门口的时候，谢枫依旧是凭着这块令牌直接走进大唐王宫，在一名士兵的带领下，直接抵达李烨的书房。

　　“谢掌门，陛下请您进去！”传信的宫使来到谢枫面前恭敬地说道，在蓬莱帝国是没有太监这种职位的，宫使就相当于跑腿的，根本没有多大的权利。当然，有些宫使得宠时，也会有些不大不小的权利。不过，对于胆敢利用职权谋私的宫使，下场是十分悲惨的，当然，在某些利益的驱使下，也有些宫使甘愿去冒这样的风险。

　　谢枫对这位宫使点点头，然后随着他走进李烨的书房。宫使做了一个请的姿势便退了出去，当国王和大臣议事的时候，宫使是不允许在一旁倾听的。谢枫淡淡笑了笑，这种制度比老中国的太监要好得多，历史上，太监利用帝王或者皇后嫔妃的宠爱胡作非为，把持朝政的例子可不在少数。

　　经过一道画着大唐山水的屏风，谢枫见到了李烨。将近五十的李烨放下手中的书本，见到谢枫，依旧显得年轻的脸上露出一抹苦笑，“谢枫掌门啊，我可总算将你盼来了，你要是再不来，军部那边就要拿我开刀了。”

　　显然，李烨也因为谢枫背后那些强大的战舰而伤透脑筋。就连轩辕大帝都亲自向他过问了这件事情，这部，大帝派人送来的信函还在书桌上呢。大唐国出现拥有先进战舰的海盗，李烨少不了要但一些责任，当然，如果那些战舰不是海盗的，事情就不同了。

　　在大唐国，恐怕也只有李家可以建造和配备天级战舰，至于其他家族，是绝对不能使用这种战斗力强大的战舰的。当然，偷偷弄一两艘，国王们也会睁一只眼，闭一只眼。这次大唐国境内出现被判定为天级的战舰，如果李烨不作出合理的解释，估计李家麻烦就不少了。

　　至于被谢枫动用战舰灭门的那四个家族，倒是没用动用过高级战舰，毕竟对方只不过是五等家族，动用天级战舰未免大材小用了，要知道，越是高级的战舰，消耗的能量就会越大。而且，谢枫也不想这么早暴露隐藏在各个王国的海盗团。

　　谢枫拱拱手，笑道：“这次的事情，让陛下费心了。”李烨起身来到谢枫面前，拍拍手让等候在外面的宫使送茶上来，然后请谢枫做到一旁的椅子上，“谢掌门的龙门果然是很藏不露啊，着实让本王大吃一惊！”李烨一脸苦笑，言语间却是没有一丝怪罪之意。

　　当初和谢枫建立合作关系的时候，李烨就看出了龙门潜藏的巨大潜力，但却怎么也没想到，在谢枫的带领下，短短半年多的时间，龙门已经发展成如今这般规模。前段时间龙门广开大门，疯狂的招收弟子，根据李洪的内幕消息，龙门这段时间以来就新进了八九十万弟子。

　　当李烨听到这个字数，顿时吓了一大跳。八九十万弟子，先不说其他，光是各项支出，就已经是一个非常惊人的字数了，而从李洪自信的神色上看，龙门应付如此庞大的人口，显然还是游刃有余。这无疑证明了一点，那就是谢枫十分有钱。

　　不仅有钱，谢枫拥有先天级别的实力，这点是李烨亲眼见识的。对先天级别的高手，就算是轩辕大帝，也要客气几分。再后来，经过家族武力排名争夺大战，在龙门的帮助下，大唐国在总冠军争霸上，取得了前所未有的好成绩，这让李烨开心了好长一段时间。

　　直到最近听说了龙门和二十多个门派的事情，李烨才突然意识到谢枫真正潜在的可怕。他心里非常清楚一个九星武门的防御系统有多强，然而在那些什么海盗的攻击下，一切都是那般不堪一击。根据星河门弟子的描述，几十艘战舰仅仅花了二十多分钟就攻破了星河门的防御，也正是这点，那些战舰才被评定为天级战舰，甚至有可能比天级战舰还要强大。

　　总而言之，此时的李烨面对谢枫，竟然有种面对轩辕大帝时同样的感觉。唯一不同的是，他能够和谢枫坐下来像朋友一般闲谈聊天，他知道谢枫会来找他的，说实话，如果谢枫不来，他也要亲自去一趟桃源星找他。

　　谢枫心里也清楚这次事情给李烨带来的不便，甚至有可能动摇他的王权，毕竟一旦被认定为造反。即便过去李家先祖的功劳再大，也保不住得来不易的王位啊。蓬莱帝国不仅仅只有一个李家，还有其他八个王国呢，何况大唐国一直以来都是实力最弱的一个。

　　谢枫不打算和李烨拐弯抹角，笑了笑，直接说道：“事到如今，我就不瞒陛下了，那些战舰的确是我的。”说完，他嘴角挂着淡淡的笑意，一双眼望着李烨的神情反应。通过李洪这个弟子，他对李烨也有了些了解，否则也就不会如此直接了。

　　听到谢枫这句话，李烨虽然有了一丝心里准备，但还是禁不住眼底掠过一抹惊讶。不过他很快就回过神来，其实他早就猜到这点了，苦笑一声，李烨反问道：“不是你的，难道还是我们李家的不成？”

　　和聪明人说话的感觉确实很好，谢枫笑了笑，突然又说道：“陛下，想知道那些战舰是从哪里来的吗？”

　　“哦？”李烨一怔，深深的看了谢枫一眼，问道：“莫非谢掌门还能将这些事情告诉本王？”他不好奇是假的，蓬莱帝国立国两千多年，早就把资源丰富的星球设立为禁区，至于其他散布在各个星球上的资源，早就在两千多年的时间里开采一空，用于建造各级战舰。

　　谢枫虽然亲口承认了那些战舰是他的，但没有足够庞大的资源和先进军事基地，没有顶尖的技术人才，龙门是怎样建造出如此先进的战舰呢？也难怪军方会怀疑到李烨身上，也只有各个王国的王室，才有这种实力和权力拥有天级战舰。

　　这时，宫女将茶水和点心送上，随后躬身离开。谢枫端起茶杯清尝一口，对目光里含着好奇的李烨笑了笑，从怀中取出一台带有光粒子成像放映技术的放映机，“呵呵，陛下，你先来看看我手里的战舰各方面技术参数吧！”

　　说着，谢枫将放映机放置桌面上，按下启动开关。放映机缓缓射出一道光影射线，然后在半空中张开形成一幅画面。画面上，正是装备了湮灭及主炮的杀戮战舰。那庞大的舰身顿时吸引了李烨的目光，尤其是那几门乌亮深邃的湮灭及巨大主炮，更是令李烨的心脏轻微颤动了一下。

　　“这……这是哪种型号的战舰？”李烨也是喜欢战舰之人，毕竟这是最强武力的象征，是一个帝国军队的核心战斗力。只不过，谢枫给他看的杀戮级战舰，无论从哪个方面，都是李烨前所未见的，和蓬莱帝国的战舰有着十分明显的区别。

　　当然，造型上的区别并不是最重要的，没有战斗力的战舰，外观再华丽也只是一堆废铁。只不过，杀戮战舰给李烨的感觉犹如一头沉睡在黑暗中的巨兽，整个舰身散发着一股令人不寒而栗的气息。

　　“这种型号的战舰是蓬莱帝国没有的，陛下你接着往下看就会明白了。”谢枫呵呵一笑，虽然不清楚蓬莱帝国天级战舰的真正战斗力，但是从其他型号的战舰上就足以分析出，蓬莱帝国在战舰研发领域的技术实力，并不如谢氏帝国。

　　李烨点点头，目不转睛的看着眼前令他感到心灵颤动的战舰。同时一个念头掠过他的脑海：谢枫给他看这艘战舰的目的是什么？忽然的他心脏砰然猛跳了一下，呼吸变得有些混乱起来，难不成谢枫是想……

　　这时，画面上开始讲述杀戮级战舰的各项技术参数，李烨立即抛开脑海中混乱的思绪，专心的欣赏杀戮级战舰的各项能力。当电子合成的解说声音叙述杀戮级战舰的最强能量输出功率，最高防御系数等级和最远攻击距离，李烨的一颗心，已经在疯狂的跳动了。

　　这一项项参数，比之蓬莱帝国正在使用，甚至正在研发的最新型天级战舰都要强大。他下意识的转头朝谢枫看去，问道：“这难道是战神级战舰？”想想又觉得不对，虽然战神级战舰李烨没有见过，但一些信息他还是清楚的。

　　相比之下，战神级战舰要比眼前这艘杀戮级战舰强大很多，并不是一个级别的。谢枫微笑的摇摇头，“在我的定义里，它只属于天级战舰。”听到他这么说，李烨才点点头，不过很快又震惊起来，“天级战舰又如此强大的实力？不可思议，真是太不可思议了。”

　　突然，李烨双目陡然一睁，“这是你们龙门自己研发的战舰？”他望着谢枫，满脸震撼。杀戮级战舰无论哪项能力系数，都比蓬莱帝国正在研发的新天级战舰都强。难道谢枫的人是帝国的高级军事研究人员？似乎这不太可能，作为大唐王，李烨有权利了解最新研发的新型天级战舰，同时李家的技术人才也参与到了新战舰的研究当中。

　　李烨可以确定，蓬莱帝国从来没有研发过杀戮级这样超越了天级的战舰。而谢枫却是给他看了一款真真实实的战舰影像，此时影像还在继续放映，开始演示杀戮级战舰的各项能力。首先展示的是动力，当战舰尾部和两翼的能量推进引擎爆发出强光的刹那间，战舰爆出恐怖的速度，仿佛离线的箭矢，眨眼间已经飞出去了遥远的距离。

　　李烨长大着嘴巴，看着眼前不可思议的一幕。紧接着演示的是杀戮级战舰的防御能力，两外三艘同级别的战舰动用副炮对战舰进行猛烈攻击，画面分成两个部分，一部分是攻击画面，一部分是战舰防御系统的能量变动显示。

　　一直攻击了十多分钟，开启的防御能量罩提示消耗了百分之三的防御能量。然后三艘战舰动用湮灭级主炮进行攻击，同时三炮轰出，立即显示防御能量消耗百分之五十。也就说，如此强大的防御系数，一次能量注满最多也就能坚持六次湮灭级主炮的攻击。

　　看到这里，李烨已经有些麻木了，杀戮级战舰的防御性能只能用两个字来形容，变态！比之蓬莱帝国的天际战舰，至少要强三分之一，当然，这还是他不了解湮灭级主炮的威力情况下。

　　一艘战舰的防御能力，决定了它在战场上的战斗力强弱。在星际大战中，密密麻麻的能量炮攻击下，只有防御力强大的战舰，才能够坚持作战更长时间，消灭更多的敌人，和攻击力一样在整个战斗中起着至关重要的作用。

　　接着，要展示的就是所有人最关心的战舰攻击力。即便防御能力至关重要，但无论是谁，更喜欢一艘战舰拥有强悍的攻击力，也有人说，攻击才是最好的防御。当然，各项能力都强，才是真正的王道。

　　在前面的性能系数介绍中，李烨已经初步了解了杀戮级战舰的攻击能力，匹配着功率强大的能量输出装置，杀戮级战舰的攻击力自然十分强悍。演示很简单，十艘杀戮级战舰同时瞄准一颗直径大约有大唐星一般的荒芜星球。

　　这颗星球已经用副炮经过测试，地壳十分坚硬。李烨的目光随着十艘杀戮战舰主炮的能量光柱，落在荒芜星球上。十道能量光柱在星球的中心聚焦成一点，紧接着一声轰隆巨响，荒芜星球四分五裂，在爆炸中彻底被摧毁。

　　李烨的心脏在刹那间仿佛停止了跳动，这是他见过的最强攻击能量，即便是蓬莱帝国的战神级战舰，也未必拥有如此恐怖的攻击力啊，才十艘战舰就彻底摧毁了一颗星球。当然，战神级的战舰强大在于各方面的综合能力，并不是说主炮强战舰就很强。

　　毕竟，如此强悍的主炮要消耗的能量也是非常巨大的，太依赖主炮，只会在战斗中消耗过多能量，使得防御能力下降，最终惨遭敌人击毁。

　　视屏放映结束了，李烨一颗心却久久无法平静下来。他无法想想，谢枫是怎样拥有如此先进的战舰研发技术。等等！李烨突然想到了什么，猛然朝谢枫望去，双眼闪动着道道精光，“我曾听小洪提起，谢掌门是来自其他地方的人，敢问谢掌门，这可是你们家乡的军事科研技术？”如果谢枫愿意将技术提供出来，完全可以得到轩辕大帝的封赐啊，然而他却另辟新路，在这个世界成立了一个武门，难道谢枫是想……

　　李烨一颗心脏又开始震动了，谢枫如今暴露了隐藏在暗中的军事实力，来找他却是先让自己看了一段展示战舰性能的录像，一切，都在往某个方向接近。李烨突然觉得，谢枫这个人太可怕了，个人实力强至先天，拥有一批实力同样也是强得不像话的部下，加上拥有先进的军事研发技术。

　　如果是李烨拥有这些，他会怎么想，怎么做？

　　此时的谢枫，却是轻描淡写的喝了一口茶，抬起头，望着目光闪烁不定，甚至带着一丝恐惧的李烨，意味深长的笑了一笑，“陛下，人都有野心，你认为呢？”

　　李烨深深吸一口气，点点头说道：“人为财死，鸟为食亡。”

　　呵呵一笑，谢枫改了口，直接称呼李烨的名字，“李烨，今天我来找你，就是相信你也有野心。如何，有没有兴趣助我一臂之力，我可以给你无法想象的利益。”

　　终于说出来了，李烨长这么大，从来没有像此刻这般紧张和害怕，甚至一双手抑制不住微微颤抖起来。他沉默的望着谢枫，脑海中疯狂的在挣扎，尽管他这个王位是轩辕大帝直接指定的，但是，在李烨心里，他永远都只是轩辕大帝的一个棋子。

　　先王只因为酒后糊涂做错一件事，就被大帝废了王位，这让李烨无时无刻不在小心谨慎，注意自己的一言一行，没有人知道这深宫之中，潜藏了多少轩辕大帝派来的探子。只要一个疏忽，他恐怕小命难保。

　　只要李家还是大唐王室，一个大唐王被废甚至被杀，对其他人来说只不过是一件不大不小的事，杀了之后再找一个大唐王继承王位就行，对轩辕大帝来说没有一丝影响，因为帝国的军事力量，永远都掌控在帝国手中，而非王国。

　　甚至，一个大点的武门，都可以直接藐视李烨这样的国王，由此可见，大唐王事实上不过是一个权利不小的地方管理者而已，在某些人眼里，毫无威信可言。在李烨的眼里，这就是窝囊的表现，然而，李烨除非能够修炼到先天，否则无法改变这个事实。

　　望着李烨目光闪烁不定，沉默不语，谢枫突然哈哈一笑，“李烨，你心动了。来吧，我带你去见识一下我的强大帝国！”


第263章 绝对震撼（二）

　　作为一个王，却处处要受制于人，对李烨来说是很无奈的事情。他还如此年轻，没有一点野心是不可能的，但野心也要尽力在强大的力量上。没有力量，就只能老老实实做人家的棋子，任由摆布，庸庸碌碌虚度一生。

　　谢枫来找李烨，就是认定了他有胆量为自己和自己的家族谋大事。一声大笑，谢枫站起身来，突然一只手搭在李烨肩膀上，“眼见为实，我现在就带你去见识一下我谢枫拥有的本钱，也好让你心里踏实一些。”

　　李烨还没来得及思考谢枫的这番话，突然眼前视野一片模糊，整个人仿佛进入了虚幻的空间中一般，视线为之一暗。不过这过程十分短暂，当李烨再次恢复视觉的时候，惊骇的发现，他和谢枫所处的位置，已经不是他的王宫，而是一艘战舰的船舱里。

　　“这是怎么回事？”李烨心中惊得说不出话来，嘴巴张开，却是说不出一个字。看看四周围来回忙碌的机器人，再看看眼前的谢枫。谢枫淡淡一笑，对李烨说道：“听说过瞬息千里吗，刚才我使用的招数，就是这种神奇之法。如今我们已经在太空之上了，这艘战舰，就是刚才你见过的杀戮级战舰。”

　　“瞬息千里？”李烨再次惊得心脏不受控制的狂跳，这种神奇的能力，只有在小说中才会出现，即便是先天高手，也没有听说过有人能够使用这种神乎其技的能力。然而，谢枫却是带着李烨亲身体验了一番瞬息千里之外的感觉。

　　这一刻，李烨对谢枫的实力，真是敬佩得无以加复了。年纪轻轻就已经拥有先天级别的强大实力，加上这种瞬息千里之外的神技，在和对手战斗的时候岂不是百战百胜？如此一来，即便轩辕大帝拥有移山倒海的实力，也不能将谢枫怎样吧？

　　在李烨的心理，轩辕大帝的力量自然是最强大的。轩辕一族自古一来就拥有神秘强大的修炼功法，比之龙门的特殊快速功法有过之而无不及。毕竟关于轩辕氏族的信息李烨了解得很多，对谢枫的了解还只是限于表面。

　　“父王！”一个人影出现在李烨面前，正是李洪，他一身白色长袍，几步来到李烨和谢枫面前。这次谢枫决定带他们去一趟地球和帝龙星系，见识一下谢氏帝国的强大军事力量。李洪早就从罗比等人的口中听说了谢氏帝国，甚至从一些录像资料中了解到了一些信息，不过这是第一次要真正前往这个罗比等人口中不弱于蓬莱帝国的强大国度。

　　李烨见到李洪，略微惊讶过后对他点点头，“哦，王儿也在这里。”李洪是谢枫的弟子，这点他早就知道，所以并没有表现出太多惊讶，现在他还在关心谢枫要带他去哪里。在大唐国宫中各方势力的探子众多，李烨突然消失不见，必然会引起某些人的注意。

　　这时，一个机器人朝谢枫走来，躬身行礼道：“陛下，一切准备就绪，战舰随时可以进行空间跳跃。”谢枫点点头，说道：“嗯，开始吧！先去帝龙星系。”

　　当机器人称呼陛下的时候，李烨下意识的就要张口。然而，当他见到机器人说话的对象是谢枫之时，整个人就僵住了，话到喉咙处转了几下，又咽回肚子里去。这一刻，李烨心中再次震撼与谢枫的身份，陛下这个用词是一般人随随便便就能使用的么？谢枫难道已经立国了？难道龙门就是谢枫在暗中建立的王国？这个国家也未免太小了吧！

　　一旁的李洪脸上毫无任何情绪波动，因为他早就清楚了谢枫的身份。见到自己的父亲一脸惊愕的模样，于是对他解释道：“父王，师父在来到蓬莱帝国之前，就已经是一个强盛帝国的君王了，其实在龙门中的那些高手，就是从师父的帝国中带来的强大战士。还有那些海盗团，大部分都是谢氏帝国的高级战舰。”

　　李烨听得一怔一怔，终于弄明白了一件事，那就是，谢枫不仅是一个强大武门的掌门，一个先天级别的高手，而且还是一位至高无上的君王。知道谢枫来自鸿蒙星系之外的宇宙，这下子他总算知道龙门为何有如此众多的高手，拥有如此庞大的资金了。

　　这是，战舰内部的系统声音响起：请注意，空间跳跃进入倒计时，十、九、八、七……

　　听到这系统的声音，李烨茫然的又向李洪问了一句，“空间跳跃是什么？”这是下意识问出的话，当话说出口的刹那，李烨猛然心头一震，双眼陡然瞪圆。空间跳跃，空间跳跃，光是从字面上就已经简单直白的表达出它的意思了啊！

　　李烨对军事科技这块领域的知识要比绝大部分人都了解，空间跳跃技术，这不是军事科技强大的西方星域国家，最近几百年来一直在努力研究的顶尖技术吗？据说这项技术要是研究成功了，就能够使得夏塔拉星系的战舰离开这个被诅咒和封闭的世界。

　　蓬莱帝国虽然科技相对落后于西方星域，但也开始在琢磨这项未知和神秘的领域了。用脚趾都能够想到，一旦拥有了空间跳跃技术，战舰的机动性将会是多么的可怕，可以在宇宙中自由的穿梭，随时随地出现在敌人的身后，对敌人展开致命的攻击。

　　“父王，空间跳跃技术和师傅的瞬移能力差不多，就是从一个地方，在极短时间内破开空间秩序，抵达另一个地方。就比如从我们大唐国前往蓬莱帝都，乘坐战舰只需要进行两次空间跳跃，时间最长也就十分钟这样子。”

　　李洪早就对空间跳跃技术习以为常了，不过第一次亲身体验这种顶尖技术的时候，内心的震撼不必李烨少多少。从一颗星球到达另一颗星球，从一个王国前往另一个王国，仅仅只需要几分钟的时间，这是多么强大的机动性啊，直接将遥远的与太空距离视若无睹。

　　当然，空间跳跃也有一定的限制，距离太过遥远，星球比较密集的话，就需要进行两次以上的跳跃。比如蓬莱星附近星球十分密集，很大的影响了空间跳跃的稳定和安全，所赐必须中途停下来，对跳跃的模式进行重新设定。

　　其实不用李洪解释，李烨也大致上知道空间跳跃这项技术的作用了，他猛地转头望向谢枫，满脸不可置信。完全没有想到，谢枫的国家竟然已经强大到研究出了空间跳跃技术，难怪他有实力说出要造反的话来啊！想起谢枫之前的话，李烨心中涌起一股前所未有的斗志和勃勃野心。

　　同样是帝王，谢枫给人的感觉实在是好太多了，跟着这样的君王，再差也差不到哪里去。而轩辕大帝会有这么好说话么，稍有不快，一个命令随时就能要了李烨的小命。凭借李洪和谢枫之间的师徒关系，谢枫再怎样，也不会害了他们李家吧？

　　念及此处，李烨心中隐隐有了定数，有些抑制不住的激动起来。当然，想要整个李家倒戈去帮助谢枫，光凭李烨一个人是指挥不动整个庞大家族的。不过他有信心说服家族里的那些元老，相比先王的事情，已经让元老们内心很不快了，要知道，李家也是有先天高手坐镇的，只不过极少过问家族中的事物。

　　将李烨神情变化尽收眼底的谢枫，脸上露出一抹睿智的笑意，这时，战舰已经开始进行空间跳跃。从蓬莱帝国前往帝龙星系需要进行两次跳跃，因为帝龙星系那边的星球也不少，不过多数都是荒芜星球和资源星球，不像夏塔拉星系这里，大部分都是生命星球。

　　空间跳跃过程中，舰身高频率的轻微抖动，李烨亲身感受着周围空间仿佛有种时光流逝的感觉，说不出的美妙，当震动停止的时候，他们已经离开了夏塔拉星系，处于茫然浩瀚的太空之中。

　　一颗巨大的陨石从远处飞过，绝大的能量流让战舰一阵轻微的摇晃。通过大屏幕显示的外星空画面，李烨一眼就看出，这里已经不是大唐国境内，也不是蓬莱帝国任何一个地方。放眼望去全身漆黑一片的宇宙，和夏塔拉星系密密麻麻的星点有着天壤之别。

　　“出来了，我们竟然飞出鸿蒙星系了？”李烨嘴里呢喃道，“真是不可思议，空间跳跃果然能够打破鸿蒙星系几千万年来的束缚。”

　　谢枫听到李烨的话，不由得好奇，心想李烨身为大唐王，对夏塔拉星系的秘密应该了解更深，于是对他问道：“千万年来的束缚，那是什么？”之前曾经听不少人谈论过夏塔拉星系的事情，但他总还有些想不通的地方。

　　“谢掌门，呃，不，应该是谢枫陛下。”又觉得直呼谢枫名字不好，李烨再次开口直接叫陛下，不过总感觉有些别扭，或许是还不习惯吧，毕竟他自己也常被人称呼陛下，他只有一年一次前往帝都面见轩辕大帝的时候，才会叫别人陛下。

　　谢枫笑了笑，“我这个人不喜欢太多礼数，私下里叫我谢枫，或者继续叫我掌门就好了。关于夏塔拉星系的事情，你知道多少，都说说看。”

　　李烨这是第一次感受到谢枫亲和待人的态度，心中不免和轩辕大帝对比了一番，差距不是一般的大。想了想，李烨对谢枫说道：“其实关于鸿蒙星系的束缚，源自于一个古老的传说，相传在很久以前，是一位天神开辟了整个鸿蒙星系。而我们东方星域的种族，就是天神的后裔。其他星域都是外来的种族罢了。”

　　“当初天神为了保护这个星系，运用神通法力在鸿蒙星系的外围构建了一道墙，凡是鸿蒙星系中的金属和能量物质，一旦进入这道墙，就会被卷入空间乱流，迷失在太空之中，然后三五年之后，才会从新出现在鸿蒙星系某个角落。”

　　谢枫听完，不禁举得有些犯晕，果然又是神话之类的传说。不知道拥有高科技文明的西方星域国家，对夏塔拉星系的秘密又有那种全新的说法呢？谢枫觉得有时间该去那边转转了，总呆在蓬莱帝国也是会腻的。

　　不过，目前最重要的事情还是先解决了龙门的危机。军方介入开始调查龙门背后的战舰实力，必然和那些大门派有着密切的关系。龙门的功法，在那些大门派的眼里，是势在必得的啊，不同的是，大门派做事比较谨慎，也讲究声誉。

　　当几人聊天结束的时候，战舰的中央系统提示，帝龙星系已经到达。屏幕亮起，放眼望去，可以看到星光点点，而谢枫等人出现的地方，就是当年占领的特哈特雷斯王朝所在的星球上空。

　　此时的帝龙星系正处于高速发展阶段，在谢氏帝国强大的技术力量支持下，一个个崭新的城市出现在仅有的几颗生命星球上，处处忙碌一片。在这里，有来自地球的移民，也有当地的原住民，除了特哈特雷斯人，其他种族都得到了前所未有的发展。

　　尤其是同属于高级种族人类，当初还是冷兵器时代的他们，如今已经开始接受各种先进知识教育了。在谢氏帝国先进的医学技术帮助下，各个种族的繁育能力都得到明显的增强，谢枫鼓励他们多生多养，反正帝龙星系上不缺食物资源。

　　其实，李烨也没有去过西方星域国家，但是想来那边的情况，和眼前正在建设中的超级城市也差不多吧。战舰降落后，几个人登上飞行器，绕着几个已经建设完成，和正在建设的大城市进行参观。

　　望着眼前那些高耸的摩天大楼，风格特异的建筑，李烨和李洪两人都是目不暇接。这里的城市，可以说是科技和大自然完美的结合，放眼望去，处处尽显勃勃生机。这表明了谢氏帝国的技术实力，比蓬莱帝国要现金很多。

　　事实上，蓬莱帝国对科技技术的探究，主要还是放在军事领域上。毕竟环境决定了这个帝国不得不投入更大的资源用于打造军事力量。不仅要对抗西方星域国家的骚扰，还要时时提防周边其他帝国的虎视眈眈。

　　是帝王都有野心，东方星域四大帝国，哪一个不像统一整个东方星域，然后率领大军杀向西方，连理不朽功勋，名垂千古。所以，即便同时东方星域的帝国，彼此之间的大小斗争还是不断的。

　　相比之下，谢氏帝国就要安逸多了，经历过一场和特哈特雷斯人的大战过后，得到了丰富的资源，发展起来非常迅猛。加上现在整个谢氏帝国所有人都在修炼内劲和精神力异能，相信在不久的将来，这个帝国将会变得更加强大。

　　就如同当初的蓬莱帝国一样，光是凭借强大的武者，就足以击败来犯的西方帝国。谢枫相信，用不了百年，地球上就会出现达到先天级别的强者，因为在生命能量进化改造、精神异能的影响下，内劲的修炼将会更快捷数倍。

　　由于地龙星系范围比较大，同时资源星球数量很多，所以这里驻扎着足足两千万的军事力量。当见到那些密密麻麻的各级战舰，李烨觉得头皮都在发麻。除了强悍的杀戮级战舰，谢氏帝国军队还配备了用于各种用途的超级战舰，例如雷速战舰，龙盾战舰等等，这些都是李烨前所未见的现金战争武器。

　　而能量金属的研究成功，让军事武器科学家们又开发研究出了一种比之杀戮战舰更强大的仲裁者战舰。这种战舰，就是李烨所知的战神级战舰都有所不如。无论是舰身的尺度，还是炮火的威力，都将人类的技术完美的展现了出来。

　　就如同地球时代的航母一样，仲裁者神级战舰就如同太空中的霸主，静静的悬浮在深邃浩瀚的太快之上，乌亮的舰身散发着令人胆寒的气息。最令李烨感到可怕的是，仲裁者神级战舰所配备的副炮，竟然全都是改良型的湮灭级能量炮，而主炮，则是威力更为恐怖，由六种不同能量融合而成的超级轮回主炮。

　　“师父，这么强悍的战舰，估计足以横扫整个鸿蒙星系了吧？”李洪目光闪动着精芒，越看越喜欢眼前这艘神级战舰，不得不说，谢氏帝国的设计师们实在是太给力了，外形设计得冷酷无比，就仿佛是一位君王，浑身有一种说不出的威严气息。

　　李烨咽了咽口水，心想要是他拥有这样的战舰，称霸鸿蒙星系不是问题了。谢枫却是摇头一笑，说道：“人外有人，天外有天，我们现在都不清楚西方帝国的战舰实力如何，不能因为一点成绩而骄傲自满。而且，这样的战舰消耗的金属和能量资源非常巨大，不适于批量装备各军团，只能作为旗舰威慑敌人。”

　　笑了笑，谢枫目光落在李烨身上，问道：“如何，以谢氏帝国军队的发展速度，一年之后，我可以动用五千万战舰杀进鸿蒙星系，你们李家是要继续做大唐王室呢，还是将来帮我管理整个鸿蒙星系？”


第264章 强大的帝国

　　五，五千万？李烨听到谢枫的话，即便一颗心早就被今天发生的一切事情震惊得麻木了，但是这一刻，他还是惊得说不出话来。五千万战舰，还全部都是超越天级以上的战舰，谢枫的帝国实力真是强大得没边了啊！

　　要知道，即便是整个蓬莱帝国，军部常规装备的战舰数量，也仅仅只有五百万。当然，这只是李烨所知道的表面数据，具体有多少他不得而知，毕竟这是轩辕大帝的军队，很多军事秘密是不可能全部告诉各个国王的。

　　但即便如次，蓬莱帝国也不可能拥有超过一千万的战舰，这还是包括了黄级、玄极和地级的战舰。作为主力的天级战舰，一直以来都是帝国的王牌军团，对外透露的消息十分少。不顾有一点可以确认的是，蓬莱帝国的军事力量不仅限于战舰，还有无数每年从各个门派中送到军部的武者。

　　这些武者，在接受了军部特殊的训练之后，实力到底又多强，没人知道。但是有一点可以确定，凡是达到后天级别的强者，面对天级的战舰，也是拥有一定的抵抗能力。如果是先天高手，凭借飞行能力和一身强悍之极的内劲，足以对天级战舰造成致命的威胁。

　　五千万战舰，即便是如今资源丰富的谢氏帝国，也需要花一年的时间去生产制造。其实谢枫也只是说说而已，证明谢氏帝国有这样的能力。不过他是不会准备这么多战舰的，军部的计划中，保持五千万战舰军力已经是极限了，不可能将更多的资源花在建造战舰上。

　　除非战争时期，否则谢枫不可能那样做。最大的一个原因，那就是谢氏帝国的技术将会不断提升，如果花掉现有的资源自造数量庞大的战舰军团，维修保养先不说，以后的升级改造就是一个很麻烦问题。

　　所以，在现在的和平时期，在没有战争的前提下，五千万战舰足以保护谢氏帝国现有的势力范围了。即便发生临时性局部战争，五千万也足以应付很长一段时间。就比如派大军杀向夏塔拉星系，小规模的战争谢枫随时可以开打，但大型战争就需要进行各方面的准备，这段时间里，以谢氏帝国军工厂的能力，足以生产出足够的战舰应付战争。

　　“谢掌门，你真的打算称霸整个鸿蒙星系？”内心平静下来之后，李烨望着谢枫，眼眸中闪烁着道道精光。很显然，以谢枫背后的强大军事实力，很有可能实现这个字鸿蒙星系出现以来就没有人能够完成的千古伟业。

　　淡淡笑了笑，谢枫轻描淡写的说道：“李烨，难道你认为如此浩瀚的宇宙，就你们一个鸿蒙星系么？我告诉你，比整个鸿蒙星系强大百倍的种族在宇宙中数不胜数。比我的谢氏帝国强大的帝国，在浩瀚的宇宙中央比比皆是。”

　　“五千万战舰或许对你们蓬莱帝国而言是一个庞大得无法想象的数字，但是我告诉你，在中央宇宙，一个超级帝国拥有五千亿战舰恐怕都不算多。因为他们的势力范围太大，需要的战舰也就是一个惊人的数字。”

　　谢枫说这些的意思很明了，就是想要告诉李烨一点，在浩瀚的宇宙中，永远都不要认为自己是最强大的人。过度自信自毁让自己更快的走向灭亡。所以，即便是强如今天的谢枫，也从来没有停止过继续提升自身力量的念头。

　　李烨作为一国之君，很多事情一点就透。他终于明白了谢枫的意思。为了能够在危机四伏的宇宙中继续，永远的生存下去，就必须不断增强自身的实力。这个自身不是人的身体，而是整个谢氏帝国。

　　只有不断的发展，不断的壮大，在将来某天面对强大敌人的时候，才有可能战胜对手。将自身民族血脉永久的传承下去。而谢枫现在要做的，就是一步步将整个鸿蒙星系纳入谢氏帝国的版图中，在将来遇到强敌的时候，可以一齐对抗敌人。

　　“我明白了！”李烨望着谢枫，眼中不在是兴奋和激动。取而代之的是一种难以言喻的沉重，以如今鸿蒙星系混乱的形势，一旦强敌入侵，简直就是不堪一击。但问题在于至今为止，还没有出现任何一个足矣称霸鸿蒙星系的君王，所谓鸿蒙星系还是一如既往的混乱。

　　或许谢枫的到来就是上天的安排，拥有空间跳跃技术，鸿蒙星系中的人终于可以走向宇宙，而不是继续窝在那片资源已经十分贫瘠的星空里相互斗争。对李烨和李家来说，这应该就是命运的转折点，即便谢枫想要统一鸿蒙星系还很困难，但是，跟着谢枫，总比继续做一个帝国的傀儡王室要强很多。

　　当下，李烨没有再犹豫，谢枫已经抛出了橄榄枝，不要就是白痴。他学着其他人对谢枫行礼的样子，单膝跪在谢枫面前，宣誓将会追随谢枫，帮助谢氏帝国成就千古霸业。尽管大唐李家在鸿蒙星系中只是一个不大不小的势力，但李烨相信，谢枫绝不会仅仅需要一个李家，将来还会有更多的势力加入到谢氏帝国的阵营中。

　　庆幸的是，李家比其他人先了一步。再凭借李洪的关系，将来李家必然能够如同谢枫说所的那样，统治整个鸿蒙星系。他心里十分清楚，谢氏帝国的发展，绝不仅仅只是将鸿蒙星系纳入版图就完了，将来，鸿蒙星系在谢氏帝国中只是一个组成部分。

　　“起来吧！”谢枫对李烨说道：“我知道你一个人还做不了决定，这件事你回去之后和李家的长辈们好好谈谈，但千万注意别走漏了消息。”

　　李烨点头道：“陛下请放心，相信我们李家上下，都会很激动成为陛下一统鸿蒙的助力。”谢枫“嗯！”了一声，李烨又不是小孩，作为一个城府极深的帝王，这点事情他还不至于办不好。至于李洪，他早就说过，要一直跟着谢枫，相信他也不会在乎一个鸿蒙星系的统治权了，毕竟将来谢枫能够给他的权利只会更大。

　　游览了一番帝龙星系，谢枫又带着李洪和李烨前往地球，让他们也见识一下拥有十分相近文明的中国。谢枫自己也开玩笑说，炎黄子孙的先祖，很有可能就是从鸿蒙星系那边出来的呢，当然，这种事情没有一个定论，或许一切都只是个巧合吧！

　　就如同谢枫他自己，重生了，完完全全改变了地球人的命运。在未来，会不会突然遇到一个和谢枫前世一模一样的种族呢？宇宙之大，无奇不有啊！谢枫也没有去多想，如果重生只是个梦，他相信这个梦永远都不会再醒来了。

　　在地球上没有滞留太长时间，谢枫便带着李烨和李洪返回蓬莱帝国。毕竟李烨目前还是大唐王的身份，突然间消失的话，必然会引起整个李家的混乱，也会引起轩辕大帝的猜疑。李洪自行会龙门总部，而谢枫就带着李烨瞬移出现在他们之前消失的地方。

　　一道银色光芒闪逝，李烨很快就再次看到了熟悉的王宫。回想起刚才发生的一切，仿佛做了一场梦，他下意思的转过头朝谢枫看去。如果不是谢枫真真实实的站在他面前，估计他还真的以为所有的一切都是幻觉。

　　想起龙门眼前遇到的危机，李烨问道：“陛下，大帝想我询问关于海盗和龙门的事情，你看我应该如何解释。”

　　这个问题，也是谢枫今天来找李烨的主要原因。他让李烨也坐下来，举起茶杯清尝一口已经凉了的茶水，然后才不换不急的说道：“你直接对外宣布，那些战舰不是海盗，而是李家的舰队。并告知所有人，李家和龙门早已秘密结盟，战舰是李家借给龙门使用的。”

　　李烨毫不犹豫的电了点头，“好，就这么办。以后哪个门派胆敢挑衅龙门，就是和我们李家为敌。而且洪儿是龙门弟子的事情早已经人尽皆知，按照帝国律例，我大唐王室有权利对任何胆敢行刺太子的武门进行打击报复。”

　　按照帝国律例，一等家族可以装备一万地级以下战舰。而九大王室家族，可以装备十万天级以下战舰。谢枫从怀里取出一张能量磁盘，将它交给李烨，“这张磁盘里存储着一套战舰建造技术，你拿去从新改造一下李家的战舰，同时也用来说服李家的其他人。另外我会派人和你联系，从地球军事总部给你们送来空间跳跃装置和技术指导人员。”

　　李烨一怔，紧接着神情激动起来。尽管李家跟着谢枫将来一定会得到无法想象的好处和利益，但是一切都不如眼前立即到手的最真实利益更令人激动。他小心翼翼的从谢枫手里接过能量磁盘收紧怀里，有了技术，李家就能装备得起更强大的军事武装力量。尤其是空间跳跃，简直就是战争中最强大的杀戮武器。

　　至于轩辕大帝那边，李烨自然会有自己的一套说辞。李家身为王室，但是那些大门派根本就不理睬，两者之间的摩擦不是一天两天的，尤其是星河门，李家早几百年前就向当时在位的轩辕大帝提出不满。

　　如今李家和龙门联手，星河门武门总部被夷为平地也就成了里说当然的事。反正王室和武门之间的恩怨，一直以来就是蓬莱帝国矛盾最为尖锐的一个问题，没什么好解释的，如果李家不济，被星河门的人反过来灭掉，最多也就闹个同归于尽。

　　历史上，也不是没有王室和武门之间发生过大规模的冲突，只不过都在轩辕大帝的调解下双方暂时隐忍下来。因为武门若是不死不休，轩辕大帝也不会袖手旁观的。最终的下场只会是这个武门被帝国军队派出高手彻底灭掉。

　　谢枫和李烨又详谈了一些日后行事需要注意的细节，然后才离开王宫。李烨摸了摸怀里那张能量磁盘，心里有些迫不及待，站起来拍拍手唤来一名宫使，告知他准备飞行器。宫使连忙点头应是，李烨回寝宫换了一套便装，在心腹护卫的护送下，前往李家的族地。

　　李烨虽然是大唐王，但他并不是李家的族长。在族长之上，还有最高权力象征的长老阁。而李家族长，就是长老阁投票选举出来的人。李家家大业大，遍布整个大唐国，利用手里的权利，囊括了所有暴利的行业。

　　发展了两千多年，虽然不如其他王室家族，但也不是一般家族能够相比的。李烨乘坐悬浮飞车回到族地，派人去通知长老阁那些长老，声称有关乎家族利益的大事要做汇报。虽然不是族长，但李烨身为大唐王，负责整个大唐国的行政管理，危险和权利还是很大的，并不弱于族长。

　　没有很重要的事，李烨不会轻易回族地。此时的李家的长老们也都听说了关于龙门一夜之间夷平二十多个武门总部驻地的消息，众人都明白，如果李家不作出合理解释，轩辕大帝恐怕不会轻易放过李家。

　　长老们正为这件事准备招回李烨，却没想到李烨自己先跑了回来。听到李烨回来，并召集长老开会的消息，所有长老都是眼皮一跳。他们都知道李洪和龙门的关系，而李烨亲自里李洪为太子，这次的事情，恐怕有一大部分原因是处在李洪和龙门之间的关系上。

　　李烨迈着激动的步伐走进家族会议大堂，此时大堂上已经坐满了人，整个李家光是长老就是三十多人，全都是七八十岁的老者，但因为内劲强大的原因，看上去并不显老态。除了家族长老，在座的还有其他地位权利都很高的晚辈，其中就有李烨父辈的家族族长。

　　因为李烨是轩辕大帝钦定的大唐王，所以他几乎是族里年纪最轻，却是权力很高的人。也是唯一一个五十岁以下能够进入会议大堂的族人。对于这位轩辕大帝选出来的傀儡大唐王，长老们并没有多少意见。李烨在位期间也没有做出特别出格的事情，他的父亲原本就是族里选出的大唐王，而李烨这一脉在家族中的权力也是最大的。

　　大长老就是李烨的爷爷，此时见到李烨一脸喜色，原本一颗担忧的心终于也就安定了许多，其他人也大都如此，至少李烨看上去不是想象中的那样慌慌忙忙。“烨儿，你突然回来召集大家开会，目的为何？”

　　李烨先是目光在大堂里转了一圈，然后说道：“各位族爷，族叔，烨儿今次回来，是有一件关于李家今后命运的大事。”

　　“哦，是何大事？”其他人都是一愣，想不出李家过得好好的，会有什么关于命运的大事出现。李烨皱了皱眉头，凑到大长老耳边低声说了几句。这个动作立即让其他长老有些不满，不过也没说什么。李烨这一脉，因为有李家实力最强的先天高手坐镇，所以权力十分大。

　　大长老听着李烨的话，陡然转头瞪大眼睛朝他望去，目光中满是惊骇之色，“此时当真？”李烨神色严肃的点点头，“绝无半点虚言！”

　　李长江盯着他看了好久，深深吸了一口气，换过头，目光从议事大堂上在座的每一个人脸上掠过，突然开口说道：“天元和地元长老都留下，其他人暂时退避，此时过于重大，关乎李家生死兴盛。”

　　和很多大家族一样，长老都分为：天元，地元、玄元和黄元四级，在李家，地元以上的长老都是权力最大也是能力最强的族人，视家族利益高于一切。李长江话说完，地元以下的长老纷纷起身离开，虽然目光里带着疑惑，但却没有半点不情愿的意思。凡是大家族，等级都是十分森严的。

　　在场的，剩余仅有九位长老，就连族长都不够资格留下。这就个人，就是整个李家权威的中心，只负责李家的重大事务。大长老李长江对李烨说道：“烨儿，将事情说出来吧，你是想让我们李家造反？”

　　造反二字一出，其他八位长老顿时身子都是一震，目光齐齐望向李烨。李烨却是一脸淡定，他相信人为财死，鸟为食亡，长老们会因为这件事而激动的。李烨不紧不慢的拿出从地球上带回来的一份军事影像资料，连同谢枫给他的杀戮战舰影像资料放在台上。

　　“各位族爷，相信大家都知道龙门这个门派。但是没有人知道，在这个门派的背后，却是一个实强悍无比的军事帝国。”李烨将早已组织好的语言缓缓道来，同时将谢氏帝国的一些军事影像资料播放给所有人看。

　　九位长老默不作声的看着影像中的谢氏帝国大军，当仲裁者神级战舰出现时，每个人脸上的震撼，再也无法掩饰得住。接着，李烨又播放了之前他看过的杀戮级战舰资料，长老们和他当初一样，深深的震撼与杀戮级战舰的强大战斗力和防御能力。

　　“龙门发展不足一年时间，如今已经拥有接近百万弟子，虽然大部分都是新人，但他们的成长速度令人震撼。各位族爷，直到今天，我也才知道，谢氏帝国一共有四位先天级别的高手（其中一人是加列娜），后天强者一共八千人。天级战舰四千三百万艘，曾经毁灭一个拥有五百亿人口的种族。”

　　说道这里，李烨望一眼所有人，“凭借洪儿的关系，我们李家有幸成为第一个辅助谢氏帝国的家族，将来，我们将得到鸿蒙星系的管理权。各位族爷，我们还需要考虑吗？轩辕家族在谢氏帝国面前，不堪一击！”


第265章 进化是王道

　　毫无疑问，谢氏帝国的强大已经深深打动了在座这些长老的内心，这一点从他们脸上的神情就可以清晰的看到。关乎李家命运的大事，长老们相信李烨不会用谎言来糊弄他们。李烨之前说过了，谢氏帝国的强大，是他亲眼所见。

　　其实，他们也在怀疑，龙门到底又什么特殊之处，竟然能够养活人数庞大的门下弟子。就凭龙门目前那点经济产业是不可能的，现在得知在龙门的背后，竟然是一个强盛的帝国，众人终于明白了其中的缘由。

　　李烨带来的这些影像资料，都只是谢氏帝国的表面信息，具体这个来自其他宇宙的帝国有多强，李烨根本无法得知。但仅仅是展现出来的力量，就足以令李家这样在蓬莱帝国不大不小的势力震撼不已了。

　　看完李烨带回来的资料信息，大长老目光闪烁着蠢蠢欲动野心和欲望。李家，终于迎来了一次前所未有的发展机会。当年李家先祖抓住机遇跟随轩辕家族东征西讨，辅助轩辕大帝平定四方，最终建立了蓬莱帝国。

　　在帝国成立之初，九大王室的权利是十分巨大的，甚至一度威胁到轩辕家族的统治权。但随着时间的流逝，九大王室的辉煌早已不在，尤其是李家，当初就是第一个被轩辕家族收回军权的王室，为什么，就因为实力太弱，根本无法反驳当时轩辕大帝的意思。

　　现在，谢枫的出现让开始衰退的李家看到了希望。九位长老都是精明之人，自然明白跟随谢枫能够得到的利益，将会是现在所拥有的百倍甚至千倍。当然，这样做也是需要承担很大风险的，李家不是怕谢枫不能成就大业，而是担心谢枫出尔反尔，最后落得一个权财两空的下场。

　　即便谢枫不能一同鸿蒙星系，但是以谢氏帝国的实力，在鸿蒙星系中绝对能够雄霸一方。另外还有一点，那就是李家将能够借助谢氏帝国的空间跳跃技术，走出这个封闭的世界，在浩瀚的宇宙中自由发展。这对鸿蒙星系中的任何一个种族来说，都是最终的目标。

　　“大家怎么看？”李长江努力让一颗心平静下来，环视一眼所有人。如今他们是李家的长老，面对这次千载难逢的机会，他们必须谨慎做出选择。李烨没有说话，因为他相信长老们不会放过如此大好机会，和谢枫接触的次数和时间虽然不长，但李烨相信，谢枫是一位睿智的君王，是一位拥有强大实力和卓越智慧的帝王。

　　其中一位长老深深吸了一口气，然后说道：“锦上添花不如雪中送炭，如今我们能够帮助龙门，这就是最好的机会。我觉得这次李家应该放手豪赌一次，赢了，李家将得到前所未有的利益。输了，大不了逃去其他帝国，只要有人有钱，输不死我们李家。”

　　他的话立即得到了其他几位长老的赞同，面对巨大的利益，没有人愿意错过机会。虽然没有接触过谢枫这位君王，但从谢枫目前所做的一切，不难看出这是一位有远见的君主。即便谢氏帝国拥有了强悍的军事力量，也没有急冲冲的挥军杀进蓬莱帝国。反而一步步建立起一个武门，从蓬莱帝国的本土上发展出一个拥有巨大潜力的势力。

　　由此可见谢枫的能力，他有野心，但不缺乏明智的决策。是一个十分沉稳的帝王，最重要的一点是，这位帝王很年轻。而且，李洪还是他的关门弟子，没有人会认为谢枫为了拉拢李家才会手李洪为弟子，因为李家和谢氏帝国相比，根本不值一提。

　　当然，也有比较谨慎的长老，他的意见是询问正在闭关的那几位李家长辈。李长江皱起眉头，说道：“这件事我们做决定就可以了，没有必要去打搅父亲他们。他们闭关已久，对外界的事情一无所知，如何做抉择？”

　　“嗯，大哥说得有道理，我看这件事就这么决定了。机会难得，我们李家绝不错过任何可以发展壮大的良机。”坐在李长江右边的长老说道。

　　李烨一直没有说话，此时见到长老们商定下来，心中顿时轻松下来。再次将一个好消息奉上，这个消息，必须是长老们做下决定之后才能说的。见到李烨想要说话，李长江随口问道：“烨儿，你还有何事未说？这次李家能够结盟谢氏帝国，你和洪儿居功至伟，我们会加以重奖。”

　　李烨点点头，先将谢枫之前的决定说了出来，也就是关于公开宣布和龙门结盟的事情。如此一来，以后李家和龙门就站站同一阵线上，面对的将是整个蓬莱帝国其他武门的攻击。因为没有人会放弃夺取龙门的特殊修炼功法，大战必将上演。

　　一旦李家卷入这场武门之间的战争，意义将会变得完全不一样。因为李家拥有十万战舰，是任何一个家族和门派都无法比拟的。只有其他王室，才有可能对抗得了十万大军的攻击。即便是九星武门，也只能避其锋芒。

　　“嗯，有所得，必须有所付出。龙门现在面临的是其他大门派的攻击，一旦我们李家参与进去，必然使得一些武门有所顾忌。”李长江觉得这样一来，李家和谢枫联合就放心了，因为李家可以帮助谢枫，而不是坐享其成。

　　对很多人来说，不劳而获的果实，吃着永远都不会觉得美味。

　　李烨再次开口道：“各位族爷，谢枫陛下已经给了我们李家一套关于军舰建造的先进技术，帮助我们李家升级现有的战舰。升级之后，我们李家的战舰，战斗力绝对超越天级战舰。另外，谢枫还承诺，李家如果缺乏资源，大可以向谢氏帝国以贸易的方式购买各种军事物资。”

　　说着，李烨从怀里取出了谢枫给他的能量磁盘，双手交到李长江的手里。李长江等人听到李烨这番话，都是一阵惊喜，目光灼灼的盯着李长江手里的能量磁盘。超越天级的战舰，这将会给李家的军事力量带来多大的提升啊。从刚才的影像资料里就已经认识到谢氏帝国战舰的先进和强大，想不到李家还没开始做什么，谢枫就已经先给了足够的好处。

　　技术和资源，永远都是一个国家最宝贵的东西。现在，谢枫不仅给了技术，而且还答应以贸易的方式以允许李家向谢氏帝国购买建造战舰的各种资源，甚至是能量资源。要知道，在蓬莱帝国，资源这东西，不是有钱就能够买得到的啊，高级的资源，早就被帝国军方牢牢控制在手里，其他王室想要争取到一些，都是无比的困难。

　　最后，李烨将最重磅的好消息告诉了眼前这些已经开始激动的长老们，他说道：“各位族爷，为了方便今后统一指挥和贸易，谢枫陛下还将给我们的战舰赠送一万套空间跳跃装置，有了这套装置，我们李家的战舰，就可以在最短时间内，出现在鸿蒙星系中任何地方。”

　　九位长老都霍然起身，目光盯着李烨，甚至能听到他们心脏砰砰跳动的声音。谢枫竟然给李家送一万套空间跳跃装置？这，这……光是这一万套所有帝国梦寐所求的顶级技术装置，就足以让李家为谢氏帝国卖命了啊！

　　有了这一万套空间跳跃装置，也就意味着李家将不再被束缚在鸿蒙星系中，终于可以走向宇宙其他地方。李烨看着长老们激动的模样，自己也不由得激动起来。李长江拍拍李烨的肩膀，“烨儿，放手去做吧，凡是谢枫陛下的命令，我们李家一律毫不犹豫的执行，听明白了没有？”

　　“是！父亲大人！”李烨点点头。

　　……

　　此时的盘龙山脉一片午后的宁静，小动物们仿佛也在午休一般，难得见到它们的身影。玄龙山上，原本应该注满人的房子全都变成了空房子，因为龙门弟子早已经分批次转移到了帝龙星系，正在那边潜心修炼。

　　当然，并不是所有人都走光了，在某个山谷中，依然能够看到龙门弟子正挥汗如雨的锻炼着。这些人丹田中没有任何一丝内劲，但是他们锻炼的热情却一点也不减。在这里，生命能量进化改造已经不是什么秘密，大家都知道，只要达到身体力量的临界点，就能够进行生命能量改造，从而获得强大的力量。

　　这一点，从那些已经改造后的弟子身上就能够看得出来，一夜之间，他们便拥有了强横的身体力量，虽然不是蓬莱帝国人人修炼的内劲，但力量的强度，比内劲还要凌厉可怕。最重要的一点是，完成生命能量进化改造之后的龙门弟子，依旧可以修炼龙元诀，不仅如此，修炼的速度将是其他普通弟子的二至三倍。

　　由于这些龙门弟子在入门的时候，身体强度强弱不一，所以有些弟子甚至晚一步入门，却先一步完成了改造。但没有人因此而气馁，羡慕是有一点，但大家都知道，用不了多久，他们也能够进行改造。

　　每每想到这里，正在锻炼的弟子们就倍加勤奋，如果不是教官命令他们按照规定完成运动量即可，不准多练，恐怕他们会没日没夜的锻炼下去。在以武为尊，弱肉强食的世界，实力才能令人拥有安全感。

　　谢枫带着一家人亲自巡视了一遍弟子们的修炼情况，这些人都是龙门的精英，是龙门重点培养的对象。完成第一次改造的弟子在修炼内劲的同时，继续锻炼新生的身体力量也是主要的任务之一，在得知生命能量进化改造可以进行很多次，改造过的弟子们锻炼的激情是难以想象的，他们亲身体验了瞬间获得强大力量大快感，自然还想再次变强。

　　只不过，想要再次进化不是那么容易的，他们需要付出的努力和汗水将会更多。虽然时间相对修炼内劲而言短很多，但辛苦的程度和获得的力量是成正比的。当然，为了获得强大的力量，这点辛苦对龙门弟子而言，根本不算什么。

　　将近百万龙门弟子当中，有三分之一的人修炼任务又增加了一个，那就是精神力修炼。尤其是拥有生命能量进化潜力的弟子，这些弟子觉醒精神力的比例非常大。如此一来，他们每天的修炼就显得更繁重了，不仅要修炼肉身，还要修炼内劲，再加一个精神力修炼。

　　所幸精神力修炼并不需要很大的运动量，在修炼肉身和内劲的同时，也可以同时修炼。看着龙门一步步发展壮大，龙门弟子拥有的力量越来越强，谢枫感到有一种难以言喻的成就感。他建立了龙门，他帮助更多的人获得了强大的力量，每天看看龙门弟子脸上洋溢的激动和兴奋，是最美妙的一件事情。

　　“埃克斯，我觉得你们亚特兰蒂斯人也该开放一下了，向你们这样自我封锁，很难成长为宇宙中的强大种族。”谢枫突然转过身，对埃克斯说道。

　　正走神地望着训练中的龙门弟子，埃克斯听到谢枫的话，不由得脚步一顿，回过神来脸上露出了一丝苦笑，“关于这件事，我和大臣们也商讨了很久。但一直有很多人支持亚特兰蒂斯人保持完整的血统，不希望亚特兰蒂斯人发生改变。”

　　“真是一群食古不化的老顽固！”一旁的谢楠笑了起来，“你们就敢说，亚特兰蒂斯人千万年来一直没有变化过？你们的祖先没有融合过其他种族的优良基因？每个种族都在不断的进化，以便适应新的环境，你们倒好，却是想方设法保持你们所谓的优良血统。”

　　谢枫也是点点头，“进化是每一个高级种族享有的生存优势，如果你们亚特兰蒂斯人不懂得利用和把握，迟早会消亡在宇宙中。埃克斯，有时间带你的那些大臣四处看看吧，融合优良的基因，才能不断进化得更加完美。你们亚特兰蒂斯人一不适合生命能量进化改造，二不适合修炼内劲，三不能够觉醒精神力，最大的原因就出在基因上。毕竟你们是地球远古时期的种族，身体构造和我们有些不同。”

　　埃克斯若有所思的点点头，“嗯，来到这个世界之后，我也在多次思考，如果融合了这个世界的基因，我们亚特兰蒂斯人的下一代，应该有人能够修炼内劲吧。”

　　一众人边走边聊天，慕容天姿突然想要去骑马，她的提议立即得到其他人的支持。现在一家人都拥有了内劲，很多以前不敢做的事情都能够轻易做到了。慕容天姿小的时候就学过骑马术，但也就是小跑一下，根本没有那种策马狂奔的刺激感。

　　谢百川和谢百钢两位老人越活越年轻，慕容天姿说要骑马，他们立即也附和起来，谢百川这一代的人，最喜欢看的就是武侠小说，而骑马飞奔，自然就是小说人物经常做的事情。

　　说起马匹，龙门好像没有这玩意啊，桃源星上似乎也没有专门养殖马匹的牧场。谢枫当然不会扫了一家人的兴致，立即联系中央计算机，查询蓬莱帝国中，哪个星球出产优良的马匹。很快，信息就发送回了谢枫的手机，蓬莱帝国最好的马匹产自于一颗叫做天马星的星球。

　　尽管蓬莱帝国已经进入星际时代，但很多小家族内，使用的交通工具依旧是马匹。对那些小家族和小门派来说，能量晶体过于昂贵，不可能是无忌惮的消耗，能省的就尽量节省。所以马匹在很多地方，依旧是最实用的交通工具。

　　“好，大家出发，前往天马星！”谢枫呵呵一笑，战舰缓缓升上太空，在众多门派的眼皮底下，很快便消失在茫茫星海。

　　四十分钟后，谢枫带着一家人已经出现在天马星，这颗星球很美丽，虽然体积很小，但是海洋的面积并不多，所以陆地还是很大的，大部分地方都是肥沃的草原。从高空看去，草原上随处可见正在放牧的马匹，成千上万，密密麻麻，有的正在进食，有些则在狂奔，什么叫万马奔腾，在这里就能够亲身体会到这种令人热血沸腾的场景。

　　来天马星购买马匹的家族很多，码头上几乎停满了运输飞船，谢枫等人的飞船体积相对来说比较小，找了个位置停靠之后，一家人立即乘坐飞行器飞出船舱，打听了一下最大马场的方向，然后疾驰而去。

　　一家人来到一座建立在草原上的大城市，在酒店定好房间，然后先去找些吃的将肚子填饱。来到一家生意不错的酒楼，慕容天姿等人便有说有笑地走了进去。如此多美女的出现，立即引起了酒楼里男人们的目光。

　　二楼有雅座，但是没有包厢，不过谢枫等人也不在意这些，直接上了二楼。一些男人忍不住对慕容天姿等难得一见的绝色美人吹起了口哨，对于这些，谢枫等人早就习以为常了，只要不来招惹他们，一般都没事。

　　小二搽干净桌子，待得谢枫一家人入座后，立即问道：“各位客官是外地来天马星买马的吧，要不要来点我们这儿的特色马肉全席？”


第266章 血洗大草原（一）

　　“最近天气热，来点清淡点的。”谢雨析对小二说道，酒楼的特色菜自然要尝，不过女孩子一般都不喜欢太腻的肉食，要保持良好身材嘛。店小二点头哈腰，待得一家人点好了菜，正要离去之际，谢枫突然将他叫住。

　　“小二，你们天马星出产的马匹，那种最好？”谢枫笑着问道，塞给他一张小面值的纸钞。小二立即眉开眼笑，正要开口说话，突然一个声音却是抢先了一步，“要说天马星什么马最好，那自然是我们胡特家的烈火马。”

　　谢枫转头朝说话的人看去，之间几个牛高马大的汉子往这边走过来，边说着，目光还一个劲的往慕容天姿和谢雨析她们身上看。坐在椅子上的谢楠无奈的笑了笑，美女走到哪里，总能招惹是非。

　　他转过头对自己的三个老婆，秦玲、周紫涵、周紫韵低声笑道：“你们几个大美女下次出门的时候，干脆戴个面具，或者画个妆算了。”他这话引起慕容天姿她们咯咯笑起来，秦玲白了谢楠一眼，“那你们怎么不化妆，长这么帅勾引女孩子么？”

　　周紫韵嘻嘻笑道：“反正有老公你们在，我们怕什么。”谢楠耸耸肩膀，“这样的话，我和二哥不在，你们岂不是不能出来玩咯？”

　　“切，我们不会拉上一直军队出来啊！”谢雨析鄙视道，几个女孩群起而攻之，谢楠立即识相的闭嘴，转头朝刚才说话的那几个猛男看去，微微皱起眉头。其中一个家伙，竟然盯着他老婆流口水。

　　胡特家是天马星最大的家族，以畜牧为主要经济产业，拥有其他家族没有的特殊养马秘方，养出来的马健壮有力，日行千里不在话下。因此，胡特家族从数百年前发迹至今，已经凭借雄厚的经济发展成为三等家族，势力遍布周围好几个星球。

　　见到胡特翰几人走过来，店小二立即脸色便了便，低声对谢枫说道：“客官要小心这个胡特翰，他在天马星就是一恶霸，在我们酒楼吃饭从来不付钱，实力据说已经达到内劲八重，厉害得很！”

　　也是因为谢枫之前给的小费，店小二才好心提醒他胡特翰的可怕。一般来天马星买马匹的都是小家族的人，大家族根本不会看得上这种若后的原始交通工具，所以，胡特家族项来都是趾高气昂，从不把其他小家族放在眼里。

　　但是，店小二似乎忘记了胡特翰拥有内劲八重的实力，他的听力岂是一般人能比，店小二话刚落音，几道凌厉带着寒意的目光立即朝他射去。“小王八蛋你说什么？”胡特翰身后的一名年轻壮汉眉毛竖了起来，挑起嘴角，凶神恶煞的朝店小二走过来。

　　店小二的脸霎时间惨白无比，全身禁不住颤抖起来，抓着毛巾一边斗，一边后退，目光完全呆滞了，嘴里不停的嘀咕道：“完了完了，我这张臭嘴害死人了。”他根本就是一个手无缚鸡之力的普通人，即便是面对内劲一重的武者，也毫无反击之力，何况他眼前的是一个身高一米九，实力至少在内劲六重以上的壮汉呢。

　　“他说你们几个是恶霸，是坏蛋！”突然一道清脆的声音响起，原来是谢楠的小女儿，也是一个能惹事的主，丝毫不比谢姿差。这不，才九岁的小丫头就已经毫不惧怕胡特翰几个猛男了。

　　正要出手教训店小二，在美女面前展示力量的胡特巴哈听到谢思思的话，不由得皱起眉头，朝小丫头身旁的几个美女看去，脸上露出一副比哭还难看的笑容，“小妹妹，我们怎么会是坏蛋呢？刚才是这个家伙说话侮辱我们，你说，大哥哥我应不应该教训他呢？”

　　“切，真不要脸，还大哥哥呢，也不看看自己都老成什么样子了。”小丫头年纪虽小，但头脑可不简单，一张嘴巴利索着呢。谢雨析在一旁咯咯笑起来，“小思思说得好，姑姑支持你！”

　　胡特巴哈几个人脸色微微变了变，看样子，这些美人不太喜欢他们出现。不过如此绝色的美人，胡特翰他们都还是第一次见到，习惯了欺男霸女的他们，怎么可能轻易放过。反正来天马星买马的都是小家族的人，面对强大的三等家族，只有乖乖受欺负的份。

　　尽管家族里的长辈已经警告过很多次不能随意欺辱胡特家族的顾客，但是胡特翰几个根本没放在心上，老一辈的人年轻的时候，不也是这样。

　　店小二此刻已经完全被吓傻了，想跑，一双脚去不听使唤的一直在颤抖。突然的，一只手在他肩膀上拍了拍，“快点去给我们准备酒菜吧，有我在，他们伤不着你！”毕竟店小二是好心提醒自己，谢枫自然不会眼睁睁看着他被胡特巴哈教训。

　　店小二哪里听得进谢枫的话啊，胡特巴哈冷笑的朝他走过来，目光忽然的落在了谢枫身上，他的笑容变得更残忍了，先把男的干掉，女的，自然是带回去慢慢玩。这种事情做得多了，自然是熟能生巧。

　　谢枫从胡特巴哈眼中看到了邪恶的欲望，不由得冷哼一声，无论是在哪里，总不会少了这种欺男霸女的恶棍，既然被谢枫遇到了，就别怪他冷酷无情。光是带着慕容天姿等人游玩的这段时间里，死在谢枫手上的人就有不少。

　　这些人都有相同的特征，那就是色胆包天。

　　“我的老婆漂不漂亮？”谢枫突然一步来到店小二面前，望着胡特巴哈笑问道。胡特巴哈终于露出了邪恶的嘴脸，冷冷一笑：“过了今天，这些女人就是我们几兄弟的。”他个头高出谢枫一截，言语间尽是讥讽，“像你这样细皮嫩肉的男人，怎么可能给女人带来快乐呢，还是让我们兄弟几个来吧，哈哈，一定舒服死她们！”

　　胡特巴哈的声音所有人都听得清楚，慕容天姿等几个女人顿时一阵恶心，想到不胡特巴哈竟然这般无耻，一开口就是淫言秽语。“木头，狠狠教训他们！”慕容天姿气呼呼的说道，秦玲也是一个性格的女人，推了身边的谢楠一把，“你也去，教训这些流氓。”

　　谢楠汗了一下，“有二哥在，我动手不是多余的嘛！”话说完立即招来三个老婆和三个孩子的白眼，连忙咳嗽两声，“好好，我去还不行吗！”十分无语的谢楠起身来到谢枫身旁，看了一眼胡特巴哈，“二哥，让我来，好久没有活动手脚了，对付这些小罗罗还不需要二哥出手。”

　　正说话间，胡特巴哈突然目光一冷，大步踏出，同时内劲灌注双拳，哇呀一声如雷霆般轰杀过来。他嘴角边勾起一抹森寒的笑意，仿佛这一拳下去，就能要来谢枫的小命。谢楠早已经完成第二次生命能量进化改造，一身力量不弱于后天中期，加上内劲四重的龙元诀，根本不讲胡特巴哈这种货色放在眼里。

　　知道对方一拳几乎要击中谢枫的脑袋，谢楠才闪电般自原地弹射而出，飞身一脚侧踢，直接轰向胡特巴哈胸口。紧接着砰一声闷响，原本交叉双手报于胸前的胡特翰几人，惊得刚要后退一步，突然一个巨大的身影朝他们砸了过去。

　　谢楠的动作快如闪电，力量之强根本不是内劲六重的小虾米能够抵挡得了的。原本以为能够借助胡特巴哈的几个人，在巨大身体和双手接触的刹那，顿时感到一股可怕的力量犹如决堤的洪水涌向他们。

　　根本来不及反应，三个人直接被胡特巴哈两百多斤重的身体撞到在地上。噗！一口猩红的鲜血从胡特巴哈嘴里喷出，四肢一蹬，直接翘辫子了。

　　从胡特翰几个人走上二楼开始，酒楼里的人就一直在关注谢枫一行人，对一群绝色美女，全都是满脸可惜的表情，在他们眼里，被胡特翰几个恶霸看上的女人，基本上是要被糟蹋了。然而，此刻却是胡特巴哈被人一脚踢飞，所有人立即心里大叫痛快，不过也替谢枫这些人担忧起来。

　　胡特翰几个人实力虽然很强，但这也是相对一般人而言的。过去他们就被来天马星买马的人狠狠教训过，然而，动手那个家族的人，最后还是落了个家破人亡的下场，因为胡特家族对大部分小家族来说，实在是太强了。

　　经济实力雄厚不说，因为他们这个种族的人都比较健壮，所以整个家族所有弟子的实力都很高，整个家族光是后天高手就有七位，远比一般的三等家族来得要强大。

　　就在这时，所有人都听到胡特翰一声悲呼，“三弟，你怎么了，快醒醒？”所有人都是一怔，内心不安的预感更加强烈了，紧接着就听到胡特翰暴怒的声音传来，“混蛋，你竟然杀了我三弟！”

　　死了？在场所有人都是心头一跳，感觉有些不可思议，或者说是有些不太真实。以往凶神恶煞的胡特巴哈，被人一脚踢死了？

　　“哼，你们这种人渣，死一个算一个。”谢楠冰冷的声音响起，回荡在其他人的耳边。谢枫看了眼躺在地上已经断了气的胡特巴哈，脸上没有任何情绪变化，来到慕容天姿和谢百川等人面前说道：“爷爷，我们还是换个地方吃饭吧，这里估计是呆不下去了。”

　　害怕是不可能的，只不过谢枫不希望这种事情影响到一家人的兴致。吃了饭，一会还要去骑马呢！说着，谢枫转头对谢楠说道：“小楠，动作快点，我们换个地方。”

　　谢楠回过头应了一声，却在这时，暴怒中的胡特翰已经拔出腰上的弯刀，朝他劈了过去。在场的人看到这一幕，全都倒吸一口凉气，胆子小的已经闭上眼睛不敢看下去，心里暗骂谢楠竟然在这个时候还有心情回头说话，真是不要命了啊！

　　然而，预想中的惨叫声没有想起，却是周围一大片人惊呼的声音。闭上眼睛的人立即睁开眼，就看到哦谢楠竟然用两根手指，便捏住了胡特翰的弯刀。任由胡特翰使尽一身气力，也不能将手中弯刀再往下压进一分。

　　“就你这点力量，也好意思出来横行霸道？”谢枫不屑一笑，就在这时，胡特翰身后的两个人见到不妙，噌噌两声拔出弯刀，一左一右朝谢楠围杀而去，闪烁着冰冷寒光的弯刀在半空中划出一道弧线，呼呼作响，由此可见力道之猛不可小觑。

　　谢百川他们都已经起身离开了，谢楠也懒得和眼前这三个人纠缠下去，低喝一声，捏住弯刀的手猛然一扭，当一声响，他直接将弯刀掰断，旋即飞身而上，腾空回身一脚扫向三个人。三声闷响，是三个人摔倒的声音，被谢楠直接以恐怖力量踢断了脖子，当场死亡。

　　啪啪，谢楠站稳之后拍拍手上的灰尘，看都不再看一眼地上的死具尸体，转身跟上已经沿着楼梯走下去的谢枫等人。那店小二早已经一屁股坐在地上，傻愣愣的看着曾经横行无忌的四大恶霸，就这样不堪一击的死在谢楠手下。

　　“死了，死了……”他嘴里喃喃个不停，脑袋早已经空白一片。

　　直到谢枫等人离开之后，整个酒楼里还是安静得落针可闻，不知道是谁先欢呼了一声，紧接着大伙都兴奋的吼叫起来，“他娘的，这几个家伙也有今天啊，哈哈，死得好，死得大快人心！”

　　一直在角落里战战兢兢的酒楼老板突然站出来宣布，“各位，为了庆祝这几个恶霸被杀死，今天一切酒水钱我全免了，大家尽情喝，喝完了我们一起离开这鬼地方，这家店老子不要了。哈哈，真是痛快！”

　　可怜的老板，估计是平日里被这几个恶霸给欺负惨了。

　　……

　　蓝天白云，风声呼呼。站在茫茫草原上遥望，根本看不到草原的尽头，映入眼帘的是一望无际的黄绿色野草。

　　吃过饭，一家人散步来到附近的一家马场，在马场理事的介绍下，购买了足够全家人骑乘的追风马。这种马速度快，性情比较温和，比较适合女孩子骑乘。就连谢楠的三个孩子，也都选了匹小马驹来玩玩。

　　付了钱，这些马就是私有财产了。慕容天姿兴奋的坐在马背上，第一个就冲向大草原，熟悉了一下多年没有联系过的骑术，很快就策马狂奔了起来，拥有内劲一重的力量，控制一匹马对她来说已经是轻而易举的事情。

　　其他人多半都是第一次骑马，根本不可能像慕容天姿那样肆无忌惮的跑起来，一切还需要从头学起。加列娜实力强悍，很快就掌握了要领，脸上露出开心的笑容，甜滋滋的看了一眼谢枫，然后便加速去追赶慕容天姿。

　　在谢枫的指导下，其他人很快就学会了骑马的要领，谢天阳和杨芳两口子仿佛回到了恋爱那会，骑着马到一旁谈情说爱去了。谢百钢和谢百川虽然年纪最大，但是学得不满，很快就能够策马在草原上飞驰了。

　　拥有了内劲和精神力做基础，骑马这种技术性比较低的事，大家学习起来都很快，就连几个小孩子都很快奔跑起来。一家人在草原上你追我赶，欢笑声不绝于耳。

　　“哥，好像有人在跟踪我们。”谢楠突然策马来到谢枫旁边，低声说道。谢枫早就发现了远处鬼鬼祟祟的人影，淡淡一笑，“他们敢来，就不用活着回去了。先不管这些，免得扫了兴致，你看天姿她们玩得多疯，呵呵！”

　　谢楠看一眼自己的几个老婆和孩子，会心一笑，“哥，我感觉到自己就快达到新的临界点了，这段时间我看了一下，觉得巨足恐兽比较适合我，你看怎么样。”

　　“嗯，小型恐兽的血液能量都差不多，你自己选择就行。”谢枫点头道，正说话间，他一再带在身上的手机突然嗡嗡响起来。“怎么回事，这个地方这么可能有卫星讯号，难道……”谢枫下意思的抬头看向天空，唯一的解释就是，有人来到天马星上空向他发送信息。

　　一旁的谢楠同样满脸疑惑，看着谢枫从怀里拿出手机，核对指纹开启信息栏。一行黑字映入两人眼帘，上面写着：星河门、群英门两大九星门派掌门前来挑衅，约战陛下。

　　“呵，这些人还敢上门来送死啊，之前葬送就九万人，还嫌没死够？”谢楠不由得冷笑一声。谢枫到是来了兴趣，说道：“两个九星掌门，实力都在先天级别，不可小视。好久没有遇到可以活动筋骨的对手了，呵呵！”

　　尽管歇洛特米修斯和卡特两人的力量已经达到先天级别，但是他们都有一个不得不面对的事实，那就是他们无法御气飞行。也就是说，一旦和真正的先天高手过招，他们根本无法对能够飞上高空的对手击败。

　　所以这次两大九星武门先天高手来袭，他必须回去。

　　就在这时，谢枫突然感到有数量庞大的人正在往这边靠近，他和谢楠转头看去，就见一大群马匹高速疾奔而来。

　　“应该是胡特家族的人，小楠，快去召集爷爷他们。”谢枫声音平静的说道。


第267章 血洗大草原（二）

　　谢楠冷哼一声，“有些人就是觉得命长，活腻了！”他对之前杀死的那几个家伙印象十分差，能够教育出这种垃圾，相比胡特家族也不是很么好货色。这才过去半天，他们就找上门来了，真是不自死活。

　　策马转身，谢楠去通知谢天河等人。毕竟对方人多，如果一家人太过分散，他和谢枫两人也很难做到保全每一个家人的安全。一个小小的疏忽，就足以带来不可挽救的遗憾。所以，谢枫绝不允许出现无法掌控的事情。

　　毕竟大家都修炼了龙元诀，加上觉醒的精神力，听力和目力方面都比之从前提升了不知道多少倍。这个时候，慕容天姿等人也发现了远远奔袭而来的马群，一眼看去，至少不下两百人。当然，这点人对谢枫来说，根本就是小草一碟，估计塞牙缝都不够。

　　来蓬莱帝国四处游玩这么久，再大的阵势一家人都遇到过。那一次，某个大家族的大少爷明目张胆的想要调戏秦玲和慕容天姿几个绝色美女，结果加列娜一出手，直接将那家伙杀死。然后对方出动了上千人马想要围杀一家人，结果可想而知，谢枫一个人就将所有人杀了个干净。

　　“哼，真是扫兴！”慕容天姿正玩得开心，被打搅了自然心情不爽。骑马来到谢枫身旁，朝越来越近的两百多匹飞奔的快马望去。说实话，对方的骑术的确是一流，根本不是一般人能够相比的。

　　谢枫呵呵一笑，“在这个弱肉强食的世界，女人如果长得太美，但是没有足够保护她的势力，命运往往都是很凄惨的。”慕容天姿白了他一眼，“还不都是因为你们这些男人一个个都色咪咪的，哼，等我以后变强了，就亲自收拾这种人。”

　　谢楠在一旁笑而不语，谢百钢和谢百川策马走过来，望着越来越近的两百多号壮汉，微微皱起眉头，“相比之下，还是我们地球的环境好，至少没有这么乱，杀人根本没有人管。”谢百川也是呵呵一笑，“地球要是有蓬莱帝国这么大，估计我们管理起来也很难啊！”

　　谢枫转过头看了一眼与韩祯并驾齐驱的加列娜，加列娜明白谢枫的意思，对他微微点头。随后，谢枫便催动胯下追风马，朝那些前来送死的人走过去。

　　“大人，就是他们，就是他们杀了大少爷、二少爷和三少爷。”一个随从打扮的年轻人见到谢枫，立即说道。当时他和另外一个随从被派去买些东西，回到酒楼的时候，已经看到谢楠将胡特翰几人杀死。他吓得不敢出声，立即跑回去报信，留下一个人负责跟踪谢枫他们。

　　那随从口中的大人，正是胡特巴哈的父亲，听闻自己孩儿被杀，顿时暴怒，率领家族里两百多家兵奔袭而来。此时终于见到谢枫等人，他怒火再次升腾，单手拉着缰绳，另一只手拔出腰间弯刀，怒吼道：“麻辣隔壁，给我杀，男的统统杀死，女的抓回去狠狠操死。”

　　胡特洪烈根本不打算和谢枫说话，一张粗犷的面容扭曲到极点，冲在最前面，冰冷如饿狼一般的目光狠狠盯着谢枫，嘴里不断发出低沉的咆哮声。谢枫淡淡哼声，忽然左手一样，刹那间划出一道银光，仿佛是锋利的刀刃，闪电般斩向胡特洪烈。

　　“雕虫小技！”胡特洪烈冷笑一声，全身暴起浑厚的内劲，一刀虚空劈出，乳白色的劲气沿着弯刀斩向银色光刃。砰的一声爆响，两股能量在半空中相遇，然后相互抵消，只留下一阵残余的劲风，吹歪了地面上的野草。

　　想不到竟然还是一个后天级别的高手，谢枫淡淡一笑，看来胡特家族实力的确不弱。从他们的体型上来看，就知道生活在这一代的人都十分强壮。只不过性格都火爆了点，否则到是很有可能在这里找到不少具有生命能量进化潜力的人。

　　“吃我这一刀试试！”胡特洪烈吼出一声，手中弯刀一横，拉出一刀长达两米的内劲，呼啸地斩向谢枫。常年在马背上战斗的武者，最擅长运用的就是这种劲气外放的招数，看这一招运用的如此纯熟，就知道胡特洪烈是一个经验十分丰富的强者。

　　只不过，再强的高手遇到了谢枫，最终只有一个下场，那就是殒命！既然胡特洪烈喜欢玩这种招数，谢枫也不妨和他玩玩，他的银色能量，绝对要比后天强者外放的劲气要强不知多少倍。

　　低喝一声，谢枫右掌暴起刺眼的银光，往前一推，银光化作一条银色巨龙，咆哮着轰响两米多长的劲气之刃。光是从表面上看，谢枫这一招银龙咆哮就比胡特洪烈的弯刀战要更具气势，两道外放的能量速度都很快，眨眼间已经轰然炸响至一块，剧烈的爆炸掀起一圈圈能量余波，冲击了四周围的野草，到达谢枫面前的时候，扬起了他许久为层剪过的长发。

　　谢枫的银色巨龙在能量强度上明显要强于胡特洪烈的劲气之刃，两者在半空中炸响之后，银色巨龙依旧气势如虹，击散了劲气之刃的能量，继续向前扑杀而去。胡特洪烈大吃一惊，骑在马背上的他想要转弯避开，依然来不及。

　　而且，他一旦避开，身后的人根本不可能抵挡得住如此强悍诡异的力量波。无奈，他只能一咬牙，低吼着将全身劲气提升到最强，硬生生的撞向银色巨龙。只听得又是一声爆响，胡特洪烈身子往后一顿，但还是凭借强悍的后天劲气抵消了谢枫的银色巨龙。

　　高手！胡特洪烈第一时间就意识到，他那孩子惹上了不该惹的强者。很明显的，对方的实力已经超过了用于后天初期实力的他。幸好他出门之前带来了两百多号人，这些人都是族里实力强大的战士，最低的也有内劲七重。

　　在胡特洪烈心里认为，这么多人对付一个，就算对方比自己强，也架不住人海战术。想到这里，胡特洪烈一挥手，做出一个包围的手势，身后的两百多人立即分出两翼，朝谢枫包抄而去，每个人手里提着明晃晃的弯刀，犹如草原上的野狼一般，死死盯着他们的猎物。

　　谢枫也懒得和这些人慢慢玩，缓缓的，他全身激射出耀眼的银光，一道浑厚的声音在每个人耳边响起，“每个人都有自己的命运，遇到我，是上天认为你们命数已尽。”陡然银光暴涨，谢枫的身影突然消失在马背上，出现在半空之中。

　　十二级精神力异能强横无比，谢枫冷哼一声，瞬间一股庞大的精神力网笼罩向两百多个壮汉，一念之间，谢枫就已经将他们完全控制起来，然后，一点点收缩，仿佛一把巨钳将每个人的身体钳住，咔！两百多号人只来得及哀嚎一声，瞬间整个身体连带他们坐下的马匹，全都爆成漫天血雾。

　　唯一能够在谢枫如此强横精神力控制下活下来的，只有实力最强的胡特洪烈，他使尽全身力气，终于凭借绵绵不息的后天劲气，撑开了谢枫的控制。毕竟一个后天强者的力量是很强的，谢枫不可能凭借精神力控制就简单将他杀死。

　　望着悬浮在半空之上的谢枫，胡特洪烈脸色惨白如纸。胡特巴哈那几个白痴，竟然惹上了先天高手。竟然有先天高手来到天马星这种对于他们来说，简直就是鸡不下蛋，鸟不拉屎的地方。

　　完了，这是胡特洪烈此刻唯一的念头。活了半辈子，他还是第一次见到先天高手。实力果然是强悍的没话说，连手都还没动一下，就已经杀死了两百多个内劲七重以上的武者。后天和先天之间，果然有着难以逾越的鸿沟。

　　血，染红了一把片草原，弥漫着血腥的味道。对于这种人，谢枫从来不会施舍怜悯之心。如果今天他没有足够的实力杀死这些人，那么，他的妻子，还有其他家人，就将被敌人杀害和凌辱。所以，凡是胆敢对慕容天姿等人生出异心者，谢枫从来不会心慈手软。

　　“动手吧，没想到我胡特洪烈还能死在先天高手手中，也不枉此生。”胡特洪烈放弃了抵抗，望着天空上神情漠然的谢枫。他知道，谢枫是不可能放过他的，生生死死见得多了，虽然害怕，但他也只能用怒吼的方式驱赶内心的恐惧。

　　谢枫脸上表情没有丝毫变化，忽然身影一闪，依然出现在胡特洪烈面前，看一眼他丑陋狰狞的脸庞，一挥手，砰！！！

　　……

　　空间跳跃进入倒计时，十，九，八……

　　这一刻，谢枫等人早已离开了天高地阔的大草原，踏上返回桃源星的路途。慕容天姿她们舍不得将马仍在草原上，于是让谢枫帮忙着将十几匹马用瞬移的能力，全部带上飞船。这样一来，她们回去之后，依旧可以骑着马儿四处跑。盘龙山脉虽然山林比较多，但地势平担的地方也是有的。

　　就算没有，只要一家人喜欢，谢枫随时可以将山林夷为平地，变成足以肆意奔跑的马场。拥有了如此强悍的力量，如果连这点小事都不能满足心爱的女人，还做什么男人。

　　飞船上，还没玩过瘾的慕容天姿已经开始盘算着回去之后要骑马去哪儿玩。谢枫来到她身边坐下，搂过她的蛮腰，笑道：“整天就知道玩，回去之后花多点时间修炼内劲，你们的实力越强，我就越放心。”

　　“切，有这么厉害的老公，我要那么强的力量干嘛。”慕容天姿笑嘻嘻说道：“女人不就是给男人保护的么？”谢枫哭笑不得，望着她美丽的容颜，认真道：“天姿，听话，我接下来可能会有些忙，需要处理的实力比较多，不能时时刻刻都陪在你们身边。我不希望你们有任何危险，知道吗。”

　　内心洋溢着温馨和甜蜜，慕容天姿将脸蛋埋进谢枫怀里，乖巧的点点头，“嗯，我知道了。”谢枫目光转向加列娜，腾出一只手握住她粉嫩白皙的手掌，“你们要出去玩，多带点人，遇到危险，立即瞬移到安全的地方。”

　　加列娜点点头，笑道：“放心，我的力量经过冰蓝星那颗水晶球刺激，得到了很大的提升，不会让你两个宝贝老婆有事的啦。”不仅精神力得到提升，修炼了龙元诀之后，加列娜的整体战斗力也变得很强，配合着瞬移这项能力，只要不是太过变态的强者，至少安全是没有任何问题的。

　　加列娜的瞬移的能力，要比谢枫还强出一些。毕竟这是她修炼了无数岁月的能力，不是谢枫几年时间就能够比拟的。当然，在力量方面，她是远不如谢枫，不过综合实力也达到了先天级别。

　　加列娜虽然无法飞行，但她却可以通过瞬移的方式出现在半空之中，然后再凭借瞬移回到地面，面对一般的先天高手，足以应付不败了。要知道，偌大一个蓬莱帝国，也没有多少先天高手啊。

　　很快，谢枫等人便回到了盘龙山脉，在龙门的势力范围内，慕容天姿她们可以随便去玩。因为这里是绝对安全的，除非有庞大的舰队杀到这里，否则凭借一般的武者，根本不可能轻易进入禁区。

　　谢枫没有再陪几个老婆，瞬移出现在玄龙山之巅，直接找打歇洛特米修斯等人。

　　“哈哈，老四你回来了，那帮皮痒欠揍的家伙又来了，不过这次他们怕死不敢攻进来，而是向老四你发出挑战。”见到谢枫，高塔一张嘴巴就管不住，将事情说了出来。谢枫淡淡一笑，说道：“就怕他们不来，既然出现了，我就不会轻易放过他们。”

　　毕竟是两个先天高手，如果不让他们吃点苦头，谢枫还真怕他们以后对龙门形成威胁。先天高手的实力很可怕，除了谢枫，龙门里还真没有谁能够对他们形成威胁，卡特和歇洛特米修斯再强，无法御气飞行也没办法杀死先天高手。

　　这段时间以来，卡特拼命的修炼之下，他的内劲已经超越了谢枫，达到内劲七重，速度之快，让谢枫也不得不感叹这家伙拼命。不过谢枫心里也清楚卡特之所以这么拼，也是想尽快摆脱对能量晶体的依赖。

　　可惜没有另外一种可以让人类飞行的方法，否则以卡特如今的力量，一般的先天高手绝对死得很惨。歇洛特米修斯的内劲到达了五重，安伦特他们修炼的速度也很快，直追歇洛特米修斯。

　　星河门和群英门的两位先天高手发出挑战之后，歇洛特米修斯连半点犹豫都没有，立即就接下了他们的战书。这种事情是不可能有选择的，如果怯战，龙门今后如何树立强大的形象？

　　一直以来，外界根本不知道谢枫的真正实力，这一次，也是该展示一下龙门掌门可怕力量的时候了。给那些对龙门虎视眈眈的门派提个醒，龙门，绝对不是他们想象中的那般简单。日后，还有让他们吃惊的地方，只不过这个时候不宜展示出来罢了。

　　三天后，星河门、群英门两个门派的掌门向谢枫发出挑战的消息，很快就以极其恐怖的速度传遍了整个大唐国。约战的时间定在半个月之后，至于为何要拖这么长时间，目的不久是为了让所有人都知道他们和谢枫之间有这么一战么。

　　至于两个先天高手是否有其他阴谋，谢枫根本就没在意。事实上，阴谋确实存在。星河门的邱祖阳，群英门的赖方中，两个先天高手密谋了许久，终于让他们想到这个可以一次性消灭龙门高手的计划。

　　盘龙山脉防御系统的强大，已经用血的教训，用十一万武者的性命印证了它的可怕。既然不能杀进去，那唯一的办法就是骗谢枫和龙门其他高手出来，只要他们离开盘龙山脉，他们还能抵挡二十多个门派剩余高手的联合围剿么？

　　只是，邱祖阳和赖方中没有想到，龙门竟然会答应得如此爽快，这让他们两人感觉到有些不对劲，可是又想不出来哪里不对劲。

　　半个月的时间，在有心人的宣传下，足以让整个蓬莱帝国所有武门都知道邱祖阳、赖方中要和龙门高手决战。

　　而就在这个时候，大唐王李烨同时对外宣布了一个震撼人心的消息。大唐王室早已和龙门结盟，今后凡是有人以不正当名义对龙门动武者，同等于和李家作对。

　　这个消息一出，顿时让那些被谢枫夷平了门派驻地的武门气得说不出话来，其实他们早就怀疑李烨了。除了天级战舰，有谁能够在如此短时间内，摧毁九星武门的防御系统呢？即便星河门、群英门的防御系统不如青龙国那边的九星武门，但也不是一般的防御系统啊。

　　李烨宣布这个消息，无疑将李家和龙门绑到了一块，这让其他想动龙门的大门派，不得不重新思考对付龙门的方法。同时也疑惑，大唐李家得到了龙门多少好处，竟然决定和龙门同生共死。亦或者，这只是龙门弄出来的一招空城计呢？


第268章 五百特种兵

　　无论如何，此时的龙门早已经成为整个蓬莱帝国武门关注的焦点，经过一些列的事情，大门派变得越来越谨慎了。尽管这些门派都很想得到龙门的特殊功法，尤其是那条武修辅助系统，但是，一个个事实也在向所有人传递着一个消息，那就是，龙门绝不仅仅只是一个刚成立的四星小门派。

　　大唐王室与龙门结盟的消息引起了各大门派的高度关注，消息被有心人以高级战舰专程传递向各个王国，这种高级战舰的速度很快，是蓬莱帝国最常使用的信息传递工具。轩辕大帝早在几天前就已经得到了李烨回复的消息，对于王室和武门之间的结盟，大帝一直都是不理会的，因为这在九大王国来说，是一件很正常的事。

　　强强联合，才能在面对竞争对手的时候，拥有充足的力量。只不过，这些王室要么和武门没瓜葛，要联合就会选择比较强大的武门结盟。这个龙门到底又什么特殊的地方，使得大唐李家竟然不选择九星武门，而是选择和他们结盟呢？

　　关于这点，轩辕大帝也是百思不得其解。龙门最近一段时间掀起的风风雨雨，轩辕大帝也略有所闻，如今竟然结盟的大唐国的王室，今后的发展速度必然会更加惊人。前提是，龙门必须应对眼前其他门派的虎视眈眈，过不了这个坎，龙门也不过是一个不怕虎的牛犊罢了，再牛也牛不过猛虎的一双利爪。

　　不过，轩辕大帝有种奇怪的感觉，他觉得龙门会给他带来一个惊喜。深宫之内，看完密探从大唐国发来的信函，轩辕大帝微微皱起眉头，“先天高手正式想龙门发出挑战，那个谢枫到底会怎样应付呢？据说这小子也是个先天，而且实力还不弱。”

　　让站在金字塔顶端的轩辕大帝关注一个小小的武门，这还是头一次。不过龙门的确有值得关注的地方，首先就是龙门特殊的功法，经过密探的侦查，轩辕大帝得知龙门的确有一套十分了不得的修炼功法。

　　不过龙门功法修炼速度快的真正原因，其实并不像外界认知的那样，功法虽然不错，但也只是一部高级的功法。关键的是那套武修辅助系统，这是从来没有人见过的，即便是帝国密探，也很难从龙门获取详细的信息。

　　“不管怎样，能让李家那帮人冒风险帮助龙门对抗其他武门，足见这个谢枫的确有些本事。”轩辕大帝莫名的一笑，“好久没有去大唐那边转转了，先天高手大战，应该有些看头吧，顺便找那几个老家伙聚聚。”

　　……

　　大唐国，天门星！

　　这段时间以来，天门星隔三差五总会迎来一大批看上去就知道不好惹的大人物。虽然不知道具体的身份，但是大家心里都清楚，这些人八成是其他王国某个大门派的高手，之所以来到天门星，就是为观看星河门、群英门两位先天高手和龙门之间的决战。

　　在大唐国，谢枫当初教训过的那些门派，都清楚谢枫拥有先天的实力。这个消息虽然一直被他们隐瞒着，但是纸终究是保不住火，渐渐的，龙门掌门拥有先天实力的消息，就在各大门派内部悄悄传开了。

　　邱祖阳和赖方中两个先天级别的高手，就是因为听闻了谢枫的实力，才会想到了这样一个计划。如果谢枫没有先天级别的实力，除非他是傻子或者活得不耐烦了，否则不可能轻易应战。而谢枫是先天高手的话，光是面子上，就足以让他不得不接受邱祖阳的挑战。

　　邱祖阳在做决定之前，再三确定了谢枫的身份。得知谢枫必然会应战之后，立即做出安排，二十多个门派的高手也都纷纷聚集天门星，准备一雪门派驻地被毁的耻辱。先是龙门，然后是大唐李家，作为九星大门派，星河门和群英门如果忍气吞声眼下这口气，以后他们就不用抬头做人了。

　　如今，被毁的二十多个武门驻地正在重建当中，不过那次偷袭使得门派内大量财物被毁，损失十分惨重，即便是一些七星、八星大门派，想要恢复之前的建筑，短时间内是不可能实现了。这让二十多个门派对龙门和李烨恨入骨髓，如果不是刚刚损失了十多万人，害怕了，否则二十多个武门会像此刻这样，被打疼了还默不吭声？

　　一众门派长老和掌门，就等着三天后报仇雪恨，还有三天，就是决战的约定日期。二十多个门派数万弟子，早已经摩拳擦掌，杀意滔天了。龙门缩在盘龙山脉这个龟壳里大家没办法，但出了盘龙山脉，谁能挡得住他们的屠刀。

　　就在天门星群雄聚首，等在这一场先天高手级别大战上演的时候，此时的玄龙山却是一片宁静平和，云雾缭绕。天蒙蒙亮，谢枫早已盘坐在山顶的一块青冈岩上，高速运转着丹田中的内劲，用精神力引导着黄色劲气在体内沿着复杂的经脉线路狂奔。

　　印象中，谢枫的内劲停留在六重已经不短时间了，最近几天的修炼中，他觉得内劲隐隐有种想要突破的迹象。如果其他人知道谢枫又要突破，估计会嫉妒得吐血。这家伙，才修炼内劲多长时间啊。

　　人家修炼几十年才能达到六重，而谢枫眼下就要突破六重，抵达七重的境界了。当然，相比卡特这个疯子，谢枫觉得自己的速度应该算是很正常了。此时，淡黄色的内劲在体内运行了一个又一个小周天，丹田中的劲气云团一伸一缩，仿佛心脏跳动一般充满了生命力。

　　对修炼内劲已经有了相当深入了解的谢枫，知道这是内劲突破的前兆，原本这个时候他应该停止修炼的，但他没有停下来，而是继续运行周天。尽管不知道突破六重的过程需要多长时间，但谢枫会一直将内劲运转下去。

　　虽然有了突破的前兆，但每晋升一个等级，内劲需要的力量强度都不相同。谢枫从天蒙蒙亮一直盘坐于山顶之上，直到中午时分，丹田中的劲气团终于开始了剧烈的反应，伸缩的频率越来越快，膨胀的体积越来越大，终于，在一声低沉的炸响中，劲气云团四分五裂，充斥满整个丹田，力量膨胀的感觉让人感到一瞬间难以接受，丹田中传来隐隐刺痛。

　　不过这点痛楚对谢枫来说根本不值一提，他念动口诀，立即加快功法的运转速度，帮助劲气重新在丹田中形成新的云团。这个过程对一般的武者来说，是十分危险的。因为每个武者刚刚突破的时候，大部分都会变得很虚弱，实力越强，越是这个样子。因为实力越高，重新凝聚云团需要的时间会更长。

　　很多武者即将突破的时候，都会找一个安全的地方独自闭关修炼，防止仇家在这个时候找上门来。然而，谢枫却是个例外，他强悍的恢复能力、强大的肉身能量，让他根本不需要闭关之类的做法。

　　两个小时候，谢枫顺利将内劲提升到七重。这个速度，不可谓不变态。当初卡特冲破六重的时候，也整整用了一天的时间，才重新凝聚劲气云团于丹田之中。当然，卡特的身体情况，是无法和谢枫这样的变态相比的。

　　睁开眼，谢枫眼眸中银光闪烁，仔细看会发现，银光中央还夹杂着一丝金黄色的光芒。他缓缓悬浮而起，然而伸直双脚，尝试了运转了一下内劲，满意的笑了笑，“内劲七重果然比内劲六重要强许多。”

　　七重是武者第一个分水岭，后天之下，能修炼至内劲七重的武者，才算是有成就的高手，才会在门派中得到重视。有些人穷尽一声或许都无法达到这个等级，当然，大部分还是能够达到的。只不过修炼到老才达到内劲七重，这个时候已经没有多少意义了。

　　虽然是下午，但是山顶的风依旧很大，吹得谢枫衣角猎猎作响。但这里的空气却是无比的清新，没有地球上那种毒辣的阳光。因为发光星球距离桃源行比较远，所以这里的温度一直都很平均，不会出现特别高温或者特别寒冷的天气。

　　修炼完，谢枫回去洗了一个舒爽的冷水浴，这才漫步走向会议室。此时龙门主要的任务是发展自身经济体，以创造更多的收入平衡整个门派的收支。这次疯狂招手了上百万弟子，龙门的经济支出十分巨大。

　　当然，这是对其他无门而言的，对谢氏帝国来说，这点支出不过是冰山一角罢了。只不过龙门不可能一直这样透支谢氏帝国的财务，必须尽快形成一个经济体，只有这样才能让整个门派在蓬莱帝国站稳脚跟。

　　歇洛特米修斯正在处理这方面的事务，从地球上派来的经济学家根据蓬莱帝国九大王国的当地情况，正在拟定和修正一个庞大的金融集团打造计划。如今，龙门有了足够的人手去管理经济方面的事务，自然要加快经济体建设的步伐。

　　在经济学家眼里，蓬莱帝国简直就是一个商机无限的地方。而且，这样的帝国在整个夏塔拉星系中还不止一个，除了神秘的北方星域，其他三个星域都有高智慧生命种族。虽然三大星域的人相互之间都有贸易来往，但却没有任何一个强大的商业集团，将生意横跨三大星域。

　　在夏塔拉星系的中央，有一颗巨大的星球，它就是整个夏塔拉星系最繁华的贸易中心。凡是三等以上的大家族，只要缴纳足够的税负，都能在夏塔拉星上有自己的生意。然而，由于商家太多，整个市场混乱不堪，各做各的生意，相互之间的竞争十分激烈。

　　夏塔拉星谢枫之前带着慕容天姿她们去转过一圈，除了拥有整个夏塔拉星系最全的商品，还是各种文明风格大杂烩的地方。在那里，形形色色的人都能看到，整个星球除了人就是飞船，看多了也就觉得没什么了。

　　如果以龙门现今的经济产业，是没有资格前往夏塔拉星进行贸易的。但是，有李家的帮助，龙门将可以直接杀入其中。只不过现在还不是时候，因为龙门还没有形成一个强大的经济体，无法和别的商会，商行，或者家族竞争。

　　夏塔拉星早已经被各个势力瓜分干净，就如同地球一样，庞大得可怕的夏塔拉星汇聚了大大小小很多个商业集团。彼此间相互争夺领地，许多小规模的战争就是由此而来。由于西方经济体和军事的强大，夏塔拉星系大半地方被那边的国家占据，东方星域的四大帝国拥有的领地相对较少，混乱的南方星域就更少了。至于北方星域，貌似那边就没几个活人。

　　做生意的事，交由专门的人才去完成便可，谢枫也不打算亲自插手进去。当然，作为龙门的掌门，谢氏帝国的君王，了解过问一下还是必须的。这会让别人感受到你的重视，做事起来才会更认真严谨。

　　见到谢枫走来，歇洛特米修斯对他说道：“天门星赵家那边传来消息，二十多个门派已经布下天罗地网，就等着两天后我们过去送死。”言语间有些轻蔑，歇洛特米修斯淡淡一笑，“他们以为龙门弟子走出盘龙山脉就不堪一击了！”

　　谢枫无奈一笑，“贪婪是原罪，死了那么多人，他们还是没有体会到龙门的可怕，这一次，就让他们亲身见识一下龙门冷酷吧！”

　　或许发生在盘龙山脉里的杀戮太过于神秘，不足以令人感到恐惧。这一次，为了震慑其他王国对龙门虎视眈眈的门派，谢枫决定来一次大血淋淋的大屠杀，用猩红色的鲜血向所有人展示龙门的可怕。

　　他望向马森，对他问道：“安伦特他们准备得怎么样了？”

　　马森站起身立即回答道：“从地球上派来的四百战士，加上一直留在龙门担任教官的士兵，一共五百后天级别的高手全都已经准备就绪。每个战士配备了第三代微型能量防御装置，第五代顶尖单兵作战装备，在赵家的掩护下，我们的军事卫星也已经布置到位，两天后的决战，战士们保证绝不辱命。”

　　谢枫点了点头，十分满意。第三代微型能量防御装置是独立于单兵装备的强大防御系统，是谢枫了解了内劲的原理后，特别设计的一套能量防御装备。由于这套防御装备对内劲能量拥有极强的防御能力，所以制造的过程十分繁杂，所需的材料也十分昂贵，暂时还无法普及每个龙门弟子。

　　第五代单兵作战装备，是一套携带方便，完全不影响战斗的超级单兵作战武器。其中最大的亮点，是装载了一套最先进，采用S级能量作为动力引擎的微型单兵飞行装置，这套装置唯一的弱点就是不能灵活的控制飞行，只能简单的上下前后推进和高速转弯，但相对之前设计的微型飞行装置，完全采用能量金属制造的新设备，在技术上有着极大的提升。

　　另外，第五代单兵作战装备还配备了可调整式“合金能量光刀”，折叠型远程能量狙击枪，团队信息共享系统，卫星定位系统等等先进技术。众多先进的技术汇集一身，加上后天级别的实力，可想而知这支五百人组成的特战部队，战斗力将会有多么强悍。

　　光是能够飞行这一点，就足以让战士们即便面对先天高手，也有一战的可能性。虽然不能在空中进行激烈的武斗，但飞行速度至少不会弱于一般的先天高手。事实上，先天高手有谢枫去对付就足够了，战士们的任务，就是杀戮。

　　光是五百名后天高手，便足以震惊世人。何况是全副武装的精英战士？谢枫要么不做，要做，就让天下人知道，龙门又岂是其他人可以窥视的。如今，五百名战士在安伦特、拉米诺等人的带领下，已经先一步前往天门星侦查各方面信息。卓奇拉人中不乏后天级别的强者，他们的能力，在团体战中将会发挥出可怕的战斗力。

　　对于即将到来的决战，谢枫根本没有太过放在心上，在会议室和经济专家们讨论了一下龙门金融集团的发展细节然后才离开。相比之下，他更关心谢氏国际这个早期的商业机构，在夏塔拉星系将会发展成什么样子。

　　只不过，谢枫不在意即将到来的决战，但是不代表别人不关注。此时，来自各大王国的武门，甚至其他王室家族的成员都悄悄来到天门星。一时间，这颗小小的王城星球变得风云涌动，大家都在静静的等待先天高手之间的决战。

　　据说谢枫是一个很年轻的掌门，很多人表示不信，因为没有人愿意相信一个看上去连三十都不到的人，竟然拥有先天级别的实力。

　　不过，答案很快就会揭晓了。


第269章 暗中较量

　　天门星，虎城。这里就是邱祖阳约战谢枫的地方，他要在所有人面前，将这个狂妄的小子亲自弄死。一雪门下弟子惨死，门派总部被毁的奇耻大辱。历史上还没有哪个九星武门落得星河门、群英门这般下场，尽管这两个门派几乎是整个蓬莱帝国所有九星武门中最弱的两个。但能够成为九星武门，就证明他们的实力不是一般门派能够相比的。

　　邱祖阳盘坐于床上，一整个晚上他都没有休息半刻，全力调整状态，迎接即将到来的决战。虽然他信心十足，但听闻谢枫的实力也不弱，所以他再怎样自信，也必须随时保持警惕之心，这一战，邱祖阳输不起。

　　输了，估计整个星河门就真正完蛋了，恐怕连九星武门的等级都保不住。经过上一次的事情，二十多个门派都是元气大伤，光是门内实力强大的弟子，死伤就超过一半。虽然有句话叫做留得青山在不愁没柴烧，但是，星河门如果不重新树立作为大门派的威信，今后谁还会来加入这个门派？

　　要知道，天赋高的弟子，对门派的选择也是很挑剔的啊。星河门、群英门这样的大门派可没有龙门那种修炼速度极快的功法。培养一个实力强大的弟子，需要十分漫长的时间。星河门也是由祖辈们一代代经营发展，才有了今天这样的辉煌。

　　然而，一切的辉煌都毁在了谢枫手里。邱祖阳必须要做点什么，否者如何面对将掌门位置传给他的师尊。经过一夜的调整，邱祖阳这一刻举得状态前所未有的好，战斗的欲望十分强烈。说实话，到了他这个级别，基本上已经很少出手了。

　　整个蓬莱帝国先天高手来来去去也就那么多，邱祖阳的实力不算最强，但也不是最差的一个。在他眼里，看起来连三十都不到的谢枫，八成是使用了特殊的药物，修炼了特殊的功法，才能够在如此年纪修炼至先天境界。

　　虽然心里很羡慕也很嫉妒，但邱祖阳同时觉得，力量增长过快，也是会有很大的负面作用的。谢枫强行将自身力量提升到先天又如何，战斗经验这种东西，不可能一朝而就。内劲就如同陈年的酒，时间越长，才会越加香醇美味。

　　远方的天空开始泛白，邱祖阳深深吸一口气，缓缓睁开双眼，“终于等到今天了，解决了龙门，大唐李家以后也别想好过，哼！”尽管大唐李家也有先天高手坐镇，但是邱祖阳和赖方中两位先天级别的高手前去捣乱，对方也不能拿他们怎么样。

　　李家的战舰是很强，但是先天高手会惧怕这种东西？当年蓬莱帝国的先辈们是用什么打跑西方帝国入侵的？就是这双拳头，先天高手的力量，足以从内部轻松击毁一艘战舰。

　　……

　　和邱祖阳迫不及待的心情不同，谢枫此时却是悠闲自在，天亮的时候，他已经带着一众人出现在虎城的街头。五百特种战士已经准备就位，这次和谢枫一同来的，只有歇洛特米修斯、卡特、马森、高塔等人。

　　人虽少，但这些人无不是实力强大的高手。最弱的高塔，如今也拥有了五重内劲，配合他精神力异能，战斗力也不容小视。精神力傀儡控制笼罩过去，只要对手稍微分身，就等于一只脚踏进了鬼门关。

　　何况高塔还装备了第三代能量防御装置，这套装置，足以抵抗普通先天高手全力一击而自身毫发无伤。只不过损耗的能量会十分庞大，估计承受不住第二击。但如果是后天级别的高手，那防御的能力就不言而喻了。

　　“嘿嘿，天门星来了不少高手，等着看老四你和星河门那个老头子决战嘛！”感受到虎城中那些高手的气息，高塔忍不住冷笑一声，“等他们知道了老四你的实力，不知道会是什么表情，一定比吃了狗屎还难看，哼，整天想着打我们武修辅助系统的注意，不给点教训他们，就不知道玄龙山的花儿为什么那样红。”

　　几个人正在一家茶楼里吃着早点，街道上行人络绎不绝，都在朝中央的比武擂台走去，虽然无论在哪个位置，无论从哪个方向都能看到决战实况，但谁都想亲身感受一下先天高手的强大力量。这种决战可遇不可求啊，先天高手基本上极少在外人面前动手，就更别提公开性质的决战了。

　　当然，怕死的人还是不少的。先天高手决战，随便一个劲气波就足以秒杀一大片实力弱小的武者。尤其是普通人，除非活腻了，否则谁敢靠近那个比武擂台啊。虽然先天高手之间的决战百年一遇，但是和小命比起来，孰重孰轻就立见分晓了。

　　茶楼里不少人都在谈论这次邱祖阳、赖方中挑战龙门高手的事情。邱祖阳是点名道姓的挑战谢枫，而赖方中则是要教训一下龙门的高手。尽管两大先天高手联合起来欺负龙门似乎有些说不过去，有以大欺小的嫌疑。但是他们之前被龙门杀得那么惨，做出这样的决定也是情理之中的事情。

　　龙门和其他门派之间的恩恩怨怨已经不是很么秘密，即便普通人也知道龙门因为手里有一套特殊的功法，引起了其他武门的争夺。才会发生一系列的事情。无论从哪个方面看，龙门始终是在进行自卫，在别人眼里不可思议的事情，龙门却做到了。

　　所以，平民中支持龙门的人占绝大部分。尤其是在大唐国，从一开始的武门弟子大战，龙门就成为了众多人心目中的偶像，以弱势姿态迎战一个又一个强大的对手。不仅如此，而且龙门做到了其他人想都不敢想的事情。

　　“星河门、群英门这次真不要脸，两大先天高手没胆量杀进盘龙山脉，就用激将法逼龙门迎战。就算谢枫掌门真的是先天高手，可是其他人呢，有谁能够和赖方中一战？这不是明摆着欺负人么？”一边喝茶，一边有人低声闲聊着。

　　“就是，不过我还是看好龙门，如果没有一定的把握，龙门不会轻易应战，哪怕是激将法，没有实力的话岂不是跑上门送死？是我的话，就死也不走出盘龙山脉一步，看群英门和星河门能够拿我怎么样！”

　　“我还是觉得龙门应战太过草率了，就算龙门再强，也不可能拥有两名先天高手吧？而且我怀疑群英门和星河门挑战龙门的目的不简单，万一谢枫掌门率领着龙门高手走出盘龙山脉之后，那邱祖阳和赖方中突然来个瓮中捉鳖，那谢枫掌门岂不是很危险？”

　　“得了吧，估计人家谢枫掌门根本就没讲邱祖阳和赖方中放在眼里呢！”其中一个人呵呵笑道，决战将在中午进行，随着时间越来越近，人们内心的期待也越来越高涨。

　　谢枫和歇洛特米修斯等人一边喝茶吃早点，一边聆听周围此起彼伏的谈论声，不由得相视一笑。他们是坐在靠近接到的阁楼边上，谢枫正喝着茶，突然感觉到一股与众不同，十分强大的气息，他目光下移，朝楼下的街道望去。

　　人流穿梭的街道上，一个被诸多高手围绕的中年男人顿时吸引了谢枫的目光。“好强大的气场，蓬莱帝国果然卧虎藏龙。这一次估计能遇到不少高手中的高手吧！”他心中暗暗道，从那名中年男子的身上，谢枫看到了一种相似的感觉，一股漠视天下的气息。

　　仿佛高手之间存在着某种相互吸引的感应力，谢枫目光看向中年男子的同时，对方忽然间也抬起头，一双威严的双目带着凌厉的目光朝谢枫射来。两道目光在半空中相碰，顿时谢枫眼中亮起点点银光，一双眼同样变得凌厉无比，居高临下，傲然地望着中年男子。

　　“嗯？”轩辕大帝眉头一皱，突然间止住了脚步，双手负在身后，一股更澎湃威严的气势自双目喷涌而出，笼罩向谢枫。不过他此时心中却是微微有些惊骇，“这个年轻人是谁，竟然有如此凌厉的帝王之气。”

　　两人目光一直相互碰撞着，在气势上丝毫都不弱于对方。轩辕大帝越来越惊骇，这一刻，他感到了一种威胁。而这种威胁的感觉，就来自于阁楼上那个年轻人。谢枫微微皱起眉头，眼眸深处闪动着点点银光，一身力量仿佛随时要爆发出来一般，犹如咆哮的狮子，压抑不住的涌起一股强烈的战意。

　　“哼！”突然一声犹如平地炸雷的冷哼，轩辕大帝终于再也无法忍受他人的挑衅，首先动手。这一道声音犹若天雷般炸响，人听着没事，但周围的东西全都为之剧烈一震，好像突然间发生地震一般。

　　目光一凝，谢枫手中的茶杯在刹那间四分五裂，正要炸开之际，他精神力陡然爆发，控制住了已经碎裂的茶杯，甚至一滴茶水都没有渗漏出来。缓缓转过头，谢枫目光从新回到轩辕大帝身上，眼底深处掠过一抹深邃的银光。

　　呼呼声响起，大街上陡然刮起一阵飓风，夹杂着无形的庞大精神力席卷想轩辕大帝。路人还在惊讶怎么好端端的却刮起了一阵阵大风，位于风暴中央的轩辕大帝，此刻却是目光越来越冷，在他身体表面，闪动着一圈朦朦胧胧的金黄色劲气。

　　就如同屹立在风暴中央的参天大树，轩辕大帝甚至连衣角都没有被这阵飓风吹动过一下。谢枫淡淡哼了一声，十二级精神力控制异能陡然增强，犹如无孔不入的液体，刹那间涌向轩辕大帝的身体，试图控制他的每一个细胞。

　　轩辕大帝脸色一变，陡然间内劲再次增强了几分，才抵挡住谢枫突如其来的攻击。然而却在这个时候，他双鬓飘落下几缕乌黑的发丝，无声无息，落在他的手上。茶楼上的谢枫嘴角边勾起一抹淡淡的笑意，拍了拍高塔的肩膀，站起身说道：“我们走！”

　　轩辕大帝望着谢枫转身离开的背影，嘴角边突然抽动几下，露出一抹冷酷至极的笑容，“有意思，想不到这个世上还有如此年轻，实力却不在我之下的高手。难道是那些隐门又出现天才弟子了？”

　　轩辕大帝心中不知是怒还是其他情绪，对于隐门古派，轩辕家族一项是井水不犯河水。无数年来，隐门古派的弟子极少走出山门，一心修炼追求武道巅峰，用武痴来形容那些人最适合不过，基本上不会对轩辕家族的霸权产生威胁。

　　然而此刻，轩辕大帝却感受到了来自那位年轻人的威胁，心中不免掀起一阵波涛。如果隐门古派真的想要介入俗世中的权势争霸，对轩辕家族来说，绝对是一个坏消息。因为这些人的实力实在是太强了太变态了，就比如眼前，光是一个年轻人，就拥有不弱于轩辕大帝的实力。

　　“百年一届的天下第一高手大赛就快到了，估计那些门派也坐不住想要出来活动活动筋骨了吧！”轩辕大帝冷哼一声，不再多想什么，带着一众至少也是后天中期的高手移步离开。地面上，那一小撮发丝被风轻轻吹走，消失在人流密集的闹市中。

　　……

　　“刚才那个人很强！”走在通往比武擂台的路上，很少开口说话的卡特突然冒出这么一句，把走在他旁边的高塔吓了一跳，一脸茫然的望着卡特，伸出一只手在他面前晃了晃，“老卡，你说谁呢？”

　　一旁的歇洛特米修斯也是微微皱起眉头，说道：“的确很强，至少我不是他对手。”刚才谢枫和轩辕大帝的较量虽然只发生在刹那间，但是卡特和歇洛特米修斯这种级别的高手，都能清晰的感觉到了两人强大的气场。

　　谢枫却是淡淡一笑，“我早就说过，天外有天，人外有人。以后你们遇到这个人，千万要小心，此人绝非一般的强，即便是我，在没有真正交手之前，也不敢说百分之百能够赢得了他。”

　　当然，拥有强悍瞬移能力的他，想要输也是不可能的。只不过力量到了一定的级别之后，任何花俏的技能都不会有太多的作用。两强交手，最终碰撞的是自身的力量。就好比鸡蛋和石头，鸡蛋的攻击技巧再华丽，也永远赢不了坚硬的石头。

　　这也是谢枫为何不断最求自身力量突破的原因，只有绝对强横的力量，才能够无视一切技巧。如今他的身体能量经过第四次进化已经达到B级，可是想要提升为A级能量，谢枫也不知道要修炼到什么时候。

　　毕竟他现在的身体太强了，要再次达到临界点不是一般的难。谢枫一直在试图寻找提升力量的捷径，但他还没有找到，只能不断修炼玄天武诀，通过提升内劲等级来增强自身实力。

　　高塔和马森都是一头雾水，谢枫三人你一言我一语，根本不知道他们在说什么，“老四，你们在说谁呢？什么人这么牛逼，连你都不敢说一定能打赢，难道是邱祖阳那老头子？”高塔看看卡特，又看看谢枫，云里雾里，貌似邱祖阳那老头子也没什么厉害的吧。

　　谢枫呵呵一笑，“没什么，说刚才在茶楼见到的一个人，实力很强，大家以后小心便是。他不来招惹我们，我们也不要轻易去招惹于他。”

　　说话间，一行人已经来到虎城最大的中央广场的边缘。此时的中央广场人们为患，但巨大的擂台周围却是没有几个人敢靠近，大家都只能远远的看，毕竟小命要紧，总不能为了看先天高手决斗就不要命了。

　　尽管比武擂台已经安装的能量防御装置，但是哪点狗屁的装置，怎么可能抵挡得了先天高手在战斗中释放的力量。估计一个照面，这种能量防御装置就该崩溃了。靠的近的都是实力强的人，多半来自其他武门，有大唐国本土的武门，也有其他王国千里迢迢来到这里的高手。

　　空中观战台无疑是最佳观战位置，距离也比较近一些。此时，星河门的邱祖阳和群英门的赖方中等一众高手已经等候在擂台边上。这次他们两个九星武门甘愿被人耻笑，也要灭了龙门所有高手。

　　“怎么还不来？都这个时候了，龙门弟子一个都没出现。”赖方中不由得皱起眉头，目光望向邱祖阳，脸色阴沉。这次他们准备了足足半个月，在整个广场四周安排了数万高手，布下天罗地网等谢枫上门，如果对方不来……

　　邱祖阳虽然也有些着急，但还算冷静，沉声道：“别急，我就不相信谢枫敢和天下人开如此玩笑，他一定回来的。”

　　另外一边，谢枫其实已经来到了中央广场，只不过周围的人都不认识他而已。人们辨认龙门弟子，最直观的就是龙门统一的服装，但是谢枫等人这次没有穿。

　　看了看时间，觉得也该差不多了，今天的天气有些阴沉，正适合大开杀戒。谢枫给马森一个眼神，马森立即会意，在腰间某个按钮上一摁，顿时一道命令发送出去，“集合！”


第270章 速度太慢

　　从龙门成立那天开始，就一直给人不断带来各种各样的震撼。一个四星武门却拥有先天高手，其发展的潜力有多么可怕。直到今天，很多人才知道龙门的掌门谢枫，竟然是一个年轻的先天高手。之前的一切，仿佛就变得理所当然了。

　　星河门的邱祖阳目光一直在人群中扫视，随着约定的时间越来越近而谢枫却没有出现，他的脸色越来越难看。但是，就在他准备对所有人咒骂谢枫是和胆小鬼的时候，人群中突然一阵骚动。邱祖阳目光一凝，“终于来了！”

　　“哼，这个谢枫好大的架子！”一旁的赖方中早已怒得脸色铁青。

　　随着马森的命令信号发送出去，五百早已隐藏在中央广场的特种战士迅速集结，朝着谢枫一行人聚拢过来，周围的人见到这幅阵势，连忙让出足够的空间。训练有素的战士们动作十分敏捷精炼，一分钟之内，从四面八方聚拢而来，列队站在谢枫等人身后。

　　五百人并不多，但是整齐有序的站在一起，仿佛一支训练有素的部队一般，立即在拥挤的人群中显得与众不同。谢枫嘴角边扬起一抹冷酷的笑意，在他身后的每个战士都是谢氏帝国的精英，今天，只要星河门、群英门胆敢动手，明年今日，就是他们的祭日。

　　这一刻，傻子都能看出，眼前这些人就是龙门弟子，站在最前面中间那位年轻人，便是龙门的掌门，据说拥有先天实力的谢枫。敢来到这里看高手决战的，都是实力不弱的武者，尽管龙门拥有特殊的修炼功法，但是如此年轻就能够修炼到先天，着实让很多人不愿意相信。

　　谢枫到底又没有先天级别的实力，很快，答案就会揭晓了。穿过层层人群，谢枫凌厉的目光落在邱祖阳身上，精神力强大的他，目力自然不是其他武者能够相比。见到邱祖阳脸上冰冷带着嘲弄的表情，他笑了笑，对身后的所有人说道：“我们走！”

　　随着谢枫迈开步伐，身后五百名特种战士步伐整齐一致，在谢枫的带领下，穿过议论纷纷的人群，不断朝中央比武台走去。靠的近的人终于看清了谢枫的长相，果然十分年轻，根本不像是因为修炼才保持的容貌。

　　因为即便是先天武者，也挡不住岁月的侵蚀，他们的容貌虽然不会显得太老，但是他们的头发，却会因为年纪而变得花白。而谢枫那一头乌黑的长发，让人很难相信他是一个先天高手。谢枫这个年纪，别说是先天，就算后天都十分少见。只有天才中的天才，加上各种灵丹妙药，才有了能在如此年纪修炼到后天。

　　当然，有些事情不是绝对的。天下之大，无奇不有，或许龙门有特殊的丹药能够让人一下子拥有先天级别的力量也说不定，在蓬莱帝国的小说中，也有这么一种说话，那就是一个实力强大的武者，可以通过某种秘术将自身内劲传递到另一个人身上，让这个人短时间内就拥有十分强大的内劲。

　　或许，龙门就是拥有这种神秘而强大的方法吧。关于龙门的传说，早已经传得神乎其神，最多的猜测就是这个门派是那些隐门古派成立的。隐门古派在这个世界的人眼中，十分神秘而且强大。

　　走在最前面的谢枫突然止住了脚步，身后五百名战士也啪的一声，立定在原地，给人一种视觉上的震撼。谢枫目光环视一圈，陡然间精神力一动，身子缓缓从原地悬浮而且，飞上半空之上，俯视着台下的邱祖阳和赖方中。

　　“龙门不曾主动挑起事端，但绝非任人欺辱。既然星河门，群英门两位门主非要和我谢枫过不去，那今日，就让我们来做个了结。”冷酷低沉的声音虽然不是很洪亮，却让四周围每一个人都能听得一清二楚，仿佛说话的人就在他们耳边一般。

　　但是，这一刻没有人会注意到这种小小的细节，每个人无比惊讶的望着悬浮在半空之上，一身黑白色长袍的谢枫。御气飞行，果然是先天级别的高手啊，真是不可思议，令人难以置信。而且，看谢枫飞空的一举一动是那么娴熟，显然不是刚刚进入先天。

　　“竟然是他！”远处一座空中看台上，轩辕大帝刚刚到来，亲眼目睹谢枫悬浮而上的一幕，不由得内心一惊，脸上神色变幻不定，目光死死盯着一脸淡漠的谢枫。“想不到龙门的掌门，竟然就是这个年轻人。看来民间流传也不是空穴来风，龙门果然是隐门古派暗中成立的武门。”

　　问题是，到底会是哪个隐门成立了玄天龙武门呢？成立这个门派的用意又是为何？联想到龙门自从成立之后，就一直在广收弟子，轩辕大帝眉头皱得更深。隐门古派可不是一般的门派，也不仅限于蓬莱帝国境内。

　　他们是东方星域四大帝国中，存在时间最长，最古老的门派，拥有许多奇门秘术，实力强大无比。事实上，当年的轩辕家族也是由一个隐门古派转变而来，所以轩辕大帝对隐门古派的事情十分了解。

　　最令他担忧的一点是，这些隐门古派完全不受四大帝国的管理和控制，不仅拥有实力强大的弟子，而且同样拥有各种先进的战舰。一两个古派或许无法对轩辕家族形成太大的威胁，但是，这些门派之间，总是有着这样那样密不可分的联系，触其一而动全身。

　　“如此年轻就拥有先天级别的实力，难怪谢枫形势如此嚣张，完全不将整个蓬莱帝国的武门放在眼里。”轩辕大帝目光深沉，心中生出一股难以抑制的杀机，“此人若是有心争霸，他日必成大患。”

　　转过身，轩辕大帝对旁边一名侍卫吩咐道：“传我命令，增派人手，全力监视龙门的一举一动。”侍卫立即应声领命，躬身退去。轩辕大帝移步来到沙发上坐下，一脸淡漠的看着即将开始的决战。其实不用看也知道结果了，邱祖阳和赖方中不可能是谢枫的对手，就算两人联手，赢的可能性也不大。

　　站在台上的邱祖阳内劲缓缓放出，控制着身体也飞上半空去，不过看他的样子，好像没有谢枫那般从容。当然，这些细微之处一般人是无法看到的，邱祖阳目光直视谢枫，冰冷的声音响起，“少说废话，你龙门连续杀我上万弟子，还毁我整个山门，今天一战，莫怪老夫以大欺小，是你谢枫太过嚣张，惹得天怒人怨。”

　　邱祖阳的声音听上去更有气势得多，犹如滚滚天雷压下，震撼着每一个武者的心灵。这就是先天高手拥有的力量，即便是后天巅峰的武者，在先天高手眼中也是蝼蚁一般，不值一提。

　　远处观望的人群目光带着崇拜和羡慕，望着空中之上的谢枫和邱祖阳，对所有武者来说，先天是一个被视为终身目标，却又遥不可及的境界。先天高手之间很少公开决战，即便是生死战斗，多半也会找个地势宽敞，没有人烟的地方进行。

　　所以，这次邱祖阳公开邀战谢枫，甚至有来自其他帝国的高手，暗中来到天门星观看这场决斗。至于这些人当中有没有隐门古派的弟子，那就不得而知了。总而言之，这场先天高手之间的巅峰对决，就连轩辕大帝这样的强者都亲自到场，有其他高手暗中观看战斗也并不稀奇。

　　谢枫笑了笑，武者之间的战斗，说道理简直就是个笑话。没有人会笑话星河门等二十多个门派联合攻击一个四星武门的动机，任谁都想得到龙门的特殊功法。不过，这么多武门高手都斗不过一个小小的门派，反而自己落得一个山门被毁的下场，这种结果被人耻笑是在所难免的了。

　　“来吧，既然你们认为龙门好欺负，今天就让你们见识一下龙门的可怕。”谢枫冷漠一笑，陡然间，全身银光暴涨开来，长发随着激扬的能量缓缓浮动，衣角猎猎作响。谢枫曾经和先天高手有过一战，虽然不知道慕容傲的实力在先天中算什么级别，但绝对要比眼前的邱祖阳更强。

　　当时没有开始修炼内劲的谢枫就足以击败慕容傲，如今的他，要杀死邱祖阳，根本易如反掌，他今天来，就没打算放过邱祖阳和赖方中这两个人。毕竟他们拥有先天级别的实力，对龙门其他弟子来说绝对是一个可怕的隐患。

　　目光落在台下的赖方中身上，谢枫冷冷一笑，“你们两个一起来吧，我的时间宝贵，不想和你们慢慢玩。”

　　“哼，休得狂妄，让你见识见识老夫的实力再说。”邱祖阳被谢枫藐视的目光和语气激怒，内劲猛然炸响，整个身体化作一道流星，轰然杀向谢枫。霎时间，强大的劲气掀起肆虐的风暴，即便距离很远，人们依旧能感到阵阵狂风扑面而来，扬起漫天沙尘，不得不让人扬起手遮挡一番。

　　先天高手的气势，果然不是一般武者能够相比的，这点谢枫也不得不承认，邱祖阳的内劲刚猛无比，蕴含的力量极其庞大，最可怕的是，这种力量源自于天地间的灵气，先天高手可以直接转化利用，只要身体不受伤，他们就可以无休止的战斗下去。

　　当然，谢枫一身力量也不简单，尤其是血液中的特殊恢复能力，让他拥有了不弱于先天高手的持久战斗力。更可怕的一点在于，谢枫即便受了伤，也能在短时间内自愈。此刻，面对凶猛来袭的邱祖阳，谢枫脸上并没有丝毫紧张之色，轻描淡写的一挥手，一道无形的精神力控制异能犹如一睹墙出现在邱祖阳面前。

　　砰！！所有人之间内劲澎湃的邱祖阳身体陡然一阵晃动，仿佛撞在了什么东西上，发出沉闷的响声，速度也为之一顿。就在邱祖阳惊骇于那道无形力量的时候，没有发现，谢枫嘴角边再次勾起了邪恶的微笑。

　　一掌劈下，暴涨的银光突然间化作一柄天刀，夹带着非凡气势，自高空斩落而下，澎湃的能量划破空气发出呼啸的声音。邱祖阳被迫停下冲杀的身子，如光凌厉，面对谢枫劈来的凶猛一刀，脸上毫无惧意。

　　双手张来，悬浮在半空之上的邱祖阳低喝一声，“雕虫小技，看看老夫的招数如何。”随着他的声音落下，刚猛的内劲自双臂延伸而出，形成两把劲气巨刀，双手一挥，交叉斩向谢枫的银色巨刀。

　　轰！！！隆隆！！两种截然不同的力量在半空中炸出一连串轰响，天地仿佛也为之变了颜色，劲气震荡，银光四溅，夹带着强烈的风暴扑向周围观战的人群。敢来到这里观战的人实力也不弱，立即升起内劲护住身体，这才抵消了两位先天高手战斗产生的能量震波。

　　“先天就是先天，真他娘的强啊！”其中有人开口惊叹道，距离这么远，才一个碰面就产生如此巨大的能量余波，一般武者根本不可能拥有这么强大的力量。当所有人都在望着天空的时候，没几个人发现，和他们一样站立在地面上的五百名龙门弟子，面对如此剧烈的能量余波，竟然连内劲都没有动用，依旧站立得挺直，纹丝不动。

　　这五百名龙门弟子的实力到底有多强，没有人清楚，但无需置疑的是他们肯定是龙门中的高手。因为大家都认得，站在最前排的就有实力强悍的安伦特和罗比等人。这几个熟悉的面孔，都拥有后天级别的实力，距离比武台最近，却是丝毫不受战斗中的气场影响。

　　天空之上，轰隆隆的声音持续了很久却没有一丝要定下来的迹象，反而变得更加剧烈。到底是怎么回事？因为距离比较远，加上之前能量劲气爆炸遮挡了实现，没有几个人能够看清楚此刻高空中发生了什么。

　　当然，看得清楚的人不在少数，就比如轩辕大帝，他的目光就一直没有离开过谢枫这个年轻的先天高手。此刻，谢枫和邱祖阳早已贴身拼杀到一块，彼此拳脚相向，那一声胜过一声的炸响，就是两人拳脚撞击发出的碰撞声。

　　当天空的银光和劲气散去，人们却看不到了谢枫和邱祖阳的身影，陡然间一声炸响传来，人们才愕然惊醒，两人已经出现在了地面的比武台上，正在高速移动着同时狠狠拼了一拳又一拳。在力量的强度上，看似两人旗鼓相当，但仔细看就会发现，谢枫脸上全然是轻松无比的神色，反观邱祖阳，才开始打没几分钟，就已经一脸沉重之色。

　　当然，距离这么远，除非实力很强，否者没几个人会注意到此时擂台上两个先天高手脸上的表情变化。不过，有一个人却是看的比任何人都清楚，那就是距离比武擂台最近的赖方中，他此时内劲护着身子，虽然战斗的不是他，但是脸上神情和邱祖阳却是没什么两样。

　　“这个谢枫，怎么会如此强悍，他的力量到底是怎么来的？”赖方中心中思绪起伏，很明显的，谢枫在刚刚的较量中，根本就没认真过，他的每一个动作看上去都仿佛轻描淡写，这说明了谢枫根本就没动用多少力量。

　　而赖方中能感觉得出来，邱祖阳此时已经至少动用了一般的实力，也就是说，热身虽然刚开始，但是邱祖阳已经明显落了下风。尽管先天高手不会因为内劲匮乏而失去战斗力，但是如果身体受到明显伤害，必然会影响发挥和判断。但是比身体，年轻力胜的谢枫，就胜出邱祖阳一大截。

　　此时的谢枫的确打得很轻松，他连精神力异能都没动用，光凭自身强悍的肉体力量，就足以和邱祖阳轻松交手。连续硬拼了几下，他对邱祖阳的内劲也有了些了解，虽然刚劲有力，但太过刚劲可不是一件好事。

　　一脚落地，陡然谢枫脚尖扭转，力量瞬间自脚底炸开，银光闪烁的身子拉出一道道残影，沿着诡异的线路朝邱祖阳杀了一招回马枪。邱祖阳脸色大惊，瞬间止住追击而上的身体，同样是脚尖扭转，避开了谢枫突如其来的回马枪。

　　谢枫的力量转变十分流畅，而习惯了直来直往，凭借强横力量取胜的邱祖阳，在这些细节上有着十分明显的破绽，他的转身速度，连谢枫的一半都不如。地面上，刚刚避开谢枫返身突袭的邱祖阳心知谢枫已经到了他的身后，就在他扭转力量准备转身的时候，突然一个声音传进了他的耳朵，惊得他差点魂飞魄散。

　　“就你这点速度，还妄想杀死我？”谢枫鬼魅一半早已出现在邱祖阳的身后，连瞬移都没有动用，因为邱祖阳的动作实在太慢了。

　　邱祖阳身子一震，耳边一道劲风袭来，他明白，是谢枫发动杀招了，此时转身根本来不及，唯一的避让的方法只有往前闪。然而，就在他刚要起步的刹那，一种莫名的力量突然在他脚底绊了一下。

　　“谢枫，给我住手！”不远处，将一切看着眼里的赖方中大惊失色，蓦然爆喝一声，全力挥出一道劲气从谢枫背后偷袭而去。


第271章 打得凶猛

　　所谓当局者迷，旁观者清，赖方中此时早已经没有了当初的自信。内心震撼谢枫展现出来的实力同时，也在不断思考对付这位年轻高手的办法。虽然没有正式交过手，但是从目前谢枫和邱祖阳的战斗上来看，赖方中估计自己赢的希望也不大。

　　就在他心绪起伏的时候，台面上的邱祖阳陷入了可怕的绝境。谢枫灵活的转身攻击十分凌厉，如果这招结实的落在邱祖阳身上，胜负就更加没有悬念了。在这一刹那，赖方中哪里还来得及顾全自己和邱祖阳的面子，不得不出手向谢枫偷袭，以帮助邱祖阳脱险。

　　这是赖方中完全的本能反应，战斗经验丰富的他根本来不及想太多。唯一的点头就是，邱祖阳不能有事，否则要对付谢枫就更加不可能了。如今之计，只有邱祖阳和赖方中两人联手，才有可能赢得了谢枫。

　　台面上，谢枫没有想到赖方中竟然会偷袭于他，身后那道劲气斩直扑而来，如果不转身应付，硬抗下来的滋味绝不好受。但是这样一来，眼前的邱祖阳就会趁机逃走。远处观战的人也没有想到赖方中这般无耻，为了击杀谢枫，连一张老脸都不要了。

　　忽然眼角余光捕捉到一个人的身影，谢枫嘴角边勾起一抹冰冷的笑意，不再去理会身后直扑而来的强悍劲气，狠狠一拳直取邱祖阳的后背，银色光芒暴涨之下，几乎笼罩了谢枫和邱祖阳两个人。

　　心头猛惊的邱祖阳知道，如果不想办法挡住谢枫从背后杀来的攻击，他恐怕就要受伤了，这对先天高手来说是致命的。猛的咬牙，他将心一横，突然整个身体改变方向，没有向前闪避，而是全力向后一记肘击，凭着高手的直觉轰向谢枫。

　　这一招可谓是玉石俱焚的招数，即便谢枫能够击伤他，也不会捞到多少好处，同样也被邱祖阳这一招命中。一切都发生在电光火石之间，谢枫在邱祖阳返身而来的一刹那就做出了反应，暗道老家伙果然是经验丰富，这种情况下还能做出这种死了也要反咬一口的攻击。

　　谢枫自然不会让邱祖阳打中自己，为此他不得不改变攻势，选着与邱祖阳硬碰硬。当然，谢枫从正面攻击，加上他的力量要比邱祖阳更强，所以即便是硬碰硬，吃亏的最终也是邱祖阳这老头子。

　　所有的一切动作快如闪电，就在谢枫的拳头和邱祖阳的手肘相互碰撞的一刹那，他的身后，同时也想起了一声轰响。一个模糊的人影出现在了谢枫的身后，直接简单的一拳，轰散了赖方中偷袭而来的劲气之刃。

　　这时，赖方中已经跳上了比武台，正在朝谢枫冲杀过来，想要和邱祖阳联手对付谢枫。因为不这样做的话，他们布置的这次围杀龙门的计划，就要失败一半了。然而，突然出现在谢枫背后的人影，却让他瞬间止住了脚步。

　　远处观望的人顿时一片哗然，比武台上多出了一个人影，还将赖方中偷袭的劲气斩给挡住了。原本只是谢枫和邱祖阳决战的比武台，却多出了两外两个人。赖方中大家都是知道的，可是另外一个人是谁，似乎从来没有见过。不过很明显的，是他帮助谢枫抵挡了赖方中的偷袭，应该是龙门的人。

　　要二打二了？包括空中看台上的高手们在内，所有人都是一怔，没人会想到，先天高手之间的决战，竟然会演变成二对二的局面。有些人觉得这场决战越来越精彩了，但也有些人为此而皱起眉头。

　　“谢枫身边，竟然还有如此实力强大的高手？”轩辕大帝目光从谢枫身上转移到卡特身上，以他的实力，立即感受到卡特身上散发出来的强者气息。尤其是刚才击散赖方中劲气斩的那一拳，轻描淡写，轻松自如。

　　另一边，和谢枫硬拼了一招的邱祖阳终于借势闪开，退到一边脸色铁青的望着谢枫。他的手肘隐隐作痛，虽然有先天劲气的保护，但是谢枫的力量实在太强，真不明白这小子是怎么拥有如此强大力量的。

　　场面一下子变得安静下来，邱祖阳快速调理内息，不着痕迹的活动了一下阵阵发麻的手臂。目光偏移，落在卡特和赖方中身上。谢枫整个人看上去轻松惬意，一边不像邱祖阳那般紧绷着身子，他也回过头目光落在卡特身上，突然笑了笑，“卡特，这人交给你了，先陪他好好玩玩。”

　　卡特的实力自然不用多说，对付赖方中这样的先天高手应该是没问题的，只不过想要杀死对方估计很难，最大的原因就是他虽然拥有了先天级别的实力，却无法自由的飞行。第五代单兵作战装备虽然配备了能量飞行装置，但是根本无法在战斗中发挥出灵活的机动性。

　　关于这一点，卡特心里也非常清楚，不过到了他们这种级别的实力，总是对手难求，如今遇到一个，能不能飞都要打打试试，至少可以过过隐。卡特不言不笑，突然伸出一根手指对着赖方中勾了勾，神色间尽是不屑的表情。

　　赖方中嘴角抽了抽，显然被卡特的挑衅动作给激怒了。不过他也不敢大意，直觉告诉他眼前这个强壮的男人实力不弱。而且，不击败眼前这个人，恐怕是没办法和邱祖阳联手对付谢枫了。

　　“必须尽快解决掉着家伙！”赖方中目光变得越来越冷，趁着邱祖阳现在还能和谢枫继续战斗，他必须和卡特速战速决。陡然低吼一声，“无知小儿，让你见识一下先天内劲的可怕。”赖方中体内劲气发出一连串爆响，脚下一蹬，眨眼间依然杀到卡特面前。

　　“喝！”赖方中挥掌成刀，一跃而起自高空全力劈下，眼眸中闪动着凌厉的杀机，强大的内劲丝毫不弱于邱祖阳。卡特终于收起那不屑的目光，变得谨慎起来，储存在心脏中的SS级能量晶体闪动着强烈的光芒，力量炸开，一拳迎上。

　　轰！！！两股力量不相上下，轰撞在一起爆发出阵阵雷鸣声，卡特巨大的手臂青筋隆起，硬是没有被强大的力量逼退哪怕一步。然而赖方中也没有后退半步，只不过他主动避开，往后飞去，不可置信的目光死死盯着卡特。

　　又是一个先天！！赖方中心底刹那间生出一种无力的感觉，龙门除了谢枫，竟然还有一个实力不在他之下的先天高手。可是，从气息上却感受不到卡特拥有先天级别的力量。这怎么回事？难道这就是龙门特殊的功法修炼出来的力量？

　　尽管赖方中刚才那一招并没有使出全力，但是他能感觉到卡特似乎也没有动用最强的力量。即便是一名后天级别的武者，也不可能接下先天高手一招，而卡特不仅接下来了，而且没有因此而后退一步。

　　远处的武者们全都看傻眼了，这龙门竟然又蹦出一个先天，靠，四星武门都这样变态的？这样的实力只能评定为四星？要知道，有些九星武门甚至连先天高手都没有啊！然而龙门一下子就蹦出两个，真是不让其他武门混了。

　　最震惊的莫过于那些不远千里来到天门星的武门高手，尤其是那些大门派的人，内心的惊惧因为卡特的出现，变得更加难以压抑。一个谢枫就足够可怕的了，然而先在又蹦出一个看上去只有三十多岁，实力却是不属于赖方中的超级强者。

　　光是有这两个先天高手坐镇，龙门就足以晋升九星行列了啊。难怪这个刚刚成立的门派根本不讲其他武门放在眼里，肆无忌惮的在别人地盘上疯狂招手弟子。面对众多门派的联合攻击，一次次展现出可怕的实力。

　　要从这样的武门手中夺取特殊功法，还真不是一般的难啊！这一刻，所有对龙门功法依旧不死心的门派，内心产生了一种退怯的想法。尤其是那些七星和八星的武门，不得不重新定位自己的实力和身份，这种事情最好还是别搀和进来了。

　　台面上，谢枫的目光从卡特身上收回来，转而看向邱祖阳，突然一笑：“丘掌门，我们继续吧！”说着控制着身体缓缓升上半空中，意思很明显，地面上是卡特和来访中的战场，要打就到天上来。

　　邱祖阳也正有此意，在地面上他的灵活度可能不如谢枫，但是在天上，凭借着强大的先天内劲驾驭空气，他的速度绝对不会在谢枫之下。刚才被谢枫一招击伤了手肘，邱祖阳内心一万个不服，他潜心修炼了将近两百年，难道还打不过一个初出茅庐的黄毛小子？

　　中国有句老话有句话叫做不见棺材不落泪，邱祖阳就是这么个心态。他猛然一跃而起，速度极快的冲向高空，全身劲气荡漾，犹若熊熊燃烧的烈火般给人一种压迫感。当然，谢枫是不会感觉到什么压迫的，他冷笑地望着邱祖阳，缓缓抬起一只手。

　　“对付你，我一半的实力都不用！”谢枫声音带着不屑，陡然间全身银光一敛，仿佛将全身力量凝聚成一点，汇聚于他的掌心。邱祖阳虽然也知道谢枫实力很强，不过他不认为自己会输给谢枫，再不济也能打个平手。

　　面对谢枫诡异的攻击方式，邱祖阳丝毫没有大意，全身劲气一爆再爆，瞬间将力量提升到巅峰。刚才吃了谢枫一拳，这一次，他要连本带利讨回来。邱祖阳低吼一声，“一半的实力都不用？谢枫你也未免太小看人了，尝尝老夫这一招的厉害。”

　　话刚落音，邱祖阳澎湃的劲气离开他的身体，化作一条巨大的劲气龙咆哮着轰然杀向谢枫，可怕的力量使得周围的空气也为之颤抖，青冈岩打造的擂台竟然产生微微震动，由此可见邱祖阳这一招的威力，绝对是先天高手才拥有的可怕力量。

　　谢枫凝聚于掌心的银光越来越亮，当他松开拳头之时，万丈银光激射而出。他看一眼朝自己咆哮而来的劲气龙，脸上根本没有丝毫惧意，反而嘴角勾起一抹若有若无的笑意。邱祖阳的攻击十分猛烈，几乎是一瞬间，就将谢枫整个人给吞噬了，至少从地面上看是这样。谢枫整个身体被劲气龙吞墨，猛烈翻腾的劲气搅动着整个天空，云层都被这股可怕的力量给吓跑了。

　　就在所有人都屏住呼吸，迷茫看着一切的时候，混乱的劲气中央，一道银光首先刺破了劲气龙的身体，紧接着便犹若万箭齐发，天空中传来一声低沉的咆哮，一条更加巨大，更具气势的巨龙如同破海而出，直冲天际。

　　既然邱祖阳喜欢玩这套，谢枫也陪着他玩玩。论起控制能力，谢枫可谓入微细致，他幻化出的巨龙不仅形象生动，栩栩如生，甚至还利用异能颤抖空气制造出一声龙吟。整条银色巨龙散发出骇人的气息，龙尾缠绕着谢枫的身体，巨大的龙身盘旋在天际，盘旋在所有人头顶之上俯视众生。

　　相比之下，邱祖阳那条十分模糊，只不过是一条圆柱形态的劲气龙就显得粗糙不堪，根本没有一点欣赏价值。淡然，此时进行的是比武决斗，比的不是艺术作品，光有好的外表可不行，没有强大的破坏力一切都是白搭。

　　邱祖阳嘴角抽动了几下，冷哼一声，丹田中源源不断的劲气再度爆开，使得他控制的劲气龙身形猛然膨胀了一拳，变得比谢枫那条银色巨龙还要粗壮。既然不能在细节上做得比谢枫更好，只有以这种方式来弥补了。

　　实力到了谢枫和邱祖阳这个层次，任何一种形态的能量攻击都是十分可怕的，而龙状劲气也是高手们最常用的攻击招式之一，因为龙形的劲气波无论是在攻击还是防守上，都比其他形态的攻击更加完美。

　　邱祖阳以整条右臂控制着劲气龙在天空中来回旋转，忽然一个龙回首，恶狠狠地朝谢枫轰杀过去。谢枫自然不会示弱，他以强大精神力控制形成的银色巨龙灵活的将身体一摆，微微向后聚拢了一下，紧接着又是一声震天撼地的龙吟，长着犄角的龙头张开巨大的嘴巴，在谢枫的控制下，竟然喷出一口龙息。

　　如此华丽的声效让远处观望的武者们又是一阵惊叹，谢枫这招也太他妈够劲了吧，内劲可以这样玩的？还真是前所未见。高塔和安伦特几人抱着双手也在望着天空之上的两龙相斗，见到谢枫这一招，立即就笑话邱祖阳起来。

　　“哈哈，见识过真正的巨龙没有？老头子你的龙也太垃圾了点吧，看看老四的龙，这才叫龙嘛！”他这大嗓门也够厉害，天空上的邱祖阳竟然还能听到，顿时被气得半死。说实话，龙这种东西在鸿蒙星系是存在的，就在神秘的北方星域中，是一种十分可怕的巨型猛兽。

　　活了差不多两百年，虽然没有亲眼见过龙这种生活在北方星域的神秘生物，但是多少都听过前辈提起。然而，谢枫弄出来的这头银色龙却是有些古怪，和前人口中描述的巨龙有些不同。

　　震撼人心的轰隆声还在持续，两条巨龙在两个先天高手的控制下，不断相互攻击。事实上，两条龙都是能量形成的攻击形态，每一次接触，都是两种能量在碰撞，巨大的声音，震撼的画面，让远处观望的武者们张大嘴巴，膛目结舌。

　　相比之下，地面上卡特和赖方中的战斗就没那么惊心动魄和吸引眼球了。卡特完全是实打实的攻击，每一拳都夹带着恐怖的力道，配合着双重爆，攻击威力强横无比。赖方中越打心中越震撼，卡特的实力比他预料的还要强，此时他已经动用了七成的力量，却也只是和卡特打得难解难分。

　　“你就这点实力了吗？”卡特声音冷酷的说道，“别浪费时间，拿出全力来和我一战。”

　　难得遇到对手，卡特的战斗欲望在不断攀升，他目光凌厉，说话的同时开始逐渐加大力量，每一拳都炸出一声巨响，天空之上的华丽表演根本没能影响到卡特，赖方中却是越来越着急，如此下去，一旦邱祖阳被谢枫击伤甚至击败，光凭他一个人就更加难对付谢枫这个可怕的年轻人了。

　　想到这里，赖方中将心一横，陡然间全身内劲一爆，十成力量瞬间轰出，轰然一声炸响，势如破竹地将卡特直接轰飞。

　　“靠，老卡不行了！”高塔见到卡特被赖方中击中，不由得脸色一变。

　　措不及防的卡特重重落在地上，从新站起来之后，脸上却是扬起一抹满意的笑容，“这才叫战斗，好久没有受伤了！”他揉揉直接的拳头，言语间充满了嗜血的味道。

　　就在这时，天空上突然传来一声巨大的响声，就连卡特也不禁抬头往上看去，谢枫竟然直直从高空坠落下来。

　　轰！！！比武台上一阵烟尘滚滚。


第272章 以一敌三

　　“老四！”台下，高塔见到谢枫突然间被邱祖阳一脚轰下，重重摔落在青冈岩铺垫的擂台上，顿时脸色大变。歇洛特米修斯也是目光一寒，直直望着悬浮在天空上的邱祖阳。五百名特种战士齐齐将目光望向大元帅，只要他一声令下，即便对手是先天高手，他们也要冲上去将其击杀。

　　当然，他们也相信实力强大的谢枫不会因为这一脚而受重伤。奇怪的是，歇洛特米修斯竟然看到天空上的邱祖阳脸上露出迷惑的表情。似乎，他也因为谢枫突然被击倒而感到惊讶。之前谢枫那般可怕，为何会突然毫无还手之力呢？

　　“怎么回事？”卡特皱起眉头低声沉吟，却在这时，赖方中突然暴起朝他再次杀来。不得已，卡特只好专心应付他的对手，赖方中刚才突然爆发全力，他措不及防之下也重重挨了一下，估计谢枫也是这样吧！

　　然而，事实真的就像卡特心中所想的那样吗？台面上，谢枫静静的趴在地上，身子微微的颤动着。邱祖阳惊讶过后突然醒悟过来此刻他和谢枫正在战斗，“机会！”他眼中寒光闪过，突然俯身从高空急速坠落而下，同时双拳不断隔空挥出一拳又一拳，每一拳都轰出一道劲气击打在谢枫身上。

　　轰！！轰！轰！！

　　烟尘漫天，劲气四溅，远处所有人看到台面上的谢枫好像完全失去反应，任由邱祖阳越来越密集的劲气拳犹如暴雨拍打一般轰杀在他身上。坚硬的青冈岩也扛不住先天高手如此密集可怕的攻击，刹那间石块飞溅，厚达三十公分的岩石终究被邱祖阳的劲气击穿，露出下面的泥土来。

　　然而，轰隆声依旧没有停止，邱祖阳哪里会放过如此大好机会，几乎是用尽了全力不断朝谢枫的位置轰出一拳又一拳，嘴里用别人听不到的声音不断在冷笑，“哈哈，还以为你有多厉害，去死吧，敢杀我大哥，敢灭了星河门，这就是你的下场。”

　　最后，邱祖阳突然爆喝一声，全力从天空上一脚直接轰再谢枫原本的位置。然而他这一脚触碰地面发出轰然巨响的时候，邱祖阳立即发现不对劲，他的脚接触的不是谢枫的身体，而是柔软的泥土。

　　“怎么回事？难道谢枫如此不堪一击，在刚才的劲气拳中被轰得连渣都不剩了？”邱祖阳心中不由得升起一股危机感。就在这时，远处突然传来一声剧烈的炸响……轰！！！！

　　所有人都被这突如其来的声音给吓到了，因为这炸响声并不是出现在擂台上，而是出现在距离擂台不远处的某个空中看台出。人们先是感到一阵强烈的银光在千分之一秒的瞬间仿佛淹没了整个世界，紧接着就是震耳欲聋的响声。

　　这一刻，就连战斗中的赖方中也停止了下来，和所有人一样，转过头目光望向发出巨响的位置。映入眼帘的是一座空中看台在轰炸声中摇摇欲坠，紧接着再次炸响，已经破碎的空中看台咔嚓一声，龟裂的墙壁上激射出万道银光，最后来了一次大爆炸，整个看台四分五裂。

　　爆炸的巨响声还萦绕耳旁，突然，人们看到几个身影从高空看台中跳落下地面，然后抬起头怒视着高空上烟尘滚滚的看台。紧接着所有人都听到一声冷哼，谢枫冰冷的声音在每一个人耳畔响起，“想杀我谢枫可以直接动手！”

　　烟尘散去，一身银光闪烁的谢枫长发飞扬，俊酷的脸庞冰冷无情，目光闪烁着令人胆寒的杀意。在他对面，悬浮着一名头发苍白，但是面容却依旧不显苍老的先天高手。他一身金黄色的劲气，显然达到了先天很长时间，劲气已经完全蜕变为黄金色。

　　“哈哈，我就知道老四不会有事！”高塔见到谢枫完好无损，之前还着急得不得了的一颗心终于放了下来。歇洛特米修斯始终如一的淡定，他不相信谢枫会这般轻易被击败，不过，看来刚才是有人在暗中对谢枫做了手脚，才使得他被邱祖阳一脚击落下台面。

　　这个突然出现先天高手又是何人？歇洛特米修斯眉头皱了皱，目光落在和谢枫面对面，脸色阴霾的老者身上。

　　邱祖阳见到这个人，立即脸色变换，飞身过去，“王翰，你这是……”他显然有些怒意，尽管很想杀掉谢枫，但邱祖阳好歹也算先天高手，面子还是很重要的。赖方中也就罢了，他不想别人笑话他杀一个谢枫还需要找人在暗中帮忙偷袭。

　　王翰一脸阴沉之色，完全没有理会邱祖阳，一双冰寒的双目死死盯着谢枫。他想不通自己动手如此隐蔽，怎么会被这小子发现的？而且，作为先天高手，刚才谢枫突然出现在他身后，竟然没有一丝察觉。

　　“果然是一个可怕的家伙！陛下说得不错，此人不除，必成大患。”王翰杀机越来越盛，在外人眼里他虽然是游散武者一个，没有任何门派归属，却练就了一身强悍的实力。但是只有极少数人知晓，他其实是轩辕大帝的心腹手下，是轩辕家族从小培养了他，让他拥有强悍的实力。

　　就在刚才，王翰突然见到一个人拿着轩辕大帝的令牌来到他面前，大帝下令让他在适当的时机动手杀掉谢枫。身为半个轩辕家族的人，王翰自然不会忤逆轩辕大帝的命令，于是找准了机会，在暗中偷偷动手，从背后偷袭了一下谢枫，使他措不及防才被邱祖阳一招轰下地面。只不过王翰没有想到，谢枫竟然如此诡异可怕，在地面上连续找到邱祖阳的重击之后，不仅毫发无伤，甚至还十分诡异的出现在他的身后。

　　“王翰，这是我和谢枫之间的恩怨，就算你和谢枫有过节，也要等我和他打完再说。”邱祖阳死要面子，声音不大不小但是正好让四周围的每个人都能听见，这样一来大家也都不会误会是他在暗中找人帮忙做手脚了。

　　王翰这才将目光转向邱祖阳，不由得冷笑一声，“就凭你也想杀死谢枫？邱祖阳，别怪我不客气，就你那点实力，连我都没有完全放在眼里。”即便是他，也不敢说百分之百能够战胜谢枫，轩辕大帝传话给王翰的时候，顺便说了一句：这个谢枫，实力强得可怕。

　　能够得到轩辕大帝如此赞赏之人，实力自然不是一般先天高手可比的。王翰虽然进入先天已经多年，但是在看了之前谢枫展现出来的实力，不得不惊叹此人的可怕。他能感觉得到，面对邱祖阳的时候，谢枫甚至连一半力量都没有使出来。

　　邱祖阳被王翰如此贬低，顿时脸色一片铁青，正要开口回驳怒斥几句，王翰又对他说道：“丘掌门，你、我加上姓赖的，或许还有可能杀掉谢枫，如果光凭你们两个，估计还不行。废话先别多说，我们一块动手吧，此子不除，必成你我心腹大患。”

　　王翰根本就是老光棍一条，自然不会在乎什么面子名声，说出这番话仿佛理所当然，毫无半点羞愧之色。邱祖阳嘴角抽动了几下，忽然转过头往下看一眼赖方中，赖方中对他点了点头，连山门都被人夷为平地，加上有李家做靠山，如果今天杀不死谢枫以后就更加难下手了。这个时候那里还顾得上面子，自古成王败寇，要怪就怪谢枫太过妖孽，如此年纪就已经强悍至斯，难免要引起其他高手的警惕了。

　　谢枫突然哈哈一笑，“好！你们每个人都想杀死我，那就来吧，今天我就让你们见识一下，我谢枫真正的可怕！”笑声滚滚自高空压下来，回响在人们耳边，光是听着就能感受到谢枫笑声中包含的愤怒，不过，却似乎带着一种畅快的感觉。

　　就见谢枫一招手，“卡特，你退下，让他们尽管来，今日我谢枫倒要看看，三个先天高手能不能将我杀死，哈哈！”长发飞扬，谢枫全身银光仿佛有生命一般吞吐着，眼眸深处，闪动着兴奋的寒光。

　　听到谢枫的声音，卡特没有说话，只是点点头便转身离开擂台。其他人皆是满心震撼同时又带着一丝丝激动，谢枫竟然要以一敌三，而且还是三个先天级别的高手？先不说其他的，光是这份胆量和气魄，就足以震慑每一个追求至高力量的武者。

　　“哼，猖狂！”赖方中虽然认为这是杀死谢枫最好的机会，但是作为一位成名已久的先天高手，此刻却被人如此贬低，心中自然十分不满。但不得不承认的是，谢枫确实有这份猖狂的实力。

　　不过，三个先天高手都杀不死一个谢枫的话，他们干脆别管什么门派，回去种田养马算了。谢枫再强毕竟也只有一个人，而邱祖阳、赖方中加上王翰三个人的实力加起来，绝对不止等于三。

　　此时，赖方中也御气飞上高空，和其他两人对谢枫形成合围之势。看到这一幕，远处的武者不知道是谁先带的头，纷纷往更远的地方走去，空中看台里的人也纷纷乘坐悬浮飞车离开。

　　这个时候谁还敢靠的太近，四大先天高手混战啊，即便拥有后天实力，一个不小心被波及到，不死也要剥层皮。何况眼前是三打一，用屁股都能想到接下来的战斗将会是多么激烈。如果谢枫没有那种实力，就不可能引起三大先天高手联手围杀了。

　　卡特从台上下来之后，和歇洛特米修斯一道，指挥者其他人往后退到他们认为安全的距离。这个距离要比被人小很多，毕竟如此多的强者聚集起来，加上第三代能量防御装置，不可能会被谢枫等人的战斗伤及自身。

　　谢枫身上的银光突然间开始变得暴躁起来，就如同熊熊燃烧的火焰，挣扎着想要往上窜去。这是谢枫第一次全力释放自身的力量，他体内的血液在这一刻疯狂的流转，一股股澎湃的能量从血液中磅礴喷出，渐渐的，谢枫全身表面的皮肤，竟然凝结出一层晶莹剔透的银色水晶，甚至将谢枫整张脸都完全覆盖了起来。

　　可怕！一股令王翰感到灵魂都在颤抖的气息从谢枫身上散发出来，望着眼前仿佛便了一个人似的谢枫，拥有黄金内劲的王翰都脸色大变，更别说是内劲还处于蜕变阶段的邱祖阳和赖方中两人。两人此时心中都是一个想法，那就是庆幸，如果今天王翰不出手，他们二人恐怕还真是对付不了如此强大的谢枫。

　　之前，谢枫所展现出来的实力，恐怕连三分之一都不到啊！望着眼前全身银光闪烁，身体表面仿佛穿上一套银色水晶战甲的谢枫，邱祖阳和赖方中心底冒出丝丝寒气。

　　“动手！”王翰等不及了，他能感觉到谢枫的力量竟然还在不断攀升，仿佛是在寻找某种突破点一般。多年的生死徘徊让王翰拥有比别人更敏锐的直觉，二话不说，第一个动手挥出金光闪烁的一拳，朝谢枫轰杀而去。

　　邱祖阳和赖方中动作都慢了半拍，不过他们的反应也不是一般武者能比的，王翰发号施令之后，立即也朝着谢枫击杀过去，浓稠的内劲夹带着澎湃的力量，拳头破空发出尖啸的声音。面对如此可怕的谢枫，没有人还敢藏私，全都动用最强的力量，希望能够在最短时间内将谢枫击杀。

　　只不过，谢枫会让他们得逞么？面对从三个方向杀来的王翰等人，谢枫目光一凝，动作快如闪电一般突然间出现在最先杀到的王翰面前，银色右臂轰出，如同怒射的炮弹夹带着最强的力量轰杀而去。

　　“双重爆！”一声低吼，谢枫同样不再藏私，一出手便是攻击力最为强悍的双重爆。刚刚修炼到七重的内劲澎湃无比，沿着手臂经脉联合血液能量一同喷涌而出。金黄和银色两股力量碰撞的刹那，整个天空仿佛一震，荡漾出一圈几乎能用肉眼看见的空间扭曲。

　　紧接着便是巨大的声音震耳欲聋，一旁冲杀过来的赖方中和邱祖阳甚至身体都被这股可怕的力量震得在半空中停滞了一下。然而，这仅仅只是开始，一秒之内，谢枫和王翰又对轰了七拳，七拳过后，巨大的拳爆声才姗姗来迟，连续混乱一片。

　　拥有金黄色内劲的先天高手，力量之强十分可怕。谢枫在此刻终于见识到这一点，他的双重爆竟然无法穿透王翰的内劲。黄金内劲给他的感觉，就好像将一千层普通武者的内劲压缩叠积在一起，形成一道浑厚无比的可怕能量。这种能量，将谢枫的双重爆硬生生给挡住了，根本无法穿透进去对王翰造成伤害。

　　但是谢枫并不知道，相比之下，王翰此时内心的震撼要比他更深百倍。以往无坚不摧的黄金内劲，不仅没有给谢枫造成一死伤害，甚至还差点抵挡不住谢枫凌厉诡异的攻击。“这小子的力量着实阴森得很，好像棉里藏刀一般令人防不胜防。”王翰一步推开，心中震撼不止。不过他此时没有太多的心思去想这些，唯一的念头就是尽快将谢枫杀死。

　　刚刚和王翰对轰七拳，谢枫还未来得及转身，邱祖阳和赖方中已经联合杀至。这一刻他们都动用了最强的力量，即便谢枫能够轻松抵挡，但也不得不小心谨慎。凡是力量，就拥有可怕的地方，谢枫是不会小看任何一个高手的。

　　转身依然来不及，谢枫根本没有想过这样做，这时候，再不动用瞬移这项能力，就显得太过自信了。瞬移本身就是配合战斗最强的异能，谢枫早已将这项能力纯熟的运用到战斗中。他眼底深处银光一闪，瞬间便消失在原地。

　　谢枫消失的刹那，赖方中和邱祖阳的攻击立即轰杀而至。然而，令他们惊骇的是，原本万无一失的攻击，竟然落空了。谢枫完全失去了踪影，即便他的速度再快，也要留下残影的啊，可是眼前虚无一物的空中，哪里有谢枫的残影。

　　谢枫的瞬移是有时间间隔的，修炼到现在，短距离瞬移最快的速度是0.5秒。然而，这0.5秒在真正的高手眼里，却是很充足的时间了。心神完全放在战斗上的王翰被谢枫消失的方式惊了一下，敏锐的直觉告诉他这一刻很危险。

　　果然，就在谢枫以离奇诡异的方式出现的刹那，立即一股澎湃的力量轰然击向赖方中。作为轩辕家族秘密培养的高手，王翰一身实力，可以说是血与火练就出来的，经常徘徊在生死边缘的他战斗意识十分可怕，几乎是谢枫出现的瞬间，他甚至想都没有多想，身体本能的朝他一脚轰过去。

　　赖方中毫无察觉谢枫已经出现在他背后，当人感觉到危险的时候，一道人影已经朝他杀过来。几乎是本能的反应，赖方中突然往下一沉，让出空间给王翰。王翰的一脚，也得以和谢枫轰杀至一块。

　　轰！！！！

　　谢枫王翰各退一步，赖方中却是被巨大的能量余波震得差点一头栽下地面去。


第273章 大围剿（一）

　　“好敏锐的反应能力！”谢枫目光落在王翰身上，心中不得不承认他的战斗意识比邱祖阳和赖方中要强无数倍。不过这样才好，没有一点实力的对手，打起来就没趣味了。微微眯起眼睛，谢枫再次瞬移出击，鬼魅般出现在王翰面前，嘴角勾起一抹冷笑，银光闪烁的水晶手臂轰然杀至。

　　“好快的速度！”王翰在谢枫出现的一刹那，神经还未反应过来，身体已经本能的一拳迎上。等他反应过来的时候，耳边响起了剧烈的轰响声。强大的力量再次将他击退，手臂传来隐隐痛楚。

　　可怕！不光是战斗中的王翰或者邱祖阳等人，就连远处观战的武者们，都再次震撼于谢枫展现出来的强大实力。那是什么速度？快得竟然让人连痕迹都无法扑捉。拥有如此快的速度，加上强大的力量，以一敌三，完全没有丝毫落于下风。

　　差点就摔落地面的赖方中以最快的速度赶回天空之上，和邱祖阳一道飞至王翰左右。王翰深深吸了口气，全身金黄色内劲澎湃荡漾，目光盯着谢枫，“丘掌门、赖掌门，你们二人不要离我太远，我从正面主攻，你们在一旁助攻，别被谢枫的速度迷惑，那根本就不是人可以做出的移动速度，谢枫一定是掌握了某种绝技。”

　　王翰说话的速度很快，不等邱祖阳和赖方中有所表示，陡然内劲一爆，主动朝谢枫杀过去。邱祖阳和赖方中此刻哪里还有半点犹豫，立即跟上王翰的步伐，三个人全力攻向谢枫，同时留了一个心眼注意谢枫的移动。

　　全身覆盖着银色能量水晶的谢枫突然向后飞去，没有人能够看清他的脸，如果能看清楚，必然会看到他此刻正在冷笑。王翰的实力的确很强，尤其是反应能力特别敏锐，加上力量也不弱于谢枫，对付起来确实需要一番功夫。

　　不过，谢枫到目前为止，还没动用他最强的精神力异能呢。不过，谢枫并不希望在这么多人面前展示出全部的实力，对付眼前这三个人，用瞬移已经足够了。

　　先天高手只要不受伤，力量几乎是无穷无尽的，谢枫心里深知这一点，这一战想要胜利就必须将王翰击伤。否者继续打下去，非得逼他动用全部实力不可。这个王翰到底是谁，谢枫似乎和他毫无任何关系，为什么想要杀他呢？

　　高速后退中的谢枫突然间身体一滞，紧接着瞬移出现在邱祖阳身后。这时，三人都处于高速飞行中，想要转身恐怕没那么快。谢枫眼角余光扫了一眼王翰，果然又是他反应最快，谢枫刚出现，他已经开始转身。

　　不过，谢枫的瞬移可不是那么简单的。就在王翰刚刚转身过来，准备对谢枫出手的时候，惊骇的发现，谢枫的身影只是闪了一下，紧接着又消失不见了。0.5秒的时间对高手来说不是很长，但王翰也不是每次都能反应过来的。谢枫再次出现的时候，已经在他的面前。

　　一张覆盖着银色水晶的面孔，和王翰距离只有一公分。王翰心头一跳，如此近的距离，即便是身体本能反应，也不知道该如何攻击，唯一的念头恐怕之后闪避。可是，谢枫会让他躲开么？

　　几乎是现身的瞬间，谢枫突然一个大力转身，手肘往后轰杀而去。这一次，王翰根本来不及抵挡，后仰的身体直接被谢枫击中，天空中顿时响起轰隆一声巨响。这时候才反应过来的邱祖阳和赖方中暗叫糟糕，立即挥拳杀过来。

　　谢枫一击得手，也不管王翰到底受伤了没有，突然回身就是一脚，速度快若闪电，直接提在邱祖阳胸口。邱祖阳双手护住，直接向后飞去。赖方中低吼一声，用尽全身力气一拳轰在谢枫左臂上。

　　轰！！！谢枫连续击中两人，却已经来不及抵挡赖方中的攻击，完全是用左臂承受了对方的攻击。不过，谢枫早就做好了准备，全身力量达到巅峰的他根本没有被赖方中这一拳击伤，只不过手臂有些发麻罢了。

　　先天高手的身体也不是那般脆弱的，谢枫刚刚挨了赖方中一拳，突然身后劲风袭来，王翰从下方突然杀至，看他的样子，刚才谢枫那一招似乎没能将他重伤。谢枫的力量再强也是有限的，硬抗可不是什么好办法。他想都没想，心念一动，瞬间又消失在原地。

　　“小心你们的身后！”王翰见到谢枫再次神秘的消失，立即吼了一声。邱祖阳和赖方中经过几次交手，终于开始适应谢枫神出鬼没的移动方式。谢枫消失之后，立即全神贯注进行预防。

　　不过，谢枫这次没有出现在他们任何一个的身后，而是他们头顶之上的空中。这一刻，谢枫终于意识到瞬移在战斗中也不是万能的，尤其是面对王翰这种论力量并不输于他的先天高手。如果是一对一，瞬移的可怕是无需置疑的。

　　但是一对三，谢枫不得不承认，对手在全力提防的情况下，瞬移很难起到完美的效果。除非他能将瞬移的时间控制在0.2秒之下。当然，这并不是意味着谢枫无法战胜王翰和邱祖阳三人，只是难度相对要大一些。

　　远处观战的武者看得眼睛都直了，谢枫的实力，完全超出了所有人的想象。本以为他能够战胜邱祖阳或者赖方中的其中一个就很了不得了，毕竟谢枫年纪还很轻，战斗经验不可能比得上都是一百大几的邱祖阳或者赖方中。

　　谢枫这次敢前来应战，就说明他有足够的自信。但是没人会想到，他的实力，已经强大到了可以以一敌三的层次。远处目光一直没有离开过谢枫的轩辕大帝眼眸深处寒光闪烁，随着谢枫展现出越来越强的实力，他内心的惊讶也越来越深。

　　“不愧是隐门的高手，缩地成寸这套绝技运用得如此娴熟，真不敢相信他只是一个三十不到的年轻人。”轩辕大帝必须承认，谢枫绝对是一个和他同级别的强大武者。只是他没有意识到，一种叫做嫉妒的东西已经在他心底滋生。

　　如此年轻的天才，自然招人嫉妒。如果不是忌惮于那些隐门古派的实力和自己的面子，轩辕大帝很想趁现在出手杀掉谢枫。如果谢枫只是一个隐门弟子也就罢了，但是他却在蓬莱帝国成立了玄天龙武门，还联合了大唐李家。

　　谢枫到底要做什么？想造反么？轩辕大帝不得不往深处思考，任由龙门如此发展下去，控制起来就更加困难了。所幸现在的龙门对蓬莱帝国而言，只不过是一个连九星武门都略有不足的小门派而已。

　　尽管这个门派拥有上百万弟子，但是蓬莱帝国的绝大部分金属和能量资源控制轩辕家族手里，龙门人多又如何，还能比蓬莱帝国的军队更多不成？谢枫再强，也不过是一个人，轩辕大帝害怕的不是龙门，而是谢枫身后的可怕势力。

　　想到这里，轩辕大帝觉得继续留在这里看下去也没有任何意义，他心里清楚，谢枫不可能会输给王翰几人。有这时间还不如尽快联系蓬莱帝国其他先天高手，一起思考隐门古派的问题。

　　轩辕大帝站起身来，对一旁的几名心腹说道：“我们走！”说着，他的身影同时消失在原地，如果谢枫看到，定然会惊讶于轩辕大帝的瞬移能力。不过，在这个世界，瞬移应该被称之为缩地成寸，一种远古时期的绝技。

　　此时，天空之上战斗依旧激烈无比。谢枫凭借着瞬移和强大无比的力量，逐渐占据了上风。王翰和邱祖阳、赖方中三人几乎是疲于应付谢枫神出鬼没的能力，几个回合下来，虽然已经适应了谢枫的攻击方式，但还是没能找到破解的办法，只能被动防守。

　　惊天动地的打斗声早已震得人们双耳麻木，一阵又一阵的能量余波逼得一个个武者不断后退到安全的距离，然而谢枫和王翰等人的战斗越来越激烈，越来越凶狠，他们不得不一退再退。地面上用青冈岩打造的擂台早已坑坑洼洼，满目苍夷。

　　突然，一道人影从高空急速坠落，再次狠狠轰在地面的擂台上。从这道人影身上金黄色的劲气可以看出，他就是王翰。谢枫和王翰几人不同，他是越打越凶狠，瞬移结合双重爆连环轰杀之下，三个先天高手越来越吃不消。

　　“哈哈，再来！”除了没有动用控制异能，谢枫几乎是使出了最强的力量，从来没有像今天这般痛快，可以肆无忌惮的释放自己。谢枫有一种感觉，他好像越打力量就越强，一身强横无匹的银色能量竟然没有丝毫减弱，反而随着不断的力量消耗，新生的力量疯狂补充上来，有一种不断提升的快感。

　　因为距离太远，没有人看到王翰、邱祖阳和赖方中三人的脸上全都紫一块，青一块，呼吸也越来越急促了。王翰从地面上从新飞上高空，胸口起伏得厉害。谢枫完全就是针对他一个人在攻击，他的力量补充已经开始跟不上消耗的速度。

　　“草，老四越打越猛，真他娘的厉害！”高塔笑哈哈道，这场激烈无比的战斗，看得卡特和歇洛特米修斯都有些坐不住了，感觉一身热血都在沸腾，遗憾的是他们无法在天上自由的飞行，不能上去过过瘾。

　　高空之上，谢枫冰冷的笑声突然响起，“以为三个人就能杀死我谢枫？丘掌门，你们的计划是想杀了我谢枫，然后再封锁盘龙山脉不是吗？来来，我们继续！”

　　王翰和邱祖阳赖方中相视一眼，彼此交换眼神，这个时候他们不得不承认，继续打下去根本不可能击败谢枫，怎么办？赖方中目光阴寒，突然低声对邱祖阳低声说道：“这个谢枫是在强得可怕，竟然愈战愈勇，必须想个办法挫挫他的锐气。”

　　“你是说……”邱祖阳目光下移，看了一眼依旧排列得整齐的五百龙门弟子，他突然一点头，“好主意，只要我们发动计划，围剿他龙门弟子，谢枫必然分心，这样一来我们就有机可乘。”

　　两人交换了眼神，趁着谢枫没有再次发动攻击，快速从腰间取出一枚令牌，在令牌上的按键上同时一摁，顿时埋伏在中央广场四周的数万武门弟子接到命令，天上地上朝这边奔袭而来。

　　“哈哈，谢枫，你实力再强又如何，你门下弟子能抵挡得了八万高手的围杀？出了盘龙山脉，我看你们这次怎么逃得了！”邱祖阳发出命令之后，立即残忍得大笑起来，试图令谢枫分心。

　　王翰一怔，旋即想到了邱祖阳他们的阴谋，目光转向谢枫没有说话，但眼神中多了几分自信。然而，谢枫却是对着他们突然一笑，“想围剿我龙门弟子么？丘掌门，难不成你以为我谢枫会傻到连你们这点计划都看不出来？”

　　谢枫往地面上一指，“一会，你就会知道在龙门里，并不是只有我一个实力强大。看到这五百个人没有，他们会给你们带来惊喜的。”

　　说完，谢枫突然转身面向五百名战士，用冰冷无情的声音下令道：“所有人听令，准备战斗！”

　　“遵命！”五百人齐声大吼，声震云霄。

　　“哼，没有了防御系统的保护，就凭这点人也想挡得住众多门派的高手？”邱祖阳放生狂笑，“今天你们这些人一个都别想走，杀完了你们，我们在慢慢对付剩余的龙门弟子。我就不相信，你们这辈子都不踏出盘龙山脉一步。”

　　谢枫看他满脸狞笑，倒是不急着动手了，抱起双手淡淡一笑，“那你就睁大眼睛看着，看看我手下这些战士，怎样收割你们这些贪婪的生命。”

　　王翰和邱祖阳对视一眼，彼此都从对方眼中看到了惊讶。谢枫竟然丝毫不担心，看他的样子不像是装出来的。如果他不分心，那想要击败谢枫恐怕很难了。不过谢枫现在不动手，也正好给他们几个休息喘气的时间，尤其是王翰，刚才消耗得最厉害的就是他。

　　四个先天高手就这样悬浮在半空之上，远处观战的武者们都是一头雾水，不知道发生了什么事。距离太远，他们根本不可能听到几人说话的内容，纷纷交头接耳猜测起来。难道不打了？谢枫刚才完全占据了上风，或许他也不想和三位先天高手结仇太深吧，毕竟战胜一个先天高手不等于杀死对方，先天高手拼死逃命的话，估计也没几个人能够抓住。

　　就在所有人疑惑的时候，突然的，远处飞来密密麻麻的飞行器，四面八方都是，而地面上，上万匹快马飞奔而至，马蹄声震撼着脚下的大地，由远及近，越来越响亮。怎么回事，所有人转头看去，突然头顶上邱祖阳开口对众人说道：“各位，今日我星河门、群英门联合其他门派对龙门进行围剿，有志同道合的朋友就留下来一起击杀龙门弟子，不想参合进来的，速速离去，免得刀剑无眼伤及无辜。”

　　听得邱祖阳这么一说，所有武者皆是又惊又怒。他明知这么多人来看决战，竟然暗中安排人马将整个中央广场团团围住。龙门弟子又不是长得很特别，万一被误当成龙门弟子杀掉，那岂不是死得很冤枉？

　　不过怒归怒，这个时候还是赶紧闪人为妙。庆幸的是，那五百龙门弟子竟然连动都没动一下，这让星河门的大军有了确定的目标，就不会那么轻易伤及无辜了。听那轰隆隆的马蹄声，就知道星河门、群英门还有那二十多个武门几乎是倾巢而出，对付龙门动用这么多人，可见邱祖阳和赖方中对龙门的忌惮有多深。

　　为了击杀谢枫和其他龙门弟子，二十多个门派可谓脸皮都不要了，此时大家都明白，邱祖阳约战谢枫其实不过是一个借口，真正的目的是剿杀龙门弟子。谢枫才带出来这么点人，就算实力很强，面对数万武门高手，根本就如同暴风雨中的一叶小舟，恐怕一个照面就足以将其淹没。

　　至于谢枫，再强的先天高手，也顶不住人海攻击吧？何况谢枫眼前还有三个先天纠缠着他呢？转身离开这是非之地的同时，一些人也在心中默默替谢枫感到惋惜，如此一个天才人物，想不到天妒英才，要命殒此地。

　　“列阵！”马森突然一声低喝，五百名战士立马分散开来，形成十个小组，每个小组五十人。马森再次下令，“全体注意，升空！”

　　随着他话音落下，五百名战士脱去身上的长袍，露出一套样式简洁，但功能强大的第五代单兵作战装备。他们的背后有一个半圆形的凸起，看不出是什么材质，上面布满一个个圆孔。

　　当这些圆孔的下方喷出湛蓝色的能量光芒时，一个个战士整齐有序的缓缓升上高空，锵的一声，从后背拔出一柄一米多长的能量合金刀。

　　十组战士围成一圈，目光冰冷的望着密密麻麻的飞行器，眼眸深处，闪动着浓浓的杀机。

　　“这是怎么回事？”见到这一幕，邱祖阳和赖方中整个脑海一片空白，五百名龙门弟子竟然全部都会飞，难道他们都是先天高手？


第274章 大围剿（二）

　　“天呐，那是什么？”一个正在撤离中的武者突然回过头朝天空看去，见到五百人齐齐悬浮在高空的场面，顿时发出一声尖叫。周围的人顺着他的目光也回头看去，一时间，所有人都看傻了眼。

　　那不是龙门弟子吗，怎么回事，他们怎么都飞到了天上？每个人脑海中都闪出这样一个念头，难道谢枫带来的这五百名龙门弟子，全部都是先天级别的高手？这，这他娘的也太变态了吧？龙门怎么可能强大到这种地步！

　　五百名先天高手？就算是隐门古派，也凑不出如此惊人的数字来吧？因为距离得太远，这些武者当中，只有极少数能看到安伦特等人背后闪动的蓝光，识别出那是能量引擎发出的光芒。不过，即便是这样，五百人同时悬浮于高空的场面，实在是太震撼人心了。

　　突然人群中响起一道声音，“快跑啊，群英门和星河门的人杀过来了！”听到喊叫声的武者们都是一惊，这才回过神来从天空上收回目光。虽然很想留下来看看到底是怎么回事，龙门弟子怎么会全部飞上天空，但眼看数万人就要杀过来，还是先闪人为妙。好奇心会害死人的啊，这件事过后应该能打探到消息，也不急于一时了。

　　这时候，邱祖阳、赖方中和王翰几人也看出了龙门弟子能够飞天的原因，这五百人的身上全都装备了一套不知是什么东西的微型飞行器，通过能量引擎的推动力，将这些人托起，悬浮上高空来。

　　也就是说，谢枫今天带来的这些人，根本就不是什么先天高手。这让邱祖阳和赖方中都暗自松了口气，如果一下子出现这么多先天高手，估计整个蓬莱帝国所有武门联合起来，恐怕也灭不掉玄天龙武门啊！

　　不过，谢枫是从哪里弄到这种奇怪，能够帮助武者飞上高空的装置呢？这样神奇的东西对武者来说，简直就是如虎添翼啊。难道这些装置是西方星域那些国家研究出来的最新产品？忽然想到这点，邱祖阳不可置信的看向谢枫，一个可怕的念头浮现在脑海中——

　　难道龙门背后的势力，是西方星域那些科技强大的帝国？如果真的是这样，对蓬莱帝国来说，绝对是一个可怕的消息啊！邱祖阳和赖方中相互交换了一个眼神，彼此从对方眼中都看到了深深的震撼。

　　拥有了飞行的能力，谢枫带来的这五百龙门弟子，占据的优势立即变得十分明显。毕竟无法攻击到这些人，又怎么能将他们杀死呢？虽然悬浮飞车也有飞行能力，但是在空中能够发挥出来的战斗力，恐怕连地面的三分之一都不到。

　　突然的，谢枫目光从安伦特等人身上收回，转而望向邱祖阳和王翰他们，笑道：“丘掌门，你认为你那些人，还能围剿我龙门弟子么？”邱祖阳脸色变了变，冷哼道：“谢枫，你太自信了，没看到我们这边有至少上万飞行器正在靠近这边吗？你认为就凭几百个人，能对付上万高手？”

　　“孰强孰弱，一会你们就清楚了！”谢枫也懒得和他争辩，五百精英战士会用血腥的杀戮，证明他们强悍无比的实力，他笑了笑，“我这些手下的实力，你们是看不出来的。来吧，我们继续打，今天难得打个痛快，不分出个胜负怎么行！”

　　面对谢枫的自信，邱祖阳和赖方中心里彻底发虚了。看他的样子，丝毫没有担心那些龙门弟子的安危，甚至连逃跑的念头都没有。难道真如谢枫所说，这五百名龙门弟子，实力真的是强悍之极吗？

　　卡特的实力赖方中是非常清楚的，绝对不在他之下。但是也奇怪，拥有如此强大的实力，看到谢枫被三名先天高手围攻，卡特竟然丝毫没有出手帮忙的意思。这只能说明，卡特对谢枫有着绝对的信心，相信谢枫能够战胜三名对手。

　　而事实也证明，谢枫确实强得变态，而且愈战愈勇，一身实力深不可测。本以为大军围杀而至，会令谢枫分心露出破绽，可是没想到他竟然根本就不将数万武门高手放在眼里，完全没有一丝担忧之色。

　　突然，王翰惊呼一声，“赖掌门，小心！”走神的赖方中猛然惊醒，一道人影已然出现在他左侧。当他转身看去的时候，只来得及见到谢枫嘴角勾起的那一抹冰冷笑意，紧接着轰然一声响，左臂传来一阵撕裂般的痛楚，咔咔几道骨裂的声响清晰可闻。

　　“不好！”王翰大惊失色，暗骂赖方中竟然在这个时候走神。谢枫动作太快，他根本来不及升起内劲防御，结果……

　　谢枫蕴含万斤力道的一脚，直接将他的左臂轰成粉碎，赖方中犹如高速坠落的流星一般，呼啸着砸落向地面。谢枫也没想到赖方中竟然走神得这么厉害，连内劲都没有运转起来，这一下，估计他即便不死，战斗力也要大打折扣了。

　　左臂粉碎性骨折，就算心智再坚定的人，恐怕也承受不住如此大的伤痛。而且，如果三天之内赖方中无法找到灵丹妙药，他这只手臂绝对就是废了。这样的情况下，他还有心思打下去？

　　呼！！一道呼啸的风声自背后袭来，谢枫反应极快，回身立即一拳轰过去。只听见一声雷响，王翰和他都各退了几步，心急如焚的邱祖阳也在这一瞬间杀到谢枫面前，几乎是用尽全力，一道龙形劲气轰然朝他杀去。

　　谢枫哈哈一笑，“只剩两个了，你们还用什么杀我？”说着，他不闪不避，一招旋风腿直接轰散邱祖阳的劲气波。实力相差不小，谢枫全力施展试下，邱祖阳那点攻击对他来说根本无法形成有效的威胁。

　　王翰暗道糟糕，原先三个人配合还能面前和谢枫打个不分上下，只要他一有失误，就足以致命。然而没想到的是，首先出现失误的却是他们这边，赖方中被击落地面之后，直到现在还没缓过来，趴在地上一动不动，显然左臂的伤痛让他没有信心再打下去。

　　“到底还打不打？”王翰心绪起伏，轩辕大帝的命令是帮助邱祖阳和赖方中一起对付谢枫，可是现在赖方中失去战斗力，他和邱祖阳根本不可能杀得死谢枫。继续打下去，一不小心，反倒是自己遭殃。

　　“怎么，你也走神了么？”突然的，一道声音在王翰耳边响起。几乎是千分之一秒的时间内，王翰全身黄金内劲彻底爆开，以他有生以来最快的速度闪躲至一边，这才睁大眼睛看向谢枫，同时心头扑通扑通狂跳起来，背后一身冷汗。

　　想不到他也会在这样的情况下走神，谢枫诡异的移动速度太快了，只是稍微分神，都有可能陷入万劫不复的绝境。幸亏王翰多年的战斗经验和本能救了自己一命，否则他再慢一步，恐怕就要承受谢枫狂风暴雨的暴击。

　　谢枫笑了，望着王翰和邱祖阳，“你们的心在害怕，这场战斗，我谢枫是胜利者！”他的话音刚落，身影再次消失在半空之中。就在这时，王翰大惊之下，突然调头狂飞，朝远方的山林闪人。根本不可能赢的战斗，留下来就等于送死，王翰没有这个必要。

　　见到王翰突然飞走，邱祖阳内心咯噔一下，就在这时，谢枫的身影，闪现在他的面前。然而，谢枫出现之后没有立即做出攻击，而是皱起眉头朝已经飞走的王翰看去，冷笑一声，“哼，迟早有一天会收拾你！”

　　谢枫没有攻击邱祖阳，而邱祖阳这个时候也完全傻了眼，直到谢枫回过头来看他，邱祖阳才吓了一跳，立即后退几步，惊恐地望着面容冷酷，带着一丝戏谑笑意的谢枫。而就在这时，不远处的战斗终于开始了，卡特和歇洛特米修斯率领着五百战士，犹如蛟龙出海，扑向那些在他们眼里速度慢得可怜的飞行器。

　　轰！！隆隆！！轰！！每一刀斩下，就有一辆悬浮飞车被轰爆，车里的人根本无法做出反击，只能从高空跳下飞车，落到地面上无奈地看着天空。面对密密麻麻的悬浮飞车，五百战士可谓是八仙过海，各显神通，相互之间配合默契无比。

　　就比如高塔，他的内劲实力不怎么样，但是他的精神力异能去在战斗中发挥着可怕的作用。安伦特和拉米诺等人将高塔护在中间，高塔则动用精神力傀儡控制这项能力，铺天盖地的笼罩一大片悬浮飞车。

　　大脑意识被干扰之后，敌人立即陷入无意识状态，任由悬浮飞车失去控制高速坠落，最后砸落在地面发生爆炸，由于失去了意识，车上的武者不可能升起内劲进行防御，所以他们的唯一下场就是车毁人亡。

　　卓奇拉战士也都各显神通，拉米诺一招十万伏雷电闪耀，瞬间便将几十辆悬浮飞车击爆，车上的人如果没有运转内劲，就会被如此可怕的强压电死。遗憾的是，这种大范围攻击的招数威力一般都不是很强，不过对付悬浮飞车足够了，至于车上的武者，一会下到地面之后再慢慢收拾他们。

　　而此时地面上敌人也很快杀到，只不过他们骑着马杀过来之后，只能傻愣愣的望着天空上不断被击落的悬浮飞车，什么都做不了。这根计划根本不一样啊，虽会想到，龙门弟子竟然都能飞上天空去？

　　虽然大家都已经知道这些能够飞空的龙门弟子并非先天高手，不过能够飞行，就占据了绝对的优势。就像现在，龙门弟子不飞下来，数万人也只能眼巴巴看着，除非有能量炮进行扫射，否则他们能够做什么呢？

　　四面八方密密麻麻全是人和飞行器，不知道是不是想邀功，十几辆悬浮飞车竟然朝谢枫这边包围而来。邱祖阳眉头一皱，暗骂这帮蠢货，先天高手连战舰都可以无视，会惧怕悬浮飞车？

　　果然，谢枫笑了，目光望着邱祖阳，却是抬起左手，陡然间银色巨龙从他左臂咆哮而出，巨大的龙身一绞，十几辆悬浮飞车瞬间灰飞烟灭，车上的武门弟子连惨叫都来不及发出一声。谢枫甚至好像任何事都没发生过一样，也不出手，饶有兴致地看着邱祖阳。

　　“丘掌门，想必你也知道我龙门的风格，我谢枫从来不主动招惹别人，但是有人胆敢触动龙门逆鳞，下场你是知道的。”谢枫平静的声音却是恍若寒冬的冷风，让邱祖阳下意识的一阵发寒。

　　他嘴角抽动几下，眼角余光看一眼捂着左臂，茫然望着天空的赖方中。赖方中所看的方向并不是他这边，而是正在被龙门弟子横扫的悬浮飞车。一辆又一辆，基本上每秒钟就要有上百辆飞车被击毁，武门弟子死伤无数。

　　“你们策划了这场阴谋，但是你们有没有想过，万一失败了，你们会落得何种下场？”谢枫目光漠然地望着邱祖阳，“我谢枫一直相信人外有人，天外有天，所以我从来不主动招惹别人。即便贪婪，你们也该有个限度，半个多月前，十一万武门弟子惨死盘龙山脉，竟然还不足以令你们意识到龙门的可怕，丘掌门，你扪心自问，十一万条生命陨落，错在我谢枫么？龙门的防御系统摆在那里，是谁主动去碰这些杀戮武器的呢？”

　　谢枫转过头，目光落在数万武门弟子身上，继续说道：“丘掌门，你看看这些人，在你的眼里，他们是为了满足你贪婪的工具呢，还是一个鲜活的生命？你带着他们来向我寻仇，我谢枫至始至终，做错了什么？他们今天如果不主动离开，都将长眠于此。但是，作为上位者，你们才是导致这一系列惨剧发生的主谋。”

　　突然的，谢枫目光一寒，“所以，为了不再有更多的杀戮，为了更多的人不被枉死。你们这些人，都必须——死！”

　　听到谢枫最后说出的一个死字，邱祖阳陡然双目一睁，瞳孔中，谢枫的身影越来越大。这一刻，他唯一的念头就是逃，然而，一股无形的力量突然间仿佛锁链一般困住了他全身。刹那间邱祖阳一颗心冰凉到了极点。

　　“邱祖阳，你必须为你的贪婪付出代价！”谢枫仿佛是宣判命运的死神，一掌拍在邱祖阳的头顶，双重爆发动，直接轰碎他的大脑。失去了主意识的控制，邱祖阳全身劲气瞬间回归丹田，谢枫轻轻一挥手，将其直接摧毁。

　　堂堂一名先天高手，就这样永远的消失在世界上，没有留下一丝痕迹。谢枫居高临下，看一眼脸色惨白的赖方中，突然间瞬移出现在他身边，“赖掌门，你看到了什么？是杀戮不是么？”

　　这时，早已没有悬浮飞车敢冲向龙门弟子，安伦特率领着一群人挥舞着手中能量合金刀，犹如来自地狱的死神，扑向地面上的敌人，开始收割廉价的生命。试想，后天级别高手本身力量就强横可怕，非一般武者能比。

　　而现在，五百名战士不仅拥有强横的实力，而且还装备了先进的第三代防御装置，第五代单兵作战装备。他们手中的能量合金刀完全有能量金属打造，坚硬和锋利的同时，还附带着另一种能量的杀伤力。

　　最可怕的是，这样一把刀握在了后天强者的手里，而敌人，却都只是一般的武者。二十多个门派派出的高手，实力都在内劲七重以上，后天级别的也不少，毕竟这些门派中除了星河门、群英门，也有不少是七星、八星门派，这些门派都不缺乏高手。

　　然而，面对五百名杀神一般的龙门弟子，即便是后天强者，也抵挡不住全副武装的精英战士。三招，最多只是三招，一个后天强者便从此消失在人世间。如果遇上卡特和歇洛特米修斯，情况更加惨不忍睹。

　　“一将功成万骨枯！”谢枫突然拍拍赖方中的肩膀，“他们这些人，原本可以好好享受人生的，但是，他们此刻却成为了龙门走向巅峰的踏脚石。赖掌门，你也是其中之一！”

　　赖方中望着惨不忍睹的杀戮场面，突然深深吸一口气，缓缓闭上眼睛，“谢枫你说得对，呵呵，我只不过是你踏上巅峰的垫脚石，不得不承认，你是我赖方中这一辈子见过最有天赋，也最可怕的武者，你会成功的，动手吧，我认栽了！”

　　谢枫掌心缓缓亮起耀眼的银光，赖方中不知道响起什么，眼角边滚路两行老泪。正闭目等死的他等了好久，发现自己竟然没有死，他缓慢睁开眼朝谢枫看去。

　　“在你闭上眼睛那一刻，你已经死了！赖方中，让他们停下来吧，送死没有任何意义。”望着杀戮中疯狂的人群，谢枫忽然想起了一句话——

　　冤冤相报，何时了？

　　杀戮或许是一种震慑他人的手段，但有时候仁慈，也是一种至高的谋略。


第275章 新的计划

　　“停下来？”捂着受伤左臂的赖方中脸上神色一怔，转头看一眼正在疯狂杀戮的人群，到了这个时候，他赖方中即便喊停，又有几个人能够真正停手？这数万人里，群英门的弟子虽然不少，但是更多的是其他二十多个门派的人。

　　之所以出动这么多人将整个中央广场包围，是因为邱祖阳和赖方中当初以为谢枫会带着大批人马前来应战，却没想到谢枫只带了五百人来。不过，更令人想不到的是，这五百龙门弟子的实力竟然强悍得令人感到恐惧。

　　只能用可怕来形容这五百人的实力，十个小组，每个小组五十人，就如同一台台绞肉机般，卷起一阵又一阵腥风血雨。每个龙门弟子身上闪动着能量光芒，即便是后天强者，短时间内也无法破开他们这套第三代能量防护罩。

　　没有了后顾之忧，五百名战士根本就是放开手脚全力攻击，凭借后天的实力和手中闪烁着寒光的能量合金刀，简直就是无坚不摧，所向披靡。凡是挡在面前的人，无一例外被劈死，实力强点的面前顶得住几招，弱一点的，直接一刀毙命。

　　虽然只有五百人，但就是这五百人杀到现在，至少已经有上万武者死在他们屠刀之下。杀得累了，他们便飞上高空休息，地面上二十多个门派的武者对飞上天空的龙门弟子根本没有办法，只能眼睁睁看着对方慢慢恢复力气，然后继续下来收割生命。

　　在这个世界，人命仿佛是最不值钱的东西，一刀劈下，就再也什么都不是了。猩红的鲜血早已染红了地面，前面的人杀得害怕，想要逃走。可是后面的人因为看不到前面发生的事情，拼死往前冲。

　　整个场面混乱不堪，数万人分成几个部分将十组龙门弟子层层围起来，却不知在人群的最中央，每一秒都有人惨死在能量合金刀之下。如此场面，叫赖方中如何控制得住？他苦笑一声，“两大九星武门，四家八星武门，其余大小门派十余个，如此多人竟然还杀不死区区五百人，悲哀啊！”

　　“赖方中！”谢枫突然开口说道：“你愿不愿意用你的忠诚换取这数万人的性命？我可以让我的人停止杀戮，条件就是你们群英门并入龙门，成为龙门的附属。”他看一眼赖方中，声音平静而缓慢。

　　听得谢枫这句话，赖方中皱起眉头，直接说道：“不可能，要群英门改投他人门下，这要我如何对得起前辈师祖？”如果只是他一个人的话，或许赖方中会考虑，但是以整个群英门的名义并入龙门那是不可能的。

　　一条欺师灭祖，叛出师门的罪名换取群英门弟子的性命，赖方中愿意背负这个骂名。但他身为掌门，绝不会看着群英门被蚕食掉，成为别人的工具。谢枫眉头皱了皱，说道：“我的意思是从今以后群英门在总体决策上听从龙门安排，其余时候你们还是和以往一样，说好听的，就是联盟，只不过由龙门发号施令而已。”

　　“如何，龙门的发展潜力是你无法想象的，这对你们群英门来说，何尝不是一次机会？我会提供给你们武修辅助系统，帮助群英门的弟子加快修炼速度，你们要做的，只不过是和龙门一同面对敌人，与龙门并肩作战。”谢枫从另一个角度解说道。

　　听完谢枫这番话，赖方中突然觉得他说的很有道理，而且条件十分诱人。二十多个门派策划了一次又一次行动，最终的目的不是想得到龙门的修炼功法么？现在谢枫竟然说可以将这套修炼功法教给群英门，赖方中说不心动是不可能的。

　　虽然龙门只是个刚成立不久的门派，但是从今天这一战可以看出，龙门绝对是一个不弱于任何九星武门的强大武门。光是谢枫一个人，就足以令人胆寒，何况还有眼前这五百实力可怕的战士，仔细看就会发现，这五百个人，实力全都在后天以上啊！

　　即便是青龙国的九星武门，恐怕也找不出五百个后天高手。由此可见，龙门真正的实力，绝对不是表面上看那般简单。跟随这样的武门，对群英门来说，的确是一个很好的发展机会。只要不改变群英门的师承，和龙门联合又怎么样呢？

　　见到赖方中动心，谢枫嘴角边勾起一抹笑意，有时候联盟和并入其实也就那么一回事，只不过从不同的角度去看，看到的东西就会不一样。从群英门的角度来看，和龙门联盟只需要听命于谢枫一人，就能得到强大的修炼方法，这根本就是有赚不赔的好事。

　　而从龙门的角度来看，群英门就算是并入龙门，成为龙门的附属门派了。因为他们除了师承，连选着的权利都没有了，不是龙门的工具又是什么？无论是联盟还是并入，说到底只不过是面子的问题，而谢枫需要这样的面子么？

　　不需要！龙门需要的发展自身实力！相反，作为一个九星武门，群英门最在乎的就是所谓的面子。“想清楚了没有？”谢枫看一眼赖方中，淡淡一笑，“你的手臂，我可以在三天之内让它复原！”

　　听到这句话，赖方中身子一震，显然他十分在意自己这条手臂。尽管这条手臂就是谢枫轰断的，可是此刻听到谢枫竟然说能够在三天之内将它复原，内心的惊喜不言而喻。赖方中脑海中思绪翻腾，他虽然不清楚谢枫有什么野心，但是，现在他开出了如此多诱人的条件，他似乎没有其他最好的选择了。

　　抬起头，赖方中突然问道：“其他门派又如何处理？”毕竟他只是群英门的掌门，虽然其他门派是以群英门、星河门为首，但是也不可能愿意和龙门联盟。

　　谢枫沉吟片刻，说道：“这样吧，你回去之后联系其他门派，告诉他们我谢枫要成立天龙武盟，愿意听从龙门安排的就来加入，凡是天龙武盟的成员，都可以享受到武盟的优厚待遇，比如武修辅助系统，哪个门派贡献越大，得到的武修辅助系统和其他福利就会越多。”

　　赖方中心里明白谢枫这是用龙门的特殊修炼方法来吸引其他武门，这样也好，总比大家拼死拼活却得不到半点好处要强得多。当然，赖方中也清楚，恐怕也之后在龙门手下吃过亏的武门，才会深刻明白龙门的强大，跟着这样的武门，应该会有很大的发展前途。

　　“那好，我们就一言为定，只要龙门不干涉群英门的内务，龙门需要群英门的时候，我赖方中绝无半句推迟！”赖方中最终做出了决定，也掀开了天龙武盟辉煌的序幕。这一刻谁也没有想到，之前还杀得你死我活的两个人，一转眼就成为合作关系。

　　说到底，人为财死，鸟为食亡。二十多个武门虽然贪婪的想要得到龙门的功法，但他们的最终目的，也只不过是为了能够在这个弱肉强食的世界继续传承下去。在历史的长河中，多少门派经不起时间的摧残，最终被时间抹去一切存在过的痕迹。

　　就比如眼前，群英门百分之八十的门派高手战死，剩余的弟子大部分都是没有实力的人，在今后的发展中，如何称得起整个门派？毫无疑问的，这一战过后，群英门实力大损，武门等级必然跌落，估计也就剩下六星的实力。

　　如果赖方中再战死的话，那就更加不用说，能有四星就不错了。一个九星武门直接衰败成四星武门，对整个群英门而言，就是覆灭的开始。过去的敌人会轻易放过元气大伤的群英门？落井下石是人都会做。

　　成立天龙武盟也是谢枫临时想到的，现在群英门已经加入了这个武盟，其余的门派这次打伤元气，估计也会迫不得已寻求龙门的庇护，否则即便龙门不找他们算账，这二十多个门派以往的敌人，也不会放过他们。

　　“嗯，这件事回去和歇洛特米修斯他们好好策划一番，结盟么？呵呵，只是说说而已。”谢枫心中冷冷一笑，只要其他武门加入天龙武盟，谢枫就有办法让他们成为龙门的附属，而不仅仅只是单纯的结盟。

　　这个世界不会有免费的午餐，谢枫给予别人足够的好处，而享受了这些好处的人，就必须成为龙门，成为谢氏帝国的工具。谢枫不要求他们又多忠诚，这是不切实际的，用绝对的利益将他们捆绑在谢氏帝国的战船上就足够了。

　　谢枫身影缓缓消失在原地，出现在马森面前，马森正杀得疯狂，见到面前突然多出个人影，想都不想就是一刀劈过去。谢枫一怔，伸出一只手夹住了他的合金刀，笑道：“马森，你想造反吗？”

　　马森这时才看清楚出现在他面前的是谢枫，再听到他的话，立即吓得连忙跪下来，“陛下，我没看清楚！”谢枫也是开玩笑的，将他扶起，笑道：“别当真，我说说而已。你给所有战士发个命令，让所有人停止战斗，全部到空中集合。”

　　马森一怔，不明白谢枫为什么要这样做，不过他不会多问，立即按照谢枫的话去做。谢枫交代完马森之后，瞬移出现在天空中，不一会，接收到命令的五百战士和卡特等人，全都停止了战斗，缓缓飞上高空。

　　“老四，怎么不杀了，老子正杀得痛快的，操他娘这帮狗日的，差点没一刀砍了老子。”高塔骂骂咧咧道。

　　谢枫看了所有人一眼，暂时不和他们解释什么，转而朝地面上所有人看去，对这些人说道：“你们还想继续送死吗？杀了那么久，你们能碰到我龙门弟子一根头发？”说着，谢枫声音陡然一转，冷哼道：“念在苍天有好生之德，我谢枫今日不愿造太重杀孽，尔等回去痛定思痛吧！”

　　言毕，谢枫大手一挥，“我们走！”地面上一脸茫然的武门弟子傻愣愣望着天空，这时候他们才发现，杀了半天，对方竟然一个人都没少，顿时一股寒意直窜脑门。因为，剩余的这些人都还活着，而倒在地上的那些尸体，没一个是龙门弟子。

　　一阵风吹过，顿时阵阵血腥味道扑面而来，冷静下来才发现，他们之前一直都是在送死。如果谢枫没有带人离开，说也说不准下一个死的是不是自己。因为太混乱，根本没有人站出来指挥，原以为这么多人杀不死也能踩死区区几百个龙门弟子，然而现实却是……

　　这时，赖方中飞上高空，对下面的人说道：“星河门邱祖阳战死，大家都散了，群英门所有弟子听令，速速赶回山门。”

　　这到底是怎么一回事？所有人一头雾水，尤其是远处二十多个门派的掌门和长老们，傻愣愣望着赖方中。当看到谢枫率领龙门弟子飞走的那一刻，这些人心中都是一凉，他们都知道，这次的行动，完全失败了，谢枫没有被杀死，甚至五百个龙门弟子全都毫发无伤。

　　赖方中飞到他们面前降落下来，眼前一大群后天高手个个面色惨白，大家都明白这是最后一次机会，杀不死谢枫，等待他们的将是可怕的噩梦。“赖掌门，丘掌门他真的……”一个八星武门的掌门问道，事到如今，他的门派只剩余三位后天高手，其余的全都死在之前的战斗中。

　　对八星武门来说，这是一个难以挽救的损失，失去了众多支撑整个门派高手，降级是必然的，如果能得到龙门的修炼功法，或许这样的代价还物有所值，然而这一切在龙门弟子强大的实力面前，都成为了空谈。

　　“各位，有件事我们必须坐下来好好商谈，相信经过这次，大家恐怕都要被降级甚至面临仇家报复的危险。唉，谢枫掌门没有赶尽杀绝，我们应该感到庆幸，信得过我赖方中的，就跟我来吧！”

　　赖方中捂着鲜血淋淋的手臂，深深叹了口气，毕竟这几次针对龙门的行动，是有群英门和星河门发起的，否则赖方中也懒得和他们说太多废话。今天的事，应该能震慑不少想要趁火打劫的武门吧，尤其是其他王国的武门，他们窥视龙门功法也不是一天两天了。

　　说完这番话，赖方中没有再说什么，转身朝酒店的方向走去。在他身后，一群人你看我，我看你，最终还是跟了上去。这个时候他们也知道，唯有团结起来，才能够抵挡接下来的战斗，不仅是龙门的报复，还有其他仇家的落井之石。

　　……

　　桃源星，玄龙山之巅。

　　“天龙武盟？”听完谢枫的计划，所有人都是神色一喜，以前只想过不断壮大龙门，怎么就没想到利用结盟这个方法，让其他门派帮忙抵挡接踵而来的战斗呢！高塔立即哈哈笑起来，“高，实在是高！有了其他武门做挡箭牌，咱就不用那么辛苦了，搞得现在人手不够还要回老家去搬救兵。”

　　歇洛特米修斯眼中闪烁着精芒，十分赞同谢枫的计划。龙门之所以严格收徒，就是怕收到不忠诚的弟子，所以也从没有想过利用其他武门。但是换一个角度去思考，就会发现，那些天赋高，但是人品不怎么端正的人，也是有很大用处的。

　　“我们不仅可以利用天龙武盟的成员抵挡外界的攻击，而且还可以利用这些门派，发展属于我们龙门的外围势力。”歇洛特米修斯举一反三，献策道：“比如，我们可以出资让群英门广招门徒，但是这些人的管理权在我们手上。他们的作用就是战斗，和龙门毫无关系。”

　　谢枫立即点头道：“嗯，这样一来，只要我们的经济上去了，就能利用这些武门作掩护，秘密打造一支支只负责战斗的军队，这些外门弟子不允许接触到龙门和谢氏帝国的事务，也就不需要太高的要求。”

　　想到龙门恐怖的淘汰率，谢枫也觉得那些被淘汰的人有些可惜，如果不是这样，龙门现在至少有十亿弟子了吧。当然，养不养得起这么多人还是个问题，谢枫不可能动用谢氏帝国太多的资金投入到这边的建设中。

　　想到这里，谢枫对歇洛特米修斯等人说道：“这件事你们尽快制定出一个方案，另外，商业集团的建设也需要加快脚步，可以高考虑将地球的特产运送到这边销售，以此打开门路。天龙武盟的事务，卡特和高塔负责。”

　　“是，陛下！”几个人应声道。

　　谢枫点点头，这一次龙门想外界展示了强大的单兵作战实力，相信会震慑不少人。不过对于贪婪的人们来说，被欲望蒙蔽了心灵的双眼，是看不到龙门可怕之处的。目前也只是大唐国境内的武门对龙门发起战斗，其他王国境内的武门还没真正动手呢！

　　突然想到什么，谢枫对安伦特和拉米诺几人说道：“安伦特，你们几个收集一下蓬莱帝国周边几个帝国的信息，如今龙门蓬莱帝国的发展受到阻碍，我们何不如转移方向，暗中在其他帝国发展势力呢？”


第276章 条件诱人

　　天门星，一间大门紧闭的房子里，二十多个武门的掌门和长老，一共四十多个人汇聚于此，大家目光都落在赖方中身上，安静的听他说话。经过几次围杀龙门失败，这些武门无一例外都被降级是肯定了。

　　最惨的一个六星武门，原本上万人的门派，如今只剩不足两千，战死的绝大部分是门派中的高手，就连掌门都死在盘龙山脉中央。好好的一个六星武门最后洛伦为一个三星门派，这一切都是人们内心的贪婪造成的，事到如今，也只有后悔和叹气。

　　二十多个门派，最低也是五星，大家的损失都惨重无比。然而，现在说报仇已经是不可能的，经过这次中央广场杀戮事件，大家都深深了解到了龙门深藏不露的实力，就连星河门、群英门这样的九星武门联合起来都没办法重创谢枫和他的龙门，其他小门派还能做什么呢？

　　随都想得到龙门特殊的修炼功法，但是，这个时候他们也明白了，有些东西不是你想得到就能够得到的，没有那份实力，最终的下场就会是眼前这样，惨不忍睹。

　　然而，这一刻，当所有人听到赖方中说谢枫要成立天龙武盟，只要大家不计前嫌，完全可以加入这个由龙门领导的武盟组织，每个人脸色表情精彩无比，呆呆望着赖方中说不出话来。这算什么？圈套？立即有人提出质疑，“赖掌门，万一这是谢枫想要将我们一网打尽的阴谋，我们加入天龙武盟，岂不是成了龙门案板上的鱼肉么？”

　　这位八星门派的掌门一语道出了每个人心中的疑惑，在座的这些人都已经和龙门结下了血海深仇，叫他们如何相信谢枫的话。尤其谢枫开出如此诱人的条件，给人的感觉这就是一场阴谋，什么结盟，最终还不是要听谢枫他一个人的话？

　　赖方中心里明白这些人心里的担忧，而且，先不说他们相不相信，就是他们门下的弟子，能有几个愿意和几个小时前还是仇人的龙门形成朋友关系。不过，他今天聚集这些掌门和长老，主要就是转告他们这件事，至于他们相信与否，和他赖方中无关。

　　“赵掌门，无论你们相不相信，总而言之，机会只有一次，你们错过了，以后别怪来某人不够义气。这次我们围剿谢枫和龙门弟子，大家都看到了，如果不是谢枫下令那五百龙门弟子停手，我们今天恐怕没有几个人能够坐在这里说话。”

　　赖方中看一眼所有人，说道：“谢枫之所以要成立武盟，我个人认为，他是想聚集更大的力量来对付其他武门的攻击。大家心里也都非常清楚，整个蓬莱帝国的武门，哪一个不像得到龙门那套武修辅助系统，大战是在所难免的。”

　　“我们现在已经失去了争夺的资格，最后的赢家是谁我们先不要管，现在摆在我们面前的有两个选择，第一，回去准备应付仇人的落井下石。第二，和谢枫结盟，帮助他对付其他门派，而我们将会得到武修辅助系统和谢枫承诺的各种待遇。今后，如果天龙武盟越来越壮大，那么，龙门的地位将无可匹敌，我们跟随龙门也将得到各种各样的好处。即便龙门失败了，被其他武门联手灭掉了，我们大可以一走了之。”

　　说完，赖方中眯起眼睛，静静的望着眼前围坐成一圈的人。经过他这么一说，大家也都觉得有道理，如果龙门要对他们斩尽杀绝，以龙门目前的实力，眼前这二十多个门派能躲得掉吗？最后的下场必将是解散门派，隐姓埋名等待日后有朝一日大仇得报。

　　所以，龙门何必多次一举玩这种阴谋呢？根本没有必要啊！目前龙门即将面临的问题，是其他王国各个门派的贪恋野心，成立武盟的确是龙门唯一的出路，而谢枫给出的条件也很诱人，尤其是对那些小门派，只要帮助龙门抵抗外敌，就能够得到武修辅助系统，这是多么划算啊！

　　看看他们就知道了，拼死拼活的这么久，死了十几万人，最终屁毛都没得到。现在只需要一句结盟，就立即得到手，试问这样的条件，有几个武门能够抵挡住诱惑？要知道，在大唐国境内的武门，多半都是实力不强的小门派。这对他们来说，简直就是天上掉下来的馅饼。

　　“赖掌门，如此说，你们群英门决定和龙门结盟了？”星河门新任的掌门突然问道，赖方中算起来是他的前辈，语气上自然带着几分敬畏。毕竟赖方中是这么多人当中，唯一的先天高手，威望自然无需多说。

　　赖方中点点头，“如果谢枫那天要杀我，我还能坐在这里吗？他何必要放过我这样的心腹大患呢？不管如何，想要得到，就必须付出，我决定冒这个险。你们也知道我群英门过去仇家甚多，这次元气大伤，这些仇家会轻易放过我群英门？横竖都是一死，不如加入天龙武盟冒险拼一下。”

　　这是赖方中的肺腑之言，其实在场的这些门派情况都一样，哪个武门没有仇家呢？这次虎落平阳，能不被欺负么？就算龙门不斩草除根，今后的日子也是十分凶险啊！星河门掌门周昂深深叹了口气，“既然如此，那我星河门也冒险赌了这次。”

　　其他人见到两大曾经的九星武门都作出了决定，大部分人也无奈的选择了加入天龙武盟。当然，也有一些门派对血海深仇念念不忘，誓要报仇，赖方中也没有阻止他们离去。从此以后，大家就是不同的势力阵营了。

　　周昂和留下来的一众人齐齐望向赖方中，问道：“赖掌门，接下来我们该怎么做？”赖方中沉思了片刻，说道：“事不宜迟，我们这就出发前往桃源星，至少龙门先要保证我们这些门派的安全。”

　　……

　　数日后，桃源星玄龙山。

　　谢枫在会议大厅接待了赖方中和其他掌门或者长老，虽然过去大家都是仇人，但谢枫却没有计较太多，以高规格礼仪接待他们。以赖方中和周昂为首，这些人提出希望龙门可以派高手帮助他们度过接下来的黑暗时刻，抵挡其他仇家的攻击。

　　对此，谢枫倒是没有拒绝，这让诸位掌门和长老一颗心终于放了下来。将这些人脸上神情变化尽收眼底，谢枫淡淡一笑：“加入天龙武盟，今后大家就是一个集团的人，一荣俱荣，一损俱损。我谢枫有一点特别的要求，希望大家可以做到。”

　　要求？听到谢枫这句话，大家都是一惊，心说果然如此，寄人篱下之后，就要处处受制于人了。想到这里不免有些后悔之意，周昂周围眉头问道：“谢掌门，不知你们有何要求？只要不触及我们核心利益的，我星河门定当执行。”

　　“你们误会我的意思了！”谢枫呵呵一笑，然后正色道：“我龙门的作风一直以道德正义为首，所以，我成立的天龙武盟也会延续这个作风。我龙门承诺不会干涉你们的师门传承，但是，希望大家尽量恪守自律，监督门下弟子不要去做哪些伤天害理的事情。这就是我的要求，也是龙门收弟子淘汰率惊人的原因。”

　　一众人都没想到谢枫的要求原来是这个，不由得沉默下来，心中不知是何滋味，或许是无地自容吧！不管谢枫说这些是不是在做戏，但大家心里都很清楚，他们的弟子在世俗中，的确做过不少以强欺弱，伤天害理之事。

　　甚至包括他们自己，双手也曾经染满无辜者的鲜血。仿佛，这一切都是理所当然的，上天赋予了他们强大的力量，就应该比普通人高出一等，就可以任意践踏别人。其实谢枫也非常清楚，自古以来，无论何种生命都是适者生存、弱肉强食，他不可能去改变这一切。

　　但是，每个人都有自己的原则，既然跟了他谢枫，就必须依照他的话去做，把内心的欲望和黑暗收敛起来。这就是谢枫对天龙武盟成员的要求，尽管他知道很难做到尽善尽美，但有法可依，总好过放任不管。

　　不管怎样，大家都还是答应了谢枫的这个要求，这对他们来说，只要一个命令下去就足够了，至于谢枫承诺的武修辅助系统，至少也要一个月后才能按贡献分配给他们。谢枫也事先说明了，武修辅助系统头盔会按照每个门派的等级分发，而且数量有限。

　　在今后，只有对武盟的贡献越大，得到的头盔才会越多。至于龙元诀，是不可能外传的，其实拥有武修辅助系统，就足以加快武者至少一倍的修炼速度了。

　　……

　　两日后，龙门正式对外界宣布，将在大唐国成立天龙武盟，欢迎各个门派加入武盟中一起发展。这个消息一出，顿时让不少门派大吃一惊，但更令所有人吃惊的是，之前和龙门杀得你死我活的二十多个门派，竟然有十多个宣布加入天龙武盟，成为武盟的一员。

　　这个消息立即像长了翅膀，传遍整个大唐国。各大门派惊讶的同时，也因为谢枫开出来的条件而蠢蠢欲动。加入这个门派，就能得到武修辅助系统和龙门高手的亲自指导，简直就是天大的好事一件。

　　当然，谢枫在宣布这个消息和加入武盟条件的时候，也十分清楚明了的说明了天龙武盟是由龙门主导的势力集团，阐述了成员所应该尽到的义务和能够得到的福利。包括必须约束门下弟子行为作风这一点，也明确的指了出来。

　　天龙武盟的成员，按武门等级和贡献大小获得福利，龙门不干涉武门师门传承和一切内务，但是，当有外地侵犯天龙武盟利益的时候，所有成员必须联合起来共同抵抗敌人。这和蓬莱帝国林林总总的武盟基本上差不多，大家都是希望能够团结起来一起对抗仇家敌人。

　　只不过天龙武盟的利益分配更明显，加入天龙武盟之后得到的好处会更多。其中就包括了经济共享这一块。大家都知道龙门有钱，谢枫也承诺，将会拨巨资打造商业集团，凡是参与到商业运作的武盟成员，都可以从中分到相应的利益。

　　而且还有一点，那就是和龙门结盟的大唐王室，一个拥有十万舰队的强大家族。所有人潜意识的认为，加入天龙武盟之后，在出现各种危机时，也会得到大唐李家的暗中帮助。有大唐王室在背后撑腰，龙门在大唐国境内发展经济简直畅通无阻。

　　如此多诱人的好处，让绝大部分小门派都动心了，谢枫发布消息才几天，已经开始有武门陆续前往桃源星，准备了解更多内幕之后做出决定。当这个消息传到其他王国境内的时候，顿时掀起轩然大波。

　　龙门竟然要成立这种中央集权式的武盟，这对那些想要夺取龙门功法，也就是武修辅助系统头盔机密的大门派来说，无疑是一个十分糟糕的消息。无论是哪个王国，很多自知无能力争抢龙门功法的小门派，如果见到天龙武盟壮大起来，必然会蜂拥而去。

　　谁也没有想到，谢枫会在这个时候玩出这么一手，再次打乱了某些大门派的计划。比如中原国的三个九星武门，都已经派出实力强大的高手前往桃源星，但这个时候不得不停下来从新计划。尤其是得知谢枫以一敌三，还杀死一名先天高手的信息后，更加要重新审视龙门这个可怕的小门派。

　　桃源星，一个二星武门继星河门、群英门等十几个门派之后，首先宣布加入天龙武盟。顿时，那些早就蠢蠢欲动的小门派开始疯狂了，有人起了头，就如同绝提的洪水，一天之内竟然有上百个三星以下的小门派，宣布加入天龙武盟。

　　天龙武盟也是目前为止，第一个无视门派等级的武盟，只要是武门，都可以加入，都能享受同样的待遇和福利。这一点无疑打动了小门派的心，所以仅仅一天的时间，就已经有这么多门派加入。

　　大家都明白一个道理，团结起来力量大。有这么一个实力深不可测的门派成立这样一个武盟，对小门派而言可遇不可求。以后有什么事，遇到什么危险，都能够得到整个武盟的帮助，而需要付出的，只是很小很少。

　　终于，有些比较大的门派也坐不住了，衡量得失之后，也前往桃源星宣布加入天龙武盟。不少和大唐李家交好的门派，在李烨口中确定了某些信息之后，立即也作出决定，宣布加入天龙武盟。

　　这个时候，已经是谢枫宣布成立天龙武盟之后的一个月，一个月的时间，大唐国境内共计三百个大小门派，宣布加入这个越来越壮大的武盟。谢枫和歇洛特米修斯等人完全没有想到，短短一个月的时间，整个武盟竟然发展到了这个程度。

　　尽管三百多个门派当中，绝大部分都是等级很低的武门，但是，这些武门的高手聚集起来，也是一个十分可怕的数字。谢枫可以说是开创了一个先河，蓬莱帝国历史上，没有任何一个武盟的规模，达到了这样的高度。

　　当然，这只是武盟成员的数量很多，但相比其他一些武盟，综合实力还是有不小差距的。在谢枫没有成立天龙武盟之前，蓬莱帝国境内的武盟，基本上都是等级差不多，感情比较深的几个或者十几个门派结成盟友关系。

　　这样的盟友关系，是不涉及任何利益的，只是在遇到仇家的时候，大家彼此有个照应。而天龙武盟，完全就是一个由利益结合再一起的武盟，成员除了可以享受武盟的保护之外，还能够得到龙门的武修辅助系统，加快门派弟子修炼的速度。

　　而且，还有各种商业运作，只要投资，就能够得到回报，这是其他武盟不可能出现的事情。只有在商业联盟里才会有这种商业运作，但是，谢枫却将商盟的那一套，搬到了武盟中来使用。

　　谢枫心里十分清楚，所谓的友情联盟是不可能长久的，有句古语叫做世上没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，一切，都是因为利益。天龙武盟给予成员利益，就能够将他们紧紧绑在龙门这条战船上。

　　某座山山顶，群英门剩余的几个长老和赖方中并肩而立。

　　“想不到啊！想不到天龙武盟竟然会得到那么多武门的支持，如今整个武盟的实力之强，就算是那几个九星武盟联合的武盟，也不过如此吧！”赖方中握着手里刚刚到手的武修辅助系统头盔，不禁感叹出声。

　　他的左臂，在谢枫的帮助下神奇的复原了，甚至连他身上的一些暗伤，都因为一杯银色的药水得到彻底的治愈。而最赖方中等人感到神奇的是，一个看似普通的头盔，却能够给武者带来如此巨大的帮助。

　　抬头望向远方，赖方中淡淡道：“一个龙门，就已经使得整个帝国武门虎视眈眈。如今天龙武盟的问世，会将掀起多大的风浪？谢枫这个人，实在太可怕了！”


第277章 人心惶惶

　　一个月的时间，天龙武盟成立的消息，以及如今形成的规模，已经传遍了整个蓬莱帝国。谢枫以一敌三，力战三位先天高手不败的消息，也随着那场杀戮让每一个人意识到龙门真正的可怕之处。

　　这是一个拥有先进武修理念，拥有庞大资金财产，拥有王室作为盟友，拥有超级先天高手的可怕武门。这天，大唐国官方重新给龙门进行了等级平等，结果出来之后，很快就让其他武门震惊不已。

　　九星！绝对的九星！至少有两名实力绝强的先天高手，至少超过百名达到后天中期级别的后天强者，虽然内劲八九重的弟子不多，但是六重七重的弟子的数量却在快速增加当中。至于整个玄天龙武门的弟子人数，更是整个蓬莱帝国武盟之最，人数达到了可怕的一百零八万。

　　尽管这个数据还有些保守，但是光是公开的这些信息，足以让龙门一转眼，由一个四星小门派，晋级为实力强悍的九星武门。而且，过去的战绩也已经证明了龙门的可怕，二十多个门派联合围攻盘龙山脉，却是最终落得一个死伤惨重，门派降级的下场。

　　龙门的等级正式对外公布之后，再次掀起了一场加入天龙武盟的风暴。原本还举棋不定的武门，最终决定脱离原来的武盟，正式加入这个强悍得可怕的武盟。此时，已经有消息称，最先加入天龙武盟的那些门派，门下弟子修炼的速度直线上升，一个月之内，群英们竟然有上百人从八重晋升到九重。

　　这还不是最令人震惊的，最诱惑人心的是，根据统计，这些门派当中，一个月里总共有六名内劲九重的武者终于突破桎梏，达到令人向往的后天境界。虽然六个人看似不多，但是，就算是过去十年间，这些门派加起来能够进入后天的弟子，人数也没有三个。

　　由此可见，龙门传言中的那套武修辅助系统给武者修炼带来的帮助，效果是多么惊人。才短短一个时间就拥有这般大的成效，长久使用下去，达至先天再也不是梦想。这一点，无疑是最令人渴望的，也是为何这么多武门虎视眈眈，想要夺得龙门修炼功法的原因。

　　过去，龙门弟子修炼速度快很多人都听说了，但极少有人亲眼见识过。这一会，二十多个门派有六人达到后天的事情，想隐瞒都隐瞒不住。无疑，这使得原本就想动手的大门派更加蠢蠢欲动，有些按耐不住了。

　　现在，大家也明白龙门弟子修炼之所以会那么快，并不是传闻中龙门拥有强大的功法，而是这套武修辅助系统。很多人以为得到这套武修辅助系统就可以加快修炼速度，于是，一场针对天龙武盟成员门派的杀戮，悄然展开。

　　龙门的实力太过可怕，在没有绝对信心之前，没有人愿意和这个实际上拥有九星实力的强大武门正面冲突，毕竟还有一个大唐李家在背后盯着，十万天级战舰可不是开玩笑的，足以轻易灭杀一个九星武门。

　　所以，某些门派开始将目光盯在得到了武修辅助系统头盔的那些小门派。虽然这样的一星，二星武门每个门派所能得到的头盔只有十来个，但从小门派这里入手要比去龙门抢技术要来得容易太多。

　　这是一场看不见血的杀戮，当谢枫知道这类事件的时候，已经有六个小门派惨遭毒手，整个门派上下被灭，除了外出办事的，其余人大部分都死于非命，就连门派掌门也都是如此，山门被一把火燃烧殆尽，所有武修辅助系统头盔不知所终。

　　“老四，又有一个天龙武盟的成员被暗中灭门了，现在搞得其他所有人都人心惶惶，害怕成为下一个被灭门的目标。”玄龙山上，高塔急冲冲走进谢枫的办公室，将最新的消息转告谢枫。

　　谢枫眉头微微一皱，问道：“马森那边还没有查到什么吗？”高塔摇摇头，说道：“凶手行动十分隐蔽，杀完人之后，所有一切证据都被毁了，根本无从查起。现在这些事情也瞒不住，不少门派听说之后，都不敢加入天龙武盟了。已经加入的武门，都在想办法分散弟子，暂时到其他星球躲避。”

　　谢枫点燃一根烟吸食几口，缓缓吐出烟雾，眼眸深处闪动着点点寒光。一旁，歇洛特米修斯说道：“武修辅助系统头盔带有指纹识别启动开关，而且每个月都需要进行激活，就算被人抢去，也不可能直接使用，我觉得，这些灭门事件不是一个势利所为。”

　　每个武修辅助系统头盔都经过精心设计，而分发给其他门派的头盔，谢枫设置了更多权限，比如每个头盔可以允许几个人使用，需要激活的时间间隔等等。毕竟那些武门都是冲着这套头盔来的，谢枫不可能做好人直接送给他们。至少每个月都需要将头盔送回龙门总部进行三重密码激活。

　　“老四，现在我们怎么办，这样下去对我们天龙武盟的影响十分严重啊！”高塔和卡特负责天龙武盟的事情，虽然手下智将不少，但最终决定还是要经过谢枫首肯。

　　谢枫心里也清楚，如果这些事情不能得到妥善解决，必然会让人觉得龙门言而无信。当初谢枫曾经说过，只要是天龙武盟的一员，无论武门等级高低，一旦遇到危机，都将得到整个天龙武盟的帮助。

　　这一条是吸引无数小门派加入天龙武盟的诱人条件之一，整个武盟想要继续发展壮大下去，必须言而有信，所以这件事必须得到彻底的解决。因为谢枫曾经对外宣布，凡是无理由挑衅或者攻击天龙武盟中的一员，就等于是和整个天龙武盟作对。

　　想到这里，谢枫对高塔说道：“老二，你去通知赖方中，让他组织其他武门动员起来，全力查找线索，同时所有三星以下的小门派，都秘密派去探子，严密监视一切可疑的武者，发现可疑者，想方设法查出背后主谋的门派。”

　　高塔立即点点头，“好，他娘的我们刚成立天龙武盟，这些家伙就和我们作对，发现一个老子就灭掉一个！”大大咧咧骂了一句，高塔又和谢枫商量了一些关于天龙武盟的事务，这才离去处理小门派遭袭这方面的事情。

　　高塔刚离去，一名士兵开门进来，手里拿着一份文件，“陛下，大唐国李烨发来密函。”说着，他将手中的文件双手递到谢枫面前。谢枫点点头，接过文件打开仔细看了一番，这份密函的内容是有关轩辕大帝的消息。

　　谢枫成立天龙武盟的消息很快就传到了轩辕大帝耳朵里，作为帝王，自然是不愿意出现天龙武盟这样难以控制的势力，如果仅仅只是武盟也就罢了，问题是龙门和大唐李家之间还存在着另一层耐人寻味的关系。

　　这难免会让他人怀疑大唐李家存有异心，这不，已经有人上书轩辕大帝，弹劾大唐李家心存歹念，指出李家和龙门有造反之意。于是，轩辕大帝一份诏书，喧李烨前往蓬莱星觐见大帝，与其他王室家族澄清这件事。

　　谢枫皱起眉头，缓缓将手中文件递给歇洛特米修斯，一个人陷入沉思。看样子，远在千万里星空之外的轩辕大帝，已经开始关注龙门了，上一次军方没能找借口对付龙门，这一次，估计是想从大唐李家这边下手。

　　歇洛特米修斯看完手中的密函，同样皱起了眉头，沉思了片刻，对谢枫说道：“该来的迟早要来，我看我们还是尽早做好准备吧，我就不信那些王室家族不想得到我们龙门的武修辅助系统，看样子，他们也是坐不住了，龙门再继续发展下去，他们根本没有办法对付我们。”

　　谢枫淡淡一点头，“准备要做，但我们尽量拖延撕破脸皮的时间。所谓狡兔三窟，龙门既然在蓬莱帝国呆不下去，大可以趁此机会先去其他帝国发展，一旦打起来，我们也有多一个可以保证安全的地方。”

　　“如今其他王国境内，也开始有小门派想要加入天龙武盟，只不过因为距离太远的原因，他们害怕势单力薄，成为其他武门攻击的对象，所以迟迟不敢做出决定。”歇洛特米修斯淡淡道：“最主要的就是最近武盟那些小门派被灭的事，很多门派都在静观我们的反应。如果漂亮的解决这件事情，相信对武盟的发展壮大有很大的好处。”

　　“嗯！这件事必须尽快解决，让卡特他们去处理吧！”顿了顿，谢枫站起身来说道：“我先去一趟王宫找李烨，不到万不得已，我们还是不要和蓬莱帝国开战。战争只会妨碍我们的发展，尤其是经济的发展。”

　　……

　　空间一阵扭曲，谢枫身影淡淡显现出来，正在为其他王室弹劾事件愁眉不展的李烨先是惊了一下，然后快步走到谢枫面前，“陛下，轩辕大帝召我觐见，不杀我恐怕也要讲我软禁在蓬莱星，这该如何是好，抗命不去就同等于造反，去的话，大唐国很多事情没有我亲笔批阅，根本无法进行。”

　　谢枫摆摆手，“先不要着急，事情总会有解决的办法。”他走到一旁坐下来，李烨立即让人送来茶水，望着谢枫一脸着急的神色。其实他并不是怕轩辕大帝抹去李家王室的地位，因为从选择跟随谢枫开始，这个王室的名分，要不要都一样了。李烨怕的是他这一去，恐怕就再也没有回来的机会，也就是——死！

　　没有人敢说不怕死，李烨自然也不是那种英雄好汉，如今就连各家王室家族都卷入到了争夺武修辅助系统斗争中。这次很显然就是那些大门派联合王室家族通过轩辕大帝想龙门施压，试图以此方式削减龙门发展力量。

　　李烨望着谢枫，欲言又止。这次被轩辕大帝召见，就是那些人在背后搞鬼，他们那里有什么证据说明龙门有谋反意图。只不过是想要得到龙门特殊研制的武修辅助系统系统罢了。可是……

　　一名宫使将茶水送进来，放在桌面上，李烨不耐烦的挥挥手将他赶走。宫使刚转身想要离开，谢枫突然将他喊住，“等等，你先不要走！”闻声，宫使身子突然轻微一震，缓缓转过身来，头都不敢太。

　　“李烨，你经常换宫使的么？”谢枫转而问李烨，说道：“以前我见到的宫使似乎不是这位。”他也来过李烨的王宫几次，自然知道斥候李烨的宫使是一个叫做孙杰的老总管，跟随李烨已经很多年了。

　　可是现在，这个宫使却是十分面生。李烨听谢枫这么一说，偏过头去看了一眼宫使，双眼闪过一道寒光，声音低沉的问道：“老孙呢，你又是谁？新来的？”说着，李烨往前一笔来到宫使的面前，目光有如一把锐利的刀刃。

　　“回禀陛下，孙总管因为感染了风寒，所以叫小人代替他来斥候陛下几日。”宫使小心翼翼的说道，依旧是头都不敢抬一下，让人无法看清他的神色变化。谢枫在一旁眯着眼睛，突然说道：“孙总管感染了风寒，可是我怎么听说他有事回去了？”

　　被谢枫这么一说，宫使脸色突然一怔，眼眸中闪过一丝惊诧，但是很快又恢复了正常之色，顿了一下赶紧回答道：“今早孙总管的确曾经和小人说过，似乎他要回家养病几日，具体回去了没有，小人也不得而知，孙总管的事情不是小人能够过问的。”

　　李烨盯着宫使看了好久，突然挥挥手，“你出去吧！”宫使闻言仿佛心头落下了一块巨石，立即转身离开。可是突然，李烨挥出一掌朝他背后袭击而去。或许是本能的反应，宫使转过身，双手格挡了一下，往后连退几步。

　　“哼，果然有问题！”李烨怒喝一声，动用全力，再次一张轰杀过去。宫使此时早已意识到自己露马脚了，惊得脸色骤变，想要转身逃脱，然而，一股莫名出现的诡异力量却将他整个身体束缚在了原地。

　　李烨冷哼一声，几步来到宫使的面前，一掌自他天灵盖拍下，浑厚的内劲灌入宫使的脑部，直接将他震死！谢枫淡淡一笑，端起茶杯喝了口茶。李烨找来几名心腹侍卫，将宫使的尸体抬走秘密处理掉，然后才转过身，见到谢枫在喝茶，不由得一怔。

　　“这茶……”显然，他认为这茶有问题，不由得脸色骤变。谢枫知道他在担心什么，淡淡一笑，“没毒，放心喝吧，就算有毒也毒不死我的。”他一身强悍的血液恢复能力，已经到了百毒不侵的境界，一般的毒素根本不可能给他造成伤害。

　　“陛下，那轩辕大帝召见的事，应该怎么解决？”李烨没有心思喝茶，直接开口问道。一旦被认定为造反，轩辕大帝必然动用军队战舰和高手，对龙门和李家进行剿杀。打起来也好，反正谢氏帝国强悍无比，应该不会输给蓬莱帝国，就怕谢枫让他去面见轩辕大帝，基本上就等于是送死了啊！

　　谢枫淡淡一笑，说道：“那些王室家族不可能有我们造反的证据，龙门如今虽然发展迅速，但也不可能对如此强大的蓬莱帝国形成威胁。所以，造反这条罪名，只要我们死不承认，相信轩辕大帝也不能指鹿为马。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“这样吧，这段时间你到龙门避一避，我找个人代替你去面见轩辕大帝，看看到时候势态如何发展，我们在做决策。总之，尽可能不要这么早开战。龙门现在才开始站稳脚跟，过早开战对我们不利。”

　　“代替，找什么人代替？”李烨满头雾水，谢枫自信一笑，“放心好了，我自有办法。”在卓奇拉人中，不乏可以变换外貌声音的战士，只要在这几天之内，让他熟悉李烨的言行举止和神态语气，就能够代替李烨去见轩辕大帝。

　　拥有强大的实力和神奇的异能，就算是深入龙潭虎穴，相信这名战士也能够全身而退。到时候，谢枫也会亲自前往蓬莱星解决这件事。

　　说完这些，谢枫又和李烨商谈了一下商业集团的发展，让李烨利用手中的权利，给歇洛特米修斯等人开绿灯，在大唐国境内的贸易星球上，腾出最佳的位置给龙门进行货物交易。李烨自然没的说，全不在照做。

　　之后，谢枫让李烨处理了一下宫中的事务，然后带着他前往龙门总部。让歇洛特米修斯找来那位可以变换外貌声音的卓奇拉战士，让人尽快熟悉李烨的一切，包括大唐国李家的历史和现状等等。

　　当见到一个和自己完全一摸一样，就连胡须、指纹都完全相同的人，李烨不得不惊叹这位仁兄奇特的能力。他也是第一次见识卓奇拉人的异能，十分好奇。

　　就在这时，高塔突然兴冲冲闯进来，骂骂咧咧道：“他娘的，终于让老子查到是谁在背后下黑手了！”


第278章 埋下棋子

　　所谓人多力量大，赖方中接到谢枫的命令之后，立即动员整个天龙武盟三百多个门派的高手，形成一个十分严密的信息网络，对那些加入了天龙武盟的小门派进行全天候轮班监视。终于，在一个夜黑风高的夜晚，其中一个小组发现了凶手的蛛丝马迹。

　　高塔脸上带着愤怒之色，“草他娘的，老卡呢，老子要带人直接灭了这些混蛋。”

　　谢枫没想到这么快就有了线索，对高塔问道：“老二，对方是哪个门派的？你们先不要急着动手，把证据收集齐全然后对外公布，免得时候有人说我们龙门随便找一个武门做替死鬼。”

　　高塔点点头，说道：“是一个七星武门，这帮家伙估计也是学别人的，见到有人劫杀小门派夺取武修辅助系统头盔，他们也就照着做。不过这个门派的人笨了点，没发现我们的人早已经将三星以下的小门派都监视保护起来。”

　　七星武门也算是不小的门派，派出数量足够的高手，灭掉一个小门派简直轻而易举。不过，要做到时候不留痕迹，就必须实现做足准备。谢枫心里清楚，这个七星门派不过是劫杀了小门派中的一个，之前的那些想查出来恐怕很难。

　　当然，从现在开始，出现一个，龙门就将毫不留情的报复一个。高塔也没和谢枫多聊，风风火火去准备对付七星武门的事。谢枫就不和凑合了，这些事情相信高塔和卡特能够办得好，毕竟他还有其他的事情要做。

　　三天之后，高塔和赖方中以天龙武盟的名义，将红鹰门派出高手试图血洗一星无门的证据对外公布，这些证据都充分的证明了红鹰门挑衅天龙武盟的事实。高塔和赖方中一起，将立即率领整个天龙武盟的高手前往田云星，血洗红鹰门。

　　这是第一次天龙武盟对外开战，无论等级高低，所有天龙武盟的成员都必须履行义务，参与这次对红鹰门的剿杀行动。以此证明天龙武盟当初成立之时，所立下的规矩。凡是主动无理由挑衅天龙武盟者，必将遭到整个武盟的报复打击。

　　从龙门这里尝到了甜头，天龙武盟成员的门派谁都想得到更多的武修辅助系统头盔，而战功就是最好的捷径，这次剿杀红鹰门，各个门派都是精英尽出，都想在这次行动中取得最大的战果。

　　消息传到田云星的时候，红鹰门顿时慌了手脚，天龙武盟中虽然很多门派都是三星以下的小门派，但也不缺少实力强的门派，就比如星河门、群英们等，虽然这几个门派在对付龙门的时候死了很多高手，但联合起来，能够派出的高手还是很多的。

　　“怎么回事？你们这帮饭桶，对付一个小小的一星武门都做不好，别人一杀一个干净，我们倒好，还没动手就被人发现并抓到了把柄。”红鹰门的掌门怒得双眼圆睁，他身后的一众长老全都脸色难看。

　　“掌门师弟，现在说这些已经于事无补，我们还是快点想办法对付天龙武盟吧。”一个长老着急道：“天龙武盟的势力范围主要在大唐国，他们想要来九州国动手，想必我们九州国的武门不会任由他们胡来。”

　　“放屁！”红鹰门掌门骂了一句，怒道：“当初龙门在九州国招收弟子，也没见几个门派真正和龙门动手。现在他们更犯不着为了我们和龙门作对，当初我就反对去抢那个小门派，都是你们一直在怂恿，现在出事了，你们说怎么办？”

　　一个个长老全都闭上了嘴巴，如今之计，除了逃跑，还能怎么办？想当初，龙门还未成立天龙武盟的时候，就已经能够将二十多个门派的驻地夷为平地，现在整个武盟三百多个门派，想想都令人不寒而栗啊！

　　就在红鹰门商量好准备分逃跑的时候，殊不知，卡特早已经率领人马空间跳跃到田云星，将整个红鹰门山门秘密包围起来。说起来红鹰门也够倒霉，还没开始动手就被龙门抓到证据。严格算起来，他们顶多就是杀人未遂，但是，天龙武盟此时正是人心惶惶之际，所以红鹰门必须死！不杀鸡儆猴，怎么震慑那些想要用这种手段抢夺武修辅助系统头盔的人。

　　随着高塔一声令下，天龙武盟数万高手气势如虹杀入红鹰门，一夜之间，将整个七星武门杀了个干干净净。这件事情很快就在大唐国和九州国两国境内传开，人们再次见识了龙门的可怕。

　　当初一个小小的四星武门就已经做出一些列震撼人心的事，现在龙门拉拢一大群武门成立了天龙武盟，实力一瞬间增强了不知多少倍。现在要对付龙门，已经不是一个两个门派能够做到的了，必须联合起来。

　　天龙武盟的成立，也给了很多武门一个提示。很快，除了青龙、白虎、朱雀、玄武四大王国，其他几个王国境内，都开始出现类似天龙武盟这种性质的武盟。以往那些大门派不屑与和小门派为伍，毕竟实力相差太多，不根本没有可以共同分享的利益。但是这个时候，那些想要得到龙门功法的武门，也开始考虑找些炮灰和龙门开战了。

　　炎黄国，九星武门天炎门的地下室中，几个老者聚集在一起，眉头紧皱，手里不断把弄着刚刚从大唐国弄回来不久的武修辅助系统头盔。头盔的样式很普通，但制作工艺却是十分先进，天炎门专门从军队中找了技术顶尖的技师回来研究这套武修辅助系统头盔，然而……

　　“看来，我们还是要杀到玄龙山，才能得到这套武修辅助系统的核心技术啊！”天炎门一名长老叹了口气，说道：“难怪龙门会放心将头盔送给其他门派使用，这套头盔的制造技术，根本就不是我们能够了解的。三层加密，指纹、虹膜核对，最可恶的就是只要强行用外力开启头盔，头盔内部就会启动自毁程序。”

　　研究了两天两夜，天炎门从军队中找来的技术人才也没能研究出个所以然来，只知道制造这套头盔的技术，绝对是尖端的科技，恐怕只有西方星域那些国家，才拥有这样先进的技术，蓬莱帝国的技术人才主要研究的是军事武器，对其他领域的研究，技术还十分匮乏。

　　“哼，花费了这么大的心思，弄回来几十个破头盔，龙门果然是够狡猾。”另一名长老气呼呼的骂了两声，然后转过身，对掌门说道：“掌门师兄，现在很多门派都成立了大型武盟，我们想要攻打龙门，看来也要成立一个足够庞大的势力了。”

　　天炎门掌门刘峰阴沉着脸，撸了几下白须，沉声道：“天龙武盟之所以能够在短时间内发展得这么快，最主要的原因就是这套武修辅助系统系统头盔，主要加入天龙武盟，就能按照门派等级得到数量相应的头盔，这对很多没有实力的小门派来说简直就是天赐良机。”

　　顿了顿，他继续分析道：“但是，不是每个人都能成立这种用利益捆绑武门的武盟，你们难道没有发现，那些也成立了大型武盟的门派中，除了以炼制丹药而财大气粗的圣丹门，其余几个九星武门组件的大型武盟，发展速度能有多快？根本无法和天龙武盟相比。”

　　“我们虽然也是九星武门，但是你们说，我们用什么条件吸引其他武门加入我们成立的武盟，功法？难道我们要将天炎门历代祖师苦心独创的天阶功法传给他们？丹药我们虽然也能炼制，但是，我们的弟子都还不够用，要拿什么去给别人？”

　　刘峰站起身，淡淡叹了口气，最后说道：“你们看着吧，不出数月，那些刚成立的大型武盟，就会因为各种利益问题而解散。也只有龙门这样能够提供武修辅助系统头盔的门派，才有能力让其他人为了自身修炼速度而帮龙门拼命。”

　　其他人听完刘峰这番话，都沉默下来，其中一名长老将手中头盔往桌子上一扔，不忿道：“那我们要如何是好，以我们的实力，和同样是九星武门的龙门开战，胜负恐怕都很难说。那个谢枫实力强得变态，一个人打三个先天高手都能占据上风，那五百个龙门弟子也不是一般的高手。”

　　另外一名长老皱起眉头，似乎想到了什么，说道：“你们有没有发现，龙门拥有的技术装备好像都很先进。先是他们的门派防御系统，使得十一万武门高手葬身盘龙山脉。接着就是那五百龙门弟子身上的装备，防御能力强先不说，竟然还能够让人飞行，这一飞，战斗力该增强多少倍啊！还有就是这套头盔，根本不是我们能够理解的技术，这说明什么？”

　　“这说明龙门除了自身实力强大之外，还有着别人无法拥有的先进技术。”掌门刘峰开口说道：“其实龙门这些情况我早就注意到了，这次决定动手抢夺头盔，主要就想证明这一点。你们还记得十年前那场大战不？据说当年九大隐门派出数千后天高手秘密前往西方星域罗曼克帝国，后来听说数千高手只回来了不到百人，事情到底怎样没有人知道。”

　　“师兄你是说，龙门真是某个隐门古派弄出来的门派？龙门的技术，就是当年九大隐门从罗曼克帝国得到的先进技术？”

　　刘峰点点头，“除此之外，我也想不出其他可能。我怀疑，这些隐门凭借先进的技术研究出这套武修辅助系统头盔之后，便派出谢枫等人来到蓬莱帝国成立玄天龙武门，目的就是找人实验这套头盔的性能。”

　　刘峰这番分析头头是道，其他天炎门长老听完之后，越想越觉得没有错。除了那些隐门古派，还有哪个门派能够培养出谢枫这种年轻，却一身实力强悍之极的高手。如果偶不是隐门古派，龙门又从哪里得来庞大的资金养活上百万弟子？如果不是隐门古派，大唐王室李家，怎么会和一个刚成立不久的小门派结盟？

　　“掌门师兄，那我们还要和龙门作对？隐门的实力，想想都让人害怕啊！”

　　刘峰看了他一眼，撸着白须，沉吟道：“想得到武修辅助系统头盔并不是没有办法，如果龙门的背后真是隐门古派，那我们和龙门作对下去，下场恐怕就要和红鹰门一样，落得一个灭门的下场。除此之外的办法只有一个，那就是，加入天龙武盟！”

　　“加入天龙武盟？”听到刘峰说出这句话，一众长老脸上神色都是一惊，可是想想，似乎也只有这个方法最合适不过了。以天炎门九星武门的等级实力，加入天龙武盟之后，绝对是龙门的一大助力，从而得到的武修辅助系统头盔也会更多。

　　有了能够加快修炼速度的头盔，天炎门的整体实力，将会得到很大的提升，甚至有可能在将来跻身蓬莱帝国十大武门。如今整个蓬莱帝国一共有九星武门六十七个，天炎门的实力，估计也就在五十左右徘徊。

　　虽然相比那些七星八星大门派要强大太多，但是，哪一个掌门不想率领自己的门派走向更高的辉煌？在没有成为九星武门之前，所有门派都是以九星武门为目标，而成为九星武门之后，这些九星武门就会以东方星域十大为目标。

　　无论是人还是武门，都必须树立一个方向，才能发奋图强的动力。天炎门自然也不例外，在炎黄国，天炎门算是最强的武门之一，但是和四大王国的九星武门相比，还是有着很大的差距。

　　“可是，掌门师兄，加入天龙武盟之后，我们不就成为龙门的打手了吗，这让十几万天炎门弟子如何抬头做人？”刘峰的师弟有些不愿意，说道。

　　“想要获得别人的尊重和敬仰，靠的是我们天炎门的名字？”刘峰说道：“等我们凭借武修辅助系统头盔增强了实力，你觉得谁会看小我们？加入天龙武盟的又不只是我们一个门派，我相信，只要龙门一天不倒，这个武盟就会继续发展壮大下去。到时候，因为想要得到头盔而加入天龙武盟的门派会少吗？”

　　其他天炎门长老均是一点头，其中一人说道：“九师弟，掌门师弟说得没错，锦上添花不如雪中送炭，现在龙门四面树敌，我们加入进去，正是可以大展拳脚的时候。只要龙门不干涉我们的内务，不破坏我们的师承，大家各需所求，何乐而不为呢？”

　　几个人又商量了许久，终于定夺下来。刘峰几人也不知道，他们这次决定对天龙武盟的发展，起到了关键的作用。

　　此时，谢枫带着一家人来到蓬莱星游玩已经三天，这三天时间里，一直都在密切关注替身李烨在帝都皇宫的动静。果然，李烨被轩辕大帝召见之后，各方王室家族联合起来攻击李烨，指责李烨有造反之意，联合龙门在大唐国疯狂发展实力。

　　替身李烨早就想到了应对的方法，朝堂之上和那些王室常驻帝都的大臣据理力争。那些大臣一口咬定李家有谋反之意，不过轩辕大帝似乎没有动李家的意思，让替身李烨留在帝都，等待查明事情真相之后，再做定夺。也就是说，轩辕大帝要软禁李烨。

　　只要李烨没死或者被废，他就还是大唐国的国君，李家也没办法另立新主。这对大唐国的影响十分大，所幸身处帝都的李烨并不是真的李烨，也就是说，真正的李烨依旧可以在暗中继续操控大唐国的大部分事务。

　　这天夜里，谢枫将精神力铺开，遍布整个皇宫，找到了被软禁在庞大皇宫角落里的替身李烨。他心念一转，立即出现在替身李烨的面前。

　　“陛下！”哈勒见到谢枫，立即下跪低声道。

　　谢枫让他起身，然后听哈勒讲诉这些天的事情。轩辕大帝将替身李烨安排到这偏远的宫殿之后，就再也没有召见的意思。恐怕没有个三五年，替身李烨是无法离开这里了。李烨不在，就没有人可以动用兵符，调度大军。大唐李家和龙门的结盟，表面上看就失去了利益关系。

　　但是，轩辕大帝又怎么会知道，谢枫根本没有将李家那点战舰放在眼里呢。听完哈勒的话，谢枫淡淡一笑，对他说道：“哈勒，你做得很好，接下来的时间就辛苦你在这里继续住着，同时替我打探这边的消息，一有什么风吹草动，立即通知总部。”

　　“是，陛下！”哈勒应声道。

　　哈勒拥有改变外貌和变声的能力，可以变化成其他人进行消息打探。同时他还是双能力者，另一项异能是铠化，一身实力强悍无比。如此一拉，谢枫就等于在帝都皇宫放下一枚棋子，随时掌握这边的消息。

　　这边的事情处理完之后，谢枫带着一家人回到玄龙山。得知谢枫回来，歇洛特米修斯立即找上门，“陛下，一个好消息！”


第279章 武盟林立

　　好消息？谢枫神色一怔，回过头朝歇洛特米修斯看去，笑道：“是什么好消息，能让我们的大元帅如此激动呢？”他这话让歇洛特米修斯脚步一顿，呵呵笑了一笑，然后才说道：“炎黄国那边有一个门派找到我们，商谈加入天龙武盟的事情。这个门派可不一般，在炎黄国那边有着举足轻重的地位，老牌的九星武门，综合实力不是星河门这样的九星武门能比的。”

　　“哦，有这等好事？”谢枫问道，一个大门派加入天龙武盟，对整个武盟的实力有着非常大的提升作用。因为大门派底蕴深厚，门内实力强大的弟子很多，尤其是内劲九重这个阶段却无法突破进入后天的，大门派中是数不胜数。

　　正常人的寿命有一百几十年，大门派收录的弟子都是天赋上佳之人，百年内修炼到内劲九重的不计其数，但是想要突破内劲九重进入后天，这就需要看天分和运气了。歇洛特米修斯淡淡一笑，“天炎门掌门和三位长老如今还在我们这做客，陛下要不要去见见他们？”

　　“嗯，见见也好！”谢枫点了点头，和歇洛特米修斯一起，走到位于山腰处的门派会客大堂。在这里，谢枫见到了一脸长须的刘峰，虽然满头银发，但此人脸色红润，皮肤光泽，皱纹极少，由此可见实力绝对不弱。

　　关于天炎门加入天龙武盟之后的利益分配和双方义务，歇洛特米修斯已经和刘峰几人商谈过了，谢枫也不在和他们多说其他，他来只是作为一种礼貌，毕竟天炎门也是堂堂九星武门，实力地位还是很高的。

　　刘峰是第一次近距离见到谢枫，确实如传言中的年轻，根本没有任何衰老的迹象。真是难以想象如此年纪就能够修炼到先天之境，不仅是先天，而且还能够力战三名先天高手而占据上风。刘峰心中多少有些嫉妒，不过天赋这种东西是嫉妒不来的，心中也默默在想，很有可能是那些隐门研究出了特别的修炼功法和辅助装置，才使得谢枫拥有如此实力。

　　想到这里，他更迫不及待的想要得到可以使用的武修辅助系统头盔了。凡是七星以上的大门派，门内都有许多修炼到内劲九重无法突破的弟子，如果能够在武修辅助系统头盔的帮助下得到突破，那天炎门的实力，将提升好几个等级啊！

　　几个人谈笑甚欢，刘峰虽然一把年纪，但是在谢枫面前依旧有种落于人下的感觉，仿佛谢枫就是那站立云端的王者，一言一笑间流露着丝丝尊贵之气。

　　几天之后，炎黄国天炎门正式宣布加入天龙武盟。这个消息经过有心人的传递，短时间内立即传遍大唐国和炎黄国。一个九星武门的加盟，立即让天龙武盟的实力暴涨一大截。这让天龙武盟的成员都乐坏了，尤其是小门派，有如此实力强大的靠山，他们完全不需要害怕受到打击，加快发展速度。

　　几家欢喜几家愁，天炎门加入天龙武盟的消息，让各大王国境内的其他武门不爽了，这么大个门派加入天龙武盟，起到的带头作用可不是一般的大啊！关键是天炎门根本不属于大唐国境内，他们这一举动，等于是给炎黄国境内那些想加入天龙武盟，但又畏惧于大门派威慑的小门派一个十分有利的借口。

　　果不其然，在天炎门宣布加入天龙武盟之后，炎黄国境内，门派驻地比较靠近天炎门的小门派，立即也争先恐后秘密前往大唐国桃源星，商谈加入天龙武盟的事宜。这种情况愈演愈烈，一周之后，炎黄国就有近百个小门派宣布加入天龙武盟，并且以天炎门为首，成立了天龙武盟在炎黄国的分部，一旦有事情，这些门派就可以团结起来共同应对。

　　炎黄国这些小门派的举动，无疑牵动着其他大门派的神经。炎黄国境内一共有六个九星武门，纷纷在暗中谴责天炎门这种吃里扒外的行为。他们这么做，根本就是在助长龙门嚣张的气焰。

　　对于其他大门派的指责，刘峰和天炎门一众长老都只是付之一笑，如今，他们已经成为天龙武盟的一员，看着天龙武盟整体实力越来越强，心里自然也有几分得意。天炎门山门之上，刘峰把玩着手里的头盔，爱不释手，“难怪龙门弟子修炼速度快，这种能够检测出人体筋脉线路的头盔，果然是神奇啊！”

　　短短一周的时间，天炎门那几个天赋极佳的内劲九重弟子，靠着武修辅助系统头盔的帮助，修炼起来感觉比之从前更快更流畅，隐隐摸到了突破的门槛，这使得刘峰等人欣喜不已。虽然武修辅助系统头盔对他们来说作用已经不是很大，但是对新进弟子，对那些准备突破的弟子，帮助是非常明显的。

　　就如同纸包不住火，炎黄国大量武门加入天龙门的消息尽管被层层封锁，但依旧渐渐的传到了其他王国境内。连天炎门这样的九星大门派都加入天龙武盟了，这说明天龙武盟的确有让天炎门为之心动的利益。

　　事实上，谢枫当初开出来的条件吸引了不少门派的目光，大家都蠢蠢欲动，但是心里也害怕龙门说一套，做一套，毕竟上船容易，想要下船可能就不是那么好办了。而现在，越来越多的武门加入了天龙武盟，也没有传出哪个小门派受到武盟中那些大门派的欺压。

　　前段时间高塔和卡特、赖方中等人联手灭掉了几个被确认为对天龙无门实施挑衅的门派，大大的震慑了其他想要动手的武门，使得后来的时间里，天龙武盟中的小门派，再也没有出现被洗劫抢夺头盔的事件出现。

　　眼看天龙武盟以诱人的条件吸引着一个又一个武门加入，其他王国境内，各大门派不得不纷纷聚集到一起，暂时抛开过往的恩怨仇恨，商量对付龙门的办法。九大王国中，除了青龙、白虎、朱雀、玄武和大唐国，其他四个王国境内都出现了又一个甚至几个九星大门派联合组织形成的大型武盟，开出各种条件吸引其他武门加入。

　　甚至有些门派动用了卑鄙的手段，逼着其他武门加入新成立的武盟。无形中，谢枫成立的天龙武盟渐渐改变整个蓬莱帝国所有武门，延续了几千年的风俗和规矩。一个个武门无论大小，都不得不在这样的大环境中选着一个可以选择，或者不得不选着的武盟加入。

　　如此，整个蓬莱帝国的武门进入了一个被后人称之为大混乱时代的时期。两个月后，天龙武盟拥有成员一共九百多个，势力遍及几个王国。除了炎黄国境内的武门，其他王国中也有不少门派选着加入了天龙武盟。

　　谢枫也没有想到事情会发展成这样，事实上其他王国加入天龙武盟的成员中，有很多是被其他武盟威逼利诱，心生反感之后，才选择加入了天龙武盟。在越来越复杂的环境下，似乎不加入某个武盟，在安全上就得不到保障。

　　更令谢枫意外的是，那些大门派还没和龙门开战，就已经在自己的领地范围之内，和其他的武盟干了起来。就比如九州国，光是武盟就有三个，三个武盟的首领都有产生了一统九州国所有武盟的念头，于是乎，大战就这样悄无声息的拉开了序幕。

　　然而，因为利益不牢固的关系，这些所谓的武盟人心涣散。才刚开始打没多久，死了不少人之后，很多门派就不干了，他们根本就没得到多少好处，还要为别人拼死拼活，这算什么？于是乎，这种利益不牢固的武盟才成立没多久，就迅速崩溃掉了。

　　九州国的混乱使得天龙武盟有机可乘，随着一个七星武盟的加入，其他门派也终于意识到，天龙武盟才是最好的选择，纷纷选着加入谢枫的天龙武盟。当然，也有的门派选择闭门发展，不理会外界的混。

　　其他王国境内那些刚成立的大型武盟，也出现了这种人心不稳的迹象。就如同刘峰当初所预见的那般，一个武盟如果没有各需所求的利益将大家紧密联系起来，是不可能真正凝聚成一个大势力的。

　　很多武盟目前的利益关系都很简单，大门派想要发展壮大自身实力，但又舍不得或者给不了小门派更多的好处。小门派希望得到大门派和整个武盟的保护，但又不想为了这样的保护而拼死拼活。

　　总而言之，眼下蓬莱帝国境内成立的大型武盟之中，只有寥寥几个是可以维持稳定的。其中一个就是华夏国最大的武盟，由圣丹门组织发起，以丹药为利益交换条件，牢牢拉拢了一大批武盟加入其中。

　　就在整个世界混乱不堪的时候，青龙、白虎、朱雀、玄武四大王国境内，一共二十个实力强大的九星武门联合站出来宣布，正式成立乾坤武盟。此消息一处，顿时整个蓬莱帝国境内所有武门都为之震撼。

　　四大王国境内的超级大门派竟然联合成立一个武盟，而且这些大门派当中，就有六个是十大门派排行榜之上的武门，实力之强，令人闻风丧胆。乾坤武盟公开的唯一承诺，就是加入武盟之后，将得到二十个九星武盟的保护。

　　二十个九星武门啊，实力可想而知有多可怕。这样的超级大门派联合成立武盟，即便好处只有一个，但也使得许多门派纷纷加入其中。有如此强大的靠山，别人还敢动自己吗？就算如今最强的天龙武盟，实力恐怕也没有乾坤武盟的一半吧？

　　光是乾坤武盟的发起者，整体实力就比天龙武盟要强大太多了。毕竟人家二十个九星武门，还全都是实力排行最前的门派，门中高手无数，联合起来，足以震慑整个蓬莱帝国所有门派。

　　得到这个消息，谢枫和歇洛特米修斯都是一惊，会议室里，谢枫吞吐着烟圈，沉声道：“青龙、白虎、朱雀、玄武四个王国之间果然有一种不为人知的联系，就连这几个王国的武门，都是一个鼻孔出气。这次他们成立乾坤武盟，还真是让人吃惊不小。”

　　歇洛特米修斯点点头，“这几个月时间里，我们天龙武盟对外公布的成员名单一共上千个，但实际上我们天龙武盟成员的真正数量，远不止这个数字，乾坤武盟的发起者恐怕是坐不住了。”

　　高塔在一旁嘿嘿笑道：“以贡献值换取头盔的制度，果然是成效惊人，老子发现自己成传销头子了，哈哈！”他和卡特弄出了这个制度，就有点像是搞传销，凡是介绍其他武门加入天龙武盟的成员，就能够得到相应数量的武修辅助系统头盔，这样一来，那些已经加入了天龙武盟，并且尝到甜头的门派，自然是拼了老命去拉人，去宣传天龙武盟的好处。

　　就这样几个月下来，天龙武盟的势力暴增速度可谓是惊人的快。现在不仅是小门派加入，就连许多大门派也禁不住诱惑，或光明正大，或者暗中加入了天龙武盟。如今很多人都已经知道了武修辅助系统头盔的好处，做掌门的，谁不想门下弟子修炼速度快些，有更多人能够踏入先天。

　　不过，膨胀过快也是有很多不稳定因素存在的，这一点没办法避免，只能发现一个问题就解决一个。到目前为止，龙门在蓬莱帝国的发展速度，已经达到了一个可怕的高度。这几个月以来，龙门再次开门收徒，这次不同以往，有了天龙武盟成员的保护，再也没有哪个门派胆敢找茬生事。

　　由于外界一片混乱，大家都在忙碌着武盟的事情，所以没有多少心思去关注重新招收弟子的龙门。对很多大门派而言，龙门不足为虑，现在可怕的天龙武盟，谁也没想到谢枫会玩出这手。很多门派甚至都计划好了怎样攻打盘龙山脉，但此时这些计划都没有任何作用了。

　　几个月的时间，龙门再次招收到数量庞大的弟子，庞大到别人无法想象。因为这次龙门招收弟子的要求降低了很多，招收点设立在一千六百多个武门所在的实力外围内。也就是说，这次龙门对外招收弟子，光是报名点，就足足有五千个。

　　这次招收弟子，主要选着两种人，第一种是完全符合龙门要求的弟子，通过之后直接成为龙门弟子，送到位于各个王国的秘密驻地进行修炼。第二种是天赋高，资质佳的弟子，这类弟子不需要看人品，只看他们的条件。

　　通过之后，这类弟子并不能直接成为龙门弟子，而是分派到天龙武盟的各个门派当中，由龙门出资，其他门派负责监督管理。也就是龙门和其他门派共同享有这批弟子，至于修炼的功法，由于这些人天赋高，所以修炼的是谢枫当初从慕容傲手中得到的一本地阶功法，虽然不如玄天武诀，但也是不可多得的好功法。

　　对于人品道德一般的人，谢枫的要求是严厉管教，凡有犯事者决不轻饶，以此震慑那些心存异心的弟子。事实上，这些弟子和普通门派的弟子差不多，除了修炼，还要分配一定的工作量。也就是说，他们必须付出一定的劳动力，来换取龙门供养他们的成本。

　　这次会议，安伦特和拉米诺几人也专程从天佛帝国赶回来，向谢枫报道龙门在天佛帝国发展的情况。相比蓬莱帝国的混乱，那边的环境要安定得多。由于关系不融洽，天佛帝国和蓬莱帝国之间的信息流通很少，相互之间极少来往。

　　这就使得那边根本不知道龙门这个在蓬莱帝国掀起大风大浪的门派，拉米诺和安伦特几人在天佛帝国发展得很顺利。如今在那边，龙门已经形成了一定的规模，因为修炼速度快的关系，第一批弟子如今都达到了内劲三重以上了。

　　天佛帝国和蓬莱帝国的环境不同，整个帝国面积没有蓬莱帝国这般大，也没有王国王室之类的，完全就是一个完整的帝制国家，管理上由帝国官员统一执行。至于武门，天佛帝国对武门的政策十分宽松，扶持力度也很大，这使得龙门的发展极为顺利。

　　会议的重中之重，还是关于商业集团的建设，随着龙门弟子数量暴增，各项开支也在暴增，资金成了龙门最大的问题。庆幸的是，从地球原谢氏国际的管理层派来的专家能力很强，到目前为止，已经成功将地球特产、月龙星特产、冰蓝星和帝龙星系上各个种族的特产，成功在蓬莱帝国的市场打开了销路。

　　由于地理差异的原因，这些并不值钱的特产经过精细加工和包装，来到蓬莱帝国之后不遗余力的广告宣传，成为了有钱人最喜欢的奢侈产品。比如香水，唇膏之类的女性化妆品，完全供不应求，价格比之地球上暴涨了百倍。

　　如此暴利之下，龙门前期在商业领域的投资，总算开始收回成本，如今销路和品牌效应已经打开打响，以后无论做什么生意，都将会一帆风顺。因为龙门已经逐渐形成了一张巨大的销售网络，有了销售渠道，还怕赚不到钱吗？


第280章 潜力可怕

　　之所以谢枫重视经济体系的建设，并不是因为他缺钱，而是他十分清楚，一个庞大经济体系对一个帝国的影响，是多么的可怕。就如同当初他在地球上建立起的谢氏国际，发展到鼎盛时期的谢氏国际，一句话，就足以撼动任何一个国家的经济命脉。

　　战争，其实就是一种烧钱的游戏。在能源匮乏的蓬莱帝国，根本没有多少资源能够浪费在战争上，所以谢枫并不害怕蓬莱帝国和谢氏帝国开战，他谢枫玩得起，但轩辕大帝恐怕就没那么大的魄力了。

　　同时，经济网络建成之后，将会成为谢枫手中的一个庞大信息网络。信息在如今这个时代的重要性不言而喻，随时掌控敌人的信息，就能以最快的速度做出最完美的决策。虽然现在只是刚刚开始，但是谢枫知道，凭借不同地域，不同科技实力的优势，龙门的经济体系建设，将会在短时间内发展成为一个足矣震撼整个夏塔拉星系的金融巨头。

　　……

　　离开家太久，就会产生一种叫做思念的东西。不知觉中，一家人已经来到夏塔拉星系游玩了一年多时间，当然这一年多的时间谢枫还是没有能够带着慕容天姿她们将整个夏塔拉星系走完，东方星域的几个帝国倒是去过几次，但西方星域那边，还没有时间去玩玩。

　　不过，出来太久，一家人都想回去看看了。毕竟地球才是自己的家，总不能一直不闻不问，回去看看还是很有必要的。其实从地球到夏塔拉星系也就那么点时间的行程，回去一趟并不是很麻烦。

　　这次回去，全家人都带上了从各个星球上买到的东西，至于回去多长时间，谢枫估摸着慕容天姿和谢雨析她们几个女孩用不了多久就回再跑来玩，为了安全，谢枫特意调派了谢氏帝国最强的部队护送一家人回去，而他还有很多事情要处理，就暂时不会去了。

　　反正谢氏帝国这个时候正处于稳定发展时期，一切工作都有得力的人手去处理，谢枫并不担心会出什么问题。也就是谢天河，谢天阳他们放心不下。不过，现在一个问题出现了，什么问题？不就是谢枫的几个孩子，谢永恒他们出去疯了这么久还没回来。

　　“死木头，都是你惯坏的，你看看，小姿她们玩到现在都没有回来，万一出什么意外怎么办？”慕容天姿气呼呼的掐着谢枫的手臂，瞪着他说道。

　　“放心好了，他们都没事！”淡淡一笑，谢枫说道：“这几个小家伙前段时间跟着安伦特他们跑去天佛帝国那边去了，这一年的时间，他们的实力都增长得很快，加上有高手暗中保护，不会有事的！”

　　“哼，玩得都不知道回家了！”慕容天姿还是一脸气呼呼的模样，韩祯走过来安慰道：“天姿，孩子们都长大了，让他们慢慢玩去吧。”身为人母，韩祯虽然也很想念自己的几个孩子，但是成长的经理对于一个人的一生来时候，是十分重要的，不能因为自己就束缚了孩子们的人生。

　　这些道理慕容天姿当然都懂，不过美女嘛，总是有那么点脾气，谢枫轻轻在慕容天姿红唇上轻吻一下，说道：“等孩子们回来了，我就帮你打他们屁股，呵呵！”慕容天姿白了他一眼，又踮起脚尖咬了一下谢枫的嘴唇，“我们回去啦，你空闲的时候就回来，知不知道。”

　　谢枫一一和韩祯加列娜她们吻别，送一家人上了飞船，目送他们离开。谢楠并没有跟着回去，他觉得在这里可以做的事情更多，毕竟人生漫漫，不做点什么，人生就会太过空虚了。至少在这个世界，修炼内劲的速度比在地球上要快一些，估计个这里的空气质量有关。

　　“哥，最近我感觉自己的力量已经达到临界点，估计可以进行第三次生命能量进化改造了，我们去抓一头恐兽回来吧！”目送几艘飞船离开视线之后，谢楠对谢枫说道，他早就迫不及待想要进行第三次进化了，第三次进化过后，他就能够拥有后天中期级别的实力，提升了不止一倍。

　　谢枫点点头，“嗯，桃源星上就有不少恐兽，我们去北边的森林看看。”两人决定之后，找来一辆悬浮飞车，直接朝北边一片绿茫茫森林飞去，在这片广袤的森林里，栖息着各种各样的猛兽，其中就有非常适合进行第三次生命能量进化改造的大型恐兽。

　　捕捉恐兽对谢枫来说轻而易举，两人瞄准一头正在捕杀猎物的恐兽，直接用强力麻醉枪一下搞定，然后谢枫使用瞬移能力，将提醒庞大的恐兽带回山门，安排好一切之后，将其催醒，激怒，放血。

　　一切顺顺利利，浸泡在血液中的谢楠享受力量增长的同时，也在修炼内劲。经过实践证明，在生命能量进化改造的过程中修炼内劲，无论是对生命能量还是内劲，都有着明显促进作用。

　　第二天天亮的适合，谢楠完成了第三次生命能量进化改造，与此同时，他的内劲，也提升到了内劲五重巅峰，配合着双重爆这种强悍的攻击方式，他的综合实力完全媲美这个世界的后天巅峰期高手。

　　毕竟是自己的弟弟，整个生命能量进化改造过程，谢枫都亲自监督。完成改造之后的谢楠洗了个澡，换上一身这个世界的长袍，一年多没剪头发，已经披肩了，一眼看去还真有那么点侠士的风范。

　　“第三次改造之后，力量增长得很多！”虽然早就知道了结果，但谢楠得到一身庞大力量的时候，还是禁不住内心有些激动，憧憬道：“不知道第四次改造会变成什么样子，啧啧，估计直接拥有先天中期的实力吧！哥，你第四次改造的时候，力量增强了多少？”

　　谢枫一怔，随即淡淡一笑道：“我的生命血液能量发生变异，有些特别，这点不好说。简单来说就是从C级能量提升为B级，差距很明显。至于真正的第四次生命能量进化改造……”

　　谢枫目光中流露出一丝思念，脑海中浮现几乎要淡忘的前世生活。在那个世界，完成第四次生命能量进化改造的强者并不多，全都是实力强悍的高手。至于到底有多强，谢枫没能亲身体验过，并不知道具体的答案。

　　他笑了笑，“从第三次到第四次改造，需要的时间更长，等安伦特他们进化了，你就知道了。总之，别操之过急就是。”谢楠点点头，“知道了，哥，我就是有点兴奋，呵呵！”

　　……

　　整个蓬莱帝国的武门越来越混乱，乾坤武盟的成立，几乎将青龙、白虎、朱雀和玄武四大王国境内的武门整合为一，形成了一股庞大的震撼人心的势力集团。原本这四大王国境内的武门，就是整个蓬莱帝国中最强的所在，如今再整合为一，形成联盟，实力一时间无人可及，凡是乾坤武盟的成员，都为之感到骄傲。

　　但是，天龙武盟的发展速度一样不可小视。凭借武修辅助系统头盔这个无比诱人的修炼装置，越来越多的大门派加入天龙武盟。至于那些没有牢固利益关系，也没有强大武门坐镇的武盟，很快就经不起人心的考验，土崩瓦解。

　　感觉整个蓬莱帝国像是在酝酿一场可怕的风暴，原本安定发展的大小武门，迫于环境的变化，不得不选择一个武盟加入。时光匆匆，眨眼间又是半年过去了，整个蓬莱帝国逐渐形成了四个庞大的武盟，武门体制的变化，仿佛就连蓬莱帝国都无法干预其中。

　　半年的时间其实很短，但是能够做的事情却不少。这段时间可以说是前所未有的太平，因为武门与武门之间的斗争，几乎都看不到了影子。在以往，无论是哪个王国，武门之间哪天不是斗来斗去，杀来杀去。

　　但是自从武盟成立之后，这样的战斗越来越少，因为这个时候随都不敢轻易挑起战斗，一旦打起来，很有可能就会牵涉到两个武盟。那样一来大家都得不到任何好处，当然，这一点天龙武盟除外。

　　天龙武盟的成员，那是天天巴望着有人上门挑衅，这样就可以开战了，有了打斗，就能捞取贡献，就能获得更多的修炼头盔。所以天龙武盟给人的感觉就是一头发情的公牛，等着对手上门来找踹。

　　但结果是令人郁闷的，武盟的出现，使得整个蓬莱帝国前所未有的平静。但是有头脑的人都明白，这样的平静只是暂时的，如今四大武盟已经成型，大战只是迟早的事情。这四大武盟分别是，整体实力最强悍的乾坤武盟，光是九星武盟，就多大三十一个，几乎占据了蓬莱帝国所有九星武门中的一半。

　　退居其次当然就是天龙武盟，凭借武修辅助系统的诱惑和暗中庞大资金的运作，整个武盟朝气蓬勃，每一个武门成员都卯足了劲借助龙门庞大资金的投入，在商业领域疯狂敛财，打造属于自己的经济产业。

　　接下来就是圣丹门一手建立起来的金丹武盟，和天龙武盟走同一发展路线，不同的是他们利用的是丹药对其他武门进行诱惑，从一开始就发展迅速，逐渐形成了如今的规模，整个武盟拥有九星武门达十个，比龙门拥有的九星武门还多。

　　最后一个，叫做天道武盟，这个武盟之所以能够成立，是因为有太多的武门不想卷入即将爆发的大战，不想和龙门为敌，但又不愿意帮助龙门对抗其他门派。这些中立的门派聚集到一起，互帮互助，形成了一个没有任何利益关系的武盟。所以，这个武盟也是最不稳定的，随时可以加入，也随时可以退出，没有半点强制性要求。

　　但是，天道武盟却是拥有最多武门加入的武盟，如果不是龙门拥有可怕的潜力，如果天道武盟内部足够团结，综合实力因该是排行第二的，只不过这个武盟太不稳定，一旦打起来，恐怕崩溃得最快。事实上，其他三个武盟根本就没有把天道武盟放在眼里，所以实力排名落到最后一位。

　　纵观四大武盟，乾坤武盟的实力显而易见，强得一大糊涂，三十个排行前十的九星武门坐镇，整个武盟后天高手加起来估计上万，足以轻易灭杀任何一个九星武门。

　　但是，四大武盟当中，潜力最为可怕的还是要属天龙武盟。凡是加入天龙武盟的成员，都能得到龙门分发的修炼头盔，加快门内弟子的修炼速度。传闻，整个天龙武盟过去一段时间里，每隔几天，就有内劲九重的武者凭借修炼头盔晋升为后天。

　　这个消息虽然不能证实其可信度，但是，武修辅助系统头盔的功效，已经被无数人证实，对武者的修炼起着十分强大的加速作用。很多新进门的弟子，一个月时间就能够修炼到内劲二重，这样的速度，不得不令人眼红。

　　另外，天龙武盟还有一个可怕的地方，那就是这个武盟的经商能力，由于龙门制度的合理有效实施，整个武盟所有成员安分守己的按照规矩听从龙门的安排，在经济产业上加大力度发展，借助龙门前期投入的巨资，形成了一个以龙门为首的巨大经济联盟。

　　是事实上，这才是整个天龙武盟牢不可破的重要原因。很多原本穷困潦倒的门派自从加入龙门之后，一下子立即变得暴富起来，赚钱的速度简直就是神速。而武门有钱了，就可以采购各种药材炼制各种简单，比如恢复伤口，通气通血的丹药。

　　如果说乾坤武盟的实力是最强的，那么，天龙武盟就是最有钱的。而且天龙武盟的发展潜力很可怕，只要不出意外，十年之内，天龙武盟凭借修炼头盔，至少可以打造出五个以上的九星武门。

　　反观乾坤武盟，能有如此牛逼的发展潜力么？至于金丹门，也可以通过神奇的丹药加快门派弟子的修炼速度，但是，炼制丹药的药材是那么容易找的吗？很多东西有钱也买不到啊。不过相比之下，有些丹药的确很神奇，甚至能够让后天强者晋级先天，这也是吸引无数门派加入金丹武盟的原因。

　　进过半年的发展，天龙武盟的优势越来越明显，在很多人的眼里，天龙武盟已经不再是一个凭借修炼头盔拉拢武门的庞大势力了，龙门的领导层十分睿智，利用整个武盟形成的条件，不断为武盟成员创造利益。

　　首先一点就是赚钱，半年之内，天龙武盟绝大部分成员的资产都翻了一倍甚至数倍，虽然赚大头的始终是龙门，但是，其他门派依旧赚的金银满钵，富得流油。其实钱这并不是最重要的，因为对武门来说，钱够花就行，武门不准拥有战舰，再多的钱也没地方花啊！

　　可是，龙门强大的经商头脑，却让天龙武盟中那些有钱没地方花的武门，把钱用到了最理想的地方。什么地方呢？就是单兵作战装备！一种拥有强大防御能力，强大信息通讯能力，强大侦查能力的现代化军用装备。

　　只要出得起价钱，龙门就会对天龙武盟成员出售这种专门为这个世界武者打造的超级单兵作战装备，虽然没有正规第五代单兵作战装备那么变态，但是这套被命名为“天龙战甲”的炫酷装备，依旧拥有十分强大的功能。

　　按照蓬莱帝国的律例，除家族士兵外，任何人不得私自拥有能量攻击武器。但是，防御武器和其他功能的装备并没有被禁止，龙门就是抓住了这条漏洞，设计了天龙战甲这套防御能力强，各种辅助功能多的武者战甲。

　　这套战甲在市面上根本没有销售，完全是龙门内部供销，只有天龙武盟成员可以购买。装备在武者身上，综合战斗力至少提升百分之十五，这对武门弟子来说，简直就是梦寐以求的装备。

　　现在，就算是当初那些不得已才加入天龙武盟的门派，都庆幸自己作对了选择，也感激龙门对所有成员所做的一切，这是一种无私的精神。如果换做另一个九星武门，会舍得赠送修炼头盔？会帮助其他门派发展经济？会愿意出售天龙战甲这样先进的武者装备？

　　所以，如今所有天龙武盟的成员，都是一心向着龙门，只要谢枫一个命令，完全是不假思索的执行，因为谢枫根本就是在给大家谋福利啊！对比以前，加入了天龙武盟的这些门派，哪一个不是富得流油？门内弟子修炼速度快，装备好，因为门派有钱，吃喝都上了一个等级，一个个弟子都感叹生活比过去好太多了。

　　天龙武盟在内部出售天龙战甲的消息，也是最近一段时间才暴露出去的，之前整个蓬莱帝国没有任何人知道这个消息，因为天龙武盟的成员门派，都把天龙战甲当宝贝，哪里可能外露，如果不是一次小规模武者械斗，某个武门不得已动用天龙战甲，估计这个还要被隐藏下去。

　　当得知外界得知了这个消息，得知了天龙武盟有这样一套功能强大的战甲，顿时沸腾了。


第281章 帮了大忙

　　帝都，轩辕大帝和一种家族大臣在例行的朝议上，也开始讨论起武门的动荡来。整个蓬莱帝国的武门表面上看似风平浪静，械斗比以往时候都少了很多。但是，那种压抑的感觉，随都能清晰的感受得到，就仿佛一场即将到来的暴风雨，整个天空都是一片乌黑沉重的铅云。

　　“你们说，龙门到底是从哪里得到这些先进的武者装备？一个修炼头盔就足以引起整个帝国武门的窥视，如今又弄出一套天龙战甲，谢枫这小子，不是存心挑起武门之间的斗争么？”轩辕大帝目光从一众大臣身上扫过，看似轻描淡写，漠不关心地问道。

　　大殿上的重臣们无法看透轩辕大帝的内心，虽然有发言者，但所说的话，和没说一个样。倒是军方的几员大将满脸不屑，其中一人站出来对着轩辕大帝拱手说道：“陛下，臣认为我们帝国的武门近百年来发展迅猛，渐渐变得难以控制，这次武门风云涌动，大战在即，对我们来说未必不是一件好事。”

　　轩辕大帝目光掠过一丝赞赏之色，挑起眉头“哦”了一声，问道：“铁木将军倒是说说武门动荡，为何是一件好事呢？”其实他心中早已有了定夺，否者也不会任由整个帝国的武门变得如此混乱，甚至还形成了几个势力庞大到足以威胁帝国军方的武盟。

　　其实有些事情大家心里都清楚，铁木大将军只不过性格直一些，当着满朝大臣的面，将某些话说了出来。武门始终是武门，没有战舰，武门便处在被动的环境之下。论武者数量，帝国军方培养的高手会少么？尽管现在的武门都形成了一个个庞大的势力，整体实力强横无比，但是和军方相比，还是有一定的差距。

　　所以，即便武门的情况再怎样混乱，也不会影响到轩辕氏族对蓬莱帝国的统治，反而武盟之间越乱，才会消耗这些武者旺盛的精力。蓬莱帝国最大的威胁始终是周边的几大帝国和远在西方星域的国家。最近几十年，西方星域一直处于混乱的战争时代，根本无暇顾及东方星域四大帝国，等他们打完了，相信也已经元气大伤，对东方星域根本形成不了太大的威胁。

　　铁木大将军的一番话说得简单明了，待他说完，轩辕大帝淡淡一笑，点头道：“总而言之，如今四大武盟已经成型，就让这样的情况永远维持下去吧。”突然站起身，轩辕大帝大手一挥，道：“传吾谕令，通告天下武盟，为了稳定帝国武道文明的发展，从即日起，不允许武盟之间发生大规模械斗。”

　　“谨遵陛下谕令！”满朝大臣立即应声道。

　　居高临下望着满朝大臣的轩辕大帝，目光中闪动着丝丝精芒，心中冷哼一声，“谢枫，你想挑起武门之间的斗争，想借助隐门的力量统一整个蓬莱帝国武门吗？不管隐门到底想在背后搞什么鬼，我可不会轻易让你们如愿。”

　　在轩辕大帝心中认为，龙门之所以对外公开一个又一个使得其他人为之争夺的东西，目的就是为了制造一种正义的假象。也就是龙门为了找借口对其他门派开战，于是弄出了修炼头盔和天龙战甲这两种让武者梦寐以求的装备。只要其他武门来抢夺，龙门就有理由，有光明正大的借口反击。

　　这一点，从星河门、群英门等二十多个门派就能够明显的看出来了，一旦龙门做出反击，就会动用别人之前根本看不到的实力，轻而易举的就将对手击败，然后进行收服。

　　政治玩多了，轩辕大帝考虑事情的角度也就形成了一种惯性，然而，深谋远虑的他这一次心中认定的东西，并不是事实的真相。他并不知道自己的这一决定，实际上却是很大程度上帮助了龙门发展。

　　武盟之间禁止大规模械斗这道命令自朝堂之上发出，以最快的速度，数日之内便传达到了四大武盟首领手中。当看到这份谕令的时候，谢枫嘴角边勾起了一抹莫名的笑意。一旁的歇洛特米修斯同样神秘莫测地笑了起来，淡淡道：“这个轩辕大帝，还真是照顾我们龙门啊！”

　　谢枫呵呵一笑，“这道命令，足以让其他几个武盟气得吐血。”

　　虽然不清楚轩辕大帝为何为颁布这条谕令，但是，不得不说这条谕令对龙门和天龙武盟的发展来说，起到了一种很好的保护作用。武修辅助系统头盔早已引起无数门派的虎视眈眈，如今天龙战甲一出，更是令乾坤武盟、金丹武盟这两个劲敌蠢蠢欲动，开始摩拳擦掌，磨刀霍霍。

　　可是，就在一场大战即将拉开序幕，谢枫等人都已经做好血战准备的时候，轩辕大帝却发布了一个令乾坤武盟和金丹武盟首领差点崩溃的命令。这是蓬莱帝国有史以来第一次官方正式干预到武门之间的战斗，当然，原因也是因为此时的武门凝聚成了前所有为的可怕力量，一旦开战，必然是血流成河。

　　从表面上看，轩辕大帝这一做法是为了武者着想，不希望看到整个帝国的武者相互杀戮，造成蓬莱帝国武门整体实力下降。但轩辕大帝真正的用意，全世界恐怕没有几个人清楚。总而言之，这道谕令明确的表示，一旦武盟之间发生大规模械斗，帝国军方就会派出军队维持秩序，先动手的一方，将受到帝国的严厉制裁。

　　“好，借此机会，我们将发展的重心全部转移到经济产业和对外发展这两个方面，至少三年内，武盟之间不会有大规模战争，三年之后，天龙武盟必要让其他人膛目结舌。”会议上，谢枫做出最新指示。

　　所谓计划赶不上变化，之前的制定的一些列发展计划，都因为轩辕大帝的一个命令而改变，当然，这种改变是所有人都乐于看到的，现在的龙门和天龙武盟，最需要的就是一个稳定的环境发展自身经济产业。

　　蓬莱帝国这边的情况稳定下来之后，原本调回帝龙星系修炼的那些龙门弟子，也都秘密重新回到了原本的门派驻地。至今，龙门成立已经有一年半时间，第一批入门的弟子，在武修辅助系统头盔的帮助下，基本上已经修炼到了内劲五重，这完全超乎了谢枫等人的预料。

　　对比其他武者，这种事速度简直就是变态至极。当然，最主要的一点原因，还是因为这些龙门弟子修炼很勤快，习惯了内劲快速增长的他们，自然不能忍受后期实力增长速度慢的情况，于是修炼起来就更加疯狂了。

　　尤其是同时修炼精神力的那些弟子，修炼起来更是没日没夜。因为觉醒了精神力之后，这些人三天三夜不睡觉都不会感觉到疲惫，于是乎，这些家伙就成为了修炼狂，一天当中绝大部分时间都在修炼，内劲增长的速度自然是变态级别的。

　　当然，实力增长最快的还是那些拥有生命能量进化潜力的弟子，一年半的时间，足以让很多人达到第一个临界点，完成第一次生命能量进化改造。根据卡特提交上来的报告，如今的龙门一共拥有正式弟子一百八十万，其中四十万可以进行生命能量改造的弟子，至今完成改造九万人。

　　也就是说，龙门如今至少拥有九万综合实力达到内劲七重左右的弟子，其余的，大部分都在内劲一重到五重之间。整体实力按照这个世界的等级评定，已经完全可以达到七星武门的实力。

　　当然，龙门弟子人数庞大也是一个不可忽视的原因。纵观蓬莱帝国武门的历史，从来没有哪个门派拥有超过五十万弟子，而已经拥有了一百八十万弟子的龙门，仍然还在不断对外招收弟子。

　　由于龙门的强大已经世人皆知，成立才不到两年时间，已经被确认拥有九星武门的实力，不仅如此，还一手成立了天龙武盟，实力之强，雄踞四大武盟次席。所以，现在的年轻人，无论有没有天赋，都前往龙门一试运气，要是能够成为龙门弟子，那就真的是飞黄腾达了。

　　龙门弟子待遇高是众所周知的，虽然还没到奢侈的地步，但是，每个弟子除了日常开销，手头大都很富余。当然，这并不是吸引年轻人的地方，最重要的还是龙门的修炼功法，尽管天龙武盟很多成员也都拥有了修炼头盔，但是人们还是希望能够进入龙门，无他，因为龙门是天龙武盟的中央。

　　……

　　天佛帝国，一个信仰佛教的国度，一个平和安定的国度。

　　虽然是个信仰佛教的国度，但是，这个帝国里该有的还是不会少的。甚至因为天佛帝国的安定，这里的人们更加懂得享受人生。就好比眼前这条街道上的一家青楼，阁楼上的女子，身材火辣，面容妩媚，或者婀娜多姿，或者楚楚动人。

　　“公子，上来陪小女子喝两杯如何？”“大爷，您旅途劳顿，小女子帮您按摩一番可好？”类似这样挑逗人心的话语从那些诱人的小嘴里发出，不禁让人口干舌燥。不得不说，这家青楼的妓女，身材和相貌都是一级棒，路过的人很多都禁不住诱惑，半推半就被拉了进去。

　　其实，进了青楼也非要办那事情，喝喝花酒，抱抱美人，听听红牌歌姬的小曲，也是人生一大乐事。尤其是对于那些有钱有势，家中妻妾成群的人来说，这里的女人，恐怕也没几个能勾起他们的兴趣，有品位的男人，谁喜欢起碰这种万人骑？来这里，不过是图个喝酒的气氛。

　　阁楼上胭脂醉人，莺莺燕燕，楼下街道行人匆匆，络绎不绝。走在前面的谢永恒突然被一只如玉雕般白嫩的小手拉了一下，然后一个笑嘻嘻的声音传来，“喂，大哥，别走那么快嘛，嘻嘻，我们去喝喝花酒怎样？”

　　“喝花酒？”谢永恒脚步一个踉跄，回过头露出一张比哭还难看的笑脸，“小姿，你那种地方是你因该去的吗？要是被老妈知道，我还不要掉层皮？”

　　几个一年来没少惹事的主正好路过青楼大门，谢姿又开始出鬼主意了，“安啦，你不说，我不说，大家都不许说，老妈不会知道的啦。谁不知道青楼是你们男人喜欢去的地方，怎么，就允许你们进去，我想进去看看不行呀？”

　　“咳咳，小姿你可别乱说，我和大哥从来没去过这种地方。”一旁的谢云峰目光从青楼大门收回来，然后咳嗽着说道。

　　谢姿白了他一眼，“切，别以为我不知道，你们俩去夜总会喝过酒！”然后换上一张笑嘻嘻的脸，眉头一挑一挑看着谢云峰，“嘻嘻，这次我和二姐帮你们把风，怎么样，够兄妹了吧，回去以后绝对不说。”

　　“其实进去看看也没什么，又不会胡来，有时候越是这种地方，越能够磨练一个人的心志。”谢祯突然开口道。

　　平时一直很宁静的她突然也来了兴趣，此时她和谢姿都是一身男装打扮，虽然仔细看会发现她们是女孩，但女孩逛青楼怎么了，又不是没人做过这种事情。电视上小说里见多了，这次路过青楼，进去玩玩也不枉来一趟天佛帝国。

　　“哦也，你们看，二姐也说进去！”谢姿扬起小脸蛋，得意的哼了一声，“怎么，你们两个大老爷们难道还怕了不成？进去喝点酒，听听小曲，摸摸美女嘛，嘻嘻！”说着，她邪恶的笑了起来。

　　汗，还摸摸美女？谢永恒和谢云峰相视一眼，不禁全身生气鸡皮疙瘩，他们已经想到青楼女子被谢姿调戏的模样，真是……

　　不管怎么样，连谢祯都开口了，谢永恒又拗不过谢姿，于是几个真实年龄只有十几岁大的孩子，有生以来第一次走进和中国古代十分相似的青楼。四个人一走进这家名为青花楼的三层木结构建筑，正在迎客的老妈子忽然眼眸子一亮，甩开原来的客人，扭动着她肥胖的身子，满脸媚笑的走了过来，一双色迷迷的眼睛盯着谢永恒和谢云峰死劲看。

　　雏！老妈子眼睛是多么厉害，一眼就识穿了两位谢氏帝国皇子的真身。因为遗传自谢枫强大的血脉，谢永恒和谢祯等四人虽然才十五六岁，但无论身高还是发育，都已经和成年人无异。

　　谢永恒身材魁梧，堪称黄金比例，完美至极。谢云峰虽然看似瘦弱，但那张帅气略带些妖异的脸庞，十足的少女杀手，一双白皙的手臂所蕴含的力量，也绝不是一般人能够比拟的。至于女扮男装的谢姿和谢祯，老妈子竟然连看都没仔细看一眼。

　　从外表上看，谢永恒和谢云峰根本就不像是十几岁的青少年，他们的心智，他们的学识早已超过了任何一个同龄人，尤其是谢永恒，一脸成熟稳重，阳刚之气展露无遗。加上这一年多时间的历练，好几次死里逃生，几个孩子对人世间的人情冷暖有了更深的体会，他们都没有发现，自己的言行举止和流露出来的气质，早已经不知觉中发生了变化。

　　这样的雏，简直就是极品中的极品！老妈子没有发现，她的一双眼眸子，不经意间掠过一抹寒光。似乎感受到什么，谢永恒突然皱起眉头，目光瞥一眼老妈子，只见她笑得十分恶心，不由得移走目光，不过心中还是升起了一丝警惕。

　　“哎呀，几位公子爷大驾光临，真是稀客，贵客呀，快里边请，楼上请！”谢永恒几人还没发话，老妈子就自作主张，回过头吆喝一声，“如花，快去准备天字号厢房，有贵客到！”这一吆喝，整个一楼大厅突然间变得十分安静，所有人的目光齐齐朝谢永恒几人刷刷看过来。

　　“天字号厢房？这几位又是哪个大家族的公子哥，怎么如此面生？天字号厢房不是只有王公贵族才有资格进入的吗？据说斥候天字号厢房客人的，都是帝都里出了名的超级头牌，个个貌如天仙，那身材，那容貌，看一眼都让人丢魂。”

　　“切，你没看到这几个公子哥器宇轩昂么，八成是哪个王族的小王爷。”

　　类似这样的议论声比比皆是，安静过后人们开始议论纷纷起来。老妈子一个劲的请啊请，谢永恒和谢云峰相视一眼，都是皱起眉头，这青花楼的老鸨唱的哪出？谢永恒走了两步，突然说道：“二楼环境不错，我看我们还是去二楼吧！”

　　“啊？二楼？”老妈子一怔，立即说道：“几位公子一看就知道是人中龙凤，非比寻常，老妈妈我的眼光绝对不会有错。二楼雅座招待的只是达官贵人，一门之长。三楼才是为你们这样的王公贵族，绝世高手所准备的，几位公子怎能自降身份呢，三楼的姑娘，才是我们青花楼最出名，最漂亮的头牌。”

　　“真恶心！”谢姿不禁笑声嘟囔了一句。

　　谢永恒和谢云峰只是来喝酒体验一番的，可没想过要找女人，于是谢永恒说道：“我们不是什么王公贵族，普通人而已，还是二楼比较合适，就二楼吧！”说着几个人也不理会老妈子还想劝说，直接在二楼雅座上找了个位置坐下。

　　老妈子脸色几度变化，走到一边对一个女仆低声道：“快去通知烟雨，嫣茹她们，就说有雏，大补！”


第282章 投怀送抱

　　各种各样的美味菜肴摆满一桌，不得不说，青花楼这种寻花问柳之地的酒菜，比之那些正经做生意的到酒楼也不遑多让。毕竟来这里的不乏那些达官权贵，吃惯了山珍海味的他们，青花楼怎么可能用一般的酒菜招待。

　　“嗬，想不到这里的东西还真不错，尤其是这道雷子鱼，是我吃过最好的鱼类美食了。”谢云峰满口赞道，端起酒杯，轻啄一口，又将筷子伸向那一盘色香味俱全的雷子鱼，几个兄妹里面，就他最喜欢吃鱼。

　　谢永恒点点头，却是说到：“好是好，不过这种地方来见见世面就算了，要是常来，被老妈知道非抽了我们几个的皮。”谢姿在一旁笑嘻嘻道：“安啦，除非有内奸，否者你不说我不说，老妈怎么可能会知道。来来来，喝酒，大哥，三哥，要不要找几个姑娘来助助兴呢？”

　　谢永恒连忙白了她一眼，正要说话，突然一缕清幽的香味阵阵袭来，他灵敏的听力捕捉到身后传来轻盈的脚步声。谢永恒皱起眉头，和谢云峰对视一眼，朝身后看去，只见两位貌似天仙，婀娜多姿的少女款款走来。

　　“烟雨，嫣茹，见过两位公子！”声音轻柔莞尔，楚楚动人，两位大美女躬身作揖，随后抬起美眸，深情款款望着谢云峰和谢永恒两人。

　　谢永恒一怔，眉头不由得皱了起来，他们几个几乎没有叫姑娘吧，这两个美女来找他们是怎么回事？正想着，烟雨和嫣茹两人来到谢永恒和谢云峰身边坐下，端起酒壶为两人倒酒。有意无意的，她们悄悄将身子往谢云峰和谢永恒他们挪近了一些，立即一股醉人的女人香扑鼻而来。

　　如果是一般人，估计这个时候早已经心跳加快，面红耳赤，或者色心大起，动手动脚了。毕竟这里是烟花之地，眼前的又是国色天香，难得一见的大美人，那勾魂的眼神，真让人恨不得将她们一口吃下去。

　　不过，谢云峰和谢永恒不能算是一般人，他们一出生，就注定了非比寻常。至于美女，从小到大在家里见到的美女还少吗？三位老妈哪一个不是倾国倾城的绝色？还有秦玲、周紫涵几位婶婶，姑姑谢雨析，哪一位不是绝色美女。

　　对于美女，谢云峰和谢永恒可谓是免疫力超强，自然定力非一般人能比。而且无事献殷勤，他们来喝酒而已，又没有叫姑娘，怎么会突然跑出来两个绝色美人陪自己喝酒。虽然自己很帅，但是谢永恒和谢云峰还没有臭美到凭一张小白脸就能够让全世界的美女倒贴。

　　“咳咳，两位姑娘你们这是？”谢永恒轻轻握住嫣茹递到唇边的白瓷酒杯，神态淡然地问道：“是谁让你们来的？我们可没有说过需要美人伺候。”

　　“公子，是妈妈让我们来的！”嫣茹声音带着无限诱惑，容貌看似清纯艳丽，但她的言行神态，却是妩媚动人，从她眼眸里仿佛能看到两团跳耀的欲火，勾魂夺魄。

　　“我们只是来喝酒的，不需要女人，你们还是回去吧！”谢云峰也是淡漠的说道，他从小到大从来都是一副酷酷的模样，认真起来的时候，眼神更是冰冷得吓人。坐在他身边的烟雨脸色微微一变，不着痕迹的和嫣茹对视一眼。

　　难得遇到两个极品嫩雏，对仙女门的弟子来说，简直就是大补，嫣茹和烟雨怎可能轻易放过。不仅没有离开，反而更是将身子贴上谢永恒和谢云峰，故意用她们胸前那两只娇挺的小白兔，上下蹭呀蹭。

　　“公子不要这么绝情嘛，小女子近来寂寞得慌，公子就不能陪陪雨儿？”烟雨脸上露出衣服楚楚可怜的模样，眼眸里含着不知道怎样挤出来的泪水，深情款款望着谢云峰。

　　谢云峰眉头立即皱成川字形状，这两个女人太古怪了，即便青楼女子，也不可能这样厚着脸皮求人宠幸吧？而且，以烟雨和嫣茹两人的容貌，在这青花楼里还能缺了男人不成？为何那么多人她们不去找，偏偏找上自己呢？

　　正要再次开口，一旁的谢姿忽然笑嘻嘻道：“两位美人，他们两个木头来的，来来来，过来这边陪本公子喝几杯，一会少不了你们的小费，咯咯！”

　　谢姿故作一副坏坏的模样，露出色迷迷的眼神。不过她再怎么装也瞒不过嫣茹和烟雨的双眼，一看谢姿就知道是个女儿身，但不得不说的是，谢姿和谢祯这两位年纪和她们相仿的少女，在容貌姿色上，绝不在她们之下。

　　谢云峰和谢永恒两人正心头疑虑重重之时，却不知道，烟雨和嫣茹两位青花楼的绝色头牌自降身份跑到二楼来陪坐，让整个青花楼的人都看呆了眼，口水满地，目光一直就没离开过两位绝色美人儿。要知道，这样的美人在青花楼里，也只有王公贵族和武门的绝代高手能够碰得起，其他人想看一眼都难。

　　那几个年轻人到底是谁，竟然使得烟雨和嫣茹亲自下来陪酒，可恨的是，那两个少年看上去还一脸老不愿意的样子。换做他们，早就抱着美人风流快活去了，美色当前，是个男人怎么忍得住啊！

　　无论是一楼还是二楼，所有人私下里都在议论纷纷。忽然听得一声冷喝，“让你们滚，没听见吗？没见过你们这么不要脸的婊子！”这一声怒喝惊得全场所有人都倒吸一口凉气，顺着声音望去，只见谢云峰神色愤怒，站起身居高临下地漠视着吓得一屁股坐到地上的烟雨。

　　原来，烟雨自以为是，心中认为谢云峰没有接触过女人，所以害怕紧张，才会摆出一副拒人千里之外的冰冷模样。于是她一只手悄悄摸上谢云峰的胯间，想要彻底挑起这个未经人事的童子的生理反应。

　　却是没有想到谢云峰会有如此大的反应，一掌将她推到在地。烟雨抬起头，一双美眸中迸射出冰冷的怒意，没有发现她这一刻脸上的表情是多么冰冷，完全没有之前那种妖娆妩媚的神色。

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗！”谢云峰冷哼一声，对于这种不干净的女人，他是碰都不想多碰一下。何况对方还似乎带着某种特殊的目的来接近他和谢永恒呢，如今再看烟雨脸上杀意浓浓，谢永恒目光变得更加冰冷。

　　远处，青花楼老鸨急冲冲的从楼上跑下来，见到眼前这副景象，不由得皱起眉头，脸上一直挂着的笑容霎时间没了踪影，眯起眼睛望着谢云峰和谢永恒两人。只见谢永恒也站起身子，将一旁的嫣茹推开，淡然道：“小姿，小祯，我们还是走吧，这酒，恐怕是没办法喝下去了。”

　　“哼，都怪这两个臭不要脸的女人！”谢姿气呼呼瞪了一眼烟雨，从怀里掏出一张崭新金元往桌子上一拍，“我们走，我就不相信今天还喝不了一顿花酒，天佛国还就只有一家青楼不成？”

　　“打了我们青花楼的头牌还想走，没那么容易！”见到谢云峰和谢永恒几个要离开，老鸨一改之前的献媚，化作一头凶恶的母老虎快步走到谢云峰面前，两首往腰间一插，“今天这件事，所有人都亲眼所见，老娘好心让烟雨和嫣茹来陪你们喝酒，结果你们不但不领情，还将我们青花楼的第一名妓打伤，今天你们恐怕是走不了了！”

　　说着，一大群人不知道从哪里涌出来，动作迅捷地将谢云峰几人团团围住，这些穿着布衣，手中提着刀具的大汉目光落在谢姿和谢祯两人身上，忽然邪恶的笑了起来。更恶心的还伸出舌头舔了一下嘴唇，低声说了一句，“真他娘的极品，还是个处的。”

　　谢永恒和谢云峰几个被至少二十多个大汉围住，脸上却不见任何焦虑之色。谢永恒快速打量了一眼所有人，暗道：“这青花楼果然财势雄厚，连打手的实力，最低都是内劲三重。最高的……”

　　蓦然谢永恒眉头一皱，他目光落在了烟雨和嫣茹两人身上，刚才没怎么注意，此时却发现她们两人丹田中正有一股股汹涌翻腾的内劲决堤而出，一身实力，竟然达到了内劲七重。看她们的年纪，约莫只有十八九岁啊，怎么会拥有如此惊人的内径，况且，她们还是女子啊！

　　虽然内径七重对谢永恒和谢云峰两人来说，并不算得上很强，但是这样的实力出现在一个青楼女子身上，就不免引起重视了。一般的风尘女子，怎么可能修炼内劲，有这样的实力，还用得着做妓女？

　　“大哥，这老鸨的实力很强，让小姿她们小心点，我们二人联手，应该还是能够对付得了的。”一道淡淡的精神力波动传到谢永恒耳边，是谢云峰的精神力，谢永恒立即将目光转向老鸨，果然这么多人当中，实力最强的，要属老毕，一身内径，竟然达到了内劲九重。

　　“刚才那两个女人实力也不弱，三弟你千万小心她们。”谢永恒精神力波动传到谢云峰耳边，然后有对谢姿和谢祯说道：“小姿，一会你们立即瞬移离开，这里有我和小峰就行，你们的实力还不足以面对这么多人。”

　　经过一年多时间的修炼，谢姿的内劲都达到了四重，以她的资质，算是比较偷懒的类型了。不过精神力异能方面却是修炼得很勤快，这丫头如今都能带着两个人瞬移到白米开外的地方了。

　　相比之下，韩祯的内劲就比较强一些，已经到达到五重。但由于精神力是辅助性的，所以增长的速度并不是很快。内劲四重和五重对付一般的虾兵蟹将还可以，但是遇上高手，就难免有些吃力。谢姿配合瞬移或许攻击力还不错，但是眼下有两个内劲七重的高手和一个内劲九重的高手，谢姿的瞬移在她们面前，作用并不是很明显。

　　“哼，我们青花楼的烟雨和嫣茹，连王公贵族都不舍得让她们疼一下，你们好大的胆子，竟然动手打人。”老鸨一副江湖大姐头的架势，面目狰狞凶狠，一招手，“来人，给我将他们几个拿下，带回去好好审问。”

　　二十多个内劲平均都在四重左右的武者立即回应一声，二话不说，朝谢永恒几人扑杀过来。见这架势，谢永恒立即一声怒喝，“小姿，你们先走，看大哥怎么收拾这群杂碎！”说着，三级重力控制异能放出，顿时笼罩一片朝他杀过来的武者。

　　几兄妹经历这么长时间的历练，早就配合默契，谢姿和谢祯明白眼下这种情况，她们留下来也帮不了多大的忙，弄不好反而会成为谢云峰和谢永恒的包袱。于是谢永恒话音刚落，谢姿立即带着谢祯启动瞬移异能，刹那间消失在原地。

　　她们刚离去，场中便传来砰砰砰一连串的轰击声，原来是谢永恒用重力异能干扰对手的行动之后，立即以最快的速度和最简单的杀招，直接攻击他们的要害，三两下就放倒了七八个。这一点多的历练，早已拥有一身强悍血肉力量的谢永恒，加上辛苦修炼得来的五重内劲，一身实力不弱于内劲八重的武者。

　　另一边，谢云峰一身实力同样不弱，但是他的异能不便于在外人面前透露，所以没有动用异能，不过单凭一身内劲和完成第一次生命能量进化改造的身体，足以轻松击败眼前这些内劲只有四五重的小混混了。

　　从二十多个武者冲出来的那一刻，整个青花楼的客人早就识趣的闪躲离开，只有一些实力比较强的留下来看戏。这一刻，见到谢永恒和谢云峰几下子就将一半以上的青花楼打手击倒，不由得发出惊叹的声音。“想不到这两个小家伙年纪轻轻，却拥有如此强的实力，天赋果然了得啊！”

　　再看谢永恒和谢云峰的攻击方式，干净利落，如行云流水，无论是速度还是力量，都配合得天衣无缝。这样的伸手，即便是同等级的武者，而要败在他们手中。“想不到一个内劲五重，一个内劲四重，竟然能够发出如此强大的力量，古怪，有些古怪！”

　　在场看戏的人越来越觉得蹊跷，谢永恒和谢云峰内劲似乎并不强，但是他们所展现出来的战斗力，却是强得可怕。这一转眼的功夫，二十多个人，差不多就被谢云峰和谢永恒放倒了，大部分直接被击中要害晕倒，严重的直接断气身亡。

　　此时，老鸨内心的惊讶绝对不比任何人少，想不到才这么点时间，谢永恒和谢云峰就将大部分人击倒，这个时候她再也顾不及隐藏实力，冷哼一声，“烟雨，嫣茹，我们上！”闻声，烟雨和嫣茹同时应道：“是，师父！”

　　话刚落音，烟雨和嫣茹立即爆发出从来没有向外人展示的实力，扬起看似柔弱的粉拳，挥向谢永恒和谢云峰。她们此刻心中是又惊又喜，完全没有想到这两个嫩雏的实力竟然这般了得，如果能够吸了他们的精元，功力必然大增。

　　仙女门拥有一套独门修炼秘法，专门吸取武者的精元。如果是未经人事的雏，那存储了十多年的精元，更是大补之品。所谓精元，也就是生命能量，是比之血液中生命能量更加精纯的精华所在。

　　谢云峰和谢永恒实力这般强，他们的精元，必然无比强大。烟雨和嫣茹两人双眼的欲火都快喷出来了，挥舞着双爪，勾杀过去。谢永恒见到烟雨和嫣茹杀来，立即积蓄已久的精神力一放，忽然全力爆发，犹如猛虎一般扑向另外一边的老鸨。

　　“小峰，动手！”谢永恒低吼一声，谢云峰立即动用精神力异能，刹那间，老鸨的身后出现三个谢云峰，而此时谢永恒也不顾一切的杀到，重力异能全力施展，作用在老鸨身上，虽然不能完全禁锢她的动作，但是二分之一秒内，还是可以干扰一名内劲九重强者的。

　　老鸨是众多人当中实力最强的一个，所谓擒贼先擒王，谢云峰和谢永恒早就明白这个道理。两兄弟配合十分默契，完全无视嫣茹和烟雨的攻击，抢先一步，突然对老鸨动手。

　　老鸨作为仙女门的弟子，修炼也很长时间了，战斗经验自然不少。但是，这一刻她却满心惊骇，应为她突然发现，自己的动作一下子变得沉重无比，还有她的全身也仿佛灌了铅块一样，好像这副身子不再是自己的一样。

　　“怎么回事？”突如其来的变化让一个内劲九重的武者也不由得惊骇欲绝，正要爆发内劲之际，突然背后连续传来几下刺痛，这种感觉顿时让老鸨浑身颤抖，脸色霎时间苍白如纸。

　　得手之后，手中握着匕首的谢云峰笑了，他的三个分身可不是普通的分身，而是三个拥有自我意识的分身，一出手，便是匕首招呼老鸨。这三把匕首可不是简单的分身，而是物质分裂形成的实物。

　　“师父！”烟雨和嫣茹惊叫一声，满脸震惊地望着慢慢倒地的老鸨。

　　就在这时，突然外面传来一声怒吼，“是谁敢来青花楼欺负我的宝贝雨儿，找死不成？”


第283章 神秘功法（一）

　　出来历练了一年多时间，谢永恒等几个人虽然没见过特别大的风浪，但是打打杀杀的事情却经历过不少。尤其是一开始，因为谢祯和谢姿倾城倾国的绝世容貌，总会引来这样那样的麻烦。

　　杀人，对现在的谢永恒和谢云峰两人而言，简直就是家常便饭。凭借着重力控制和分身这两项异能，即便是实力强大的高手，也要惨死在谢云峰和谢永恒两人之手。眼前，青花楼的老鸨就是最好的例子。

　　历练了这么长时间，谢永恒和谢云峰早已经明白一个道理，一旦动手，就不要心怀仁慈。尤其是对付实力强大的武者，必须以最快最狠辣的方式解决战斗。眼下，正要冲上前来的烟雨和嫣茹两人，见到老鸨一转眼就死在谢永恒和谢云峰手下，立即顿住了脚步。

　　就在此时，青花楼走进来一个三十来岁模样，满脸愤怒的男子。男子的身边跟着好几个人，全都是一脸冷酷之色，一看就知道是实力强悍的高手。男子衣着华丽，头戴黄金头冠，腰间配着一柄手工精美华丽的保健。

　　一进来，颜程便怒喝一声，“是谁敢来青花楼捣乱？”他目光朝楼上雅座的位置看去，一眼就见到谢永恒和谢云峰两人面色冷酷，而一旁的烟雨和嫣茹则是满脸惊惧之色。顿时颜程怒火燃起，冷哼一声，“好大的胆子！”

　　说着，一出生便被封为无忧侯的颜程带着几个高手随从一脸怒火地朝楼上走去。见到颜程和他的一群手下，烟雨和嫣茹惊讶过后，两人迅速相视一眼，面容上浮现一抹欣喜之色。谢永恒和谢云峰皱起眉头，目光落在颜程这位一副少爷打扮的无忧侯身上。

　　“大哥，不好，有高手！”谢云峰的声音在谢永恒耳边响起，有些急切，两人的脸色都变得谨慎起来。不过高手他们也不是没有遇见过，打不过，逃跑应该还是没问题的。谢永恒低声对谢云峰说道：“小峰，老办法！”

　　两人正低声交谈着，突然听见烟雨哭着跑向颜程，似极了受惊的兔子，扑进他怀中声音凄然，颤抖地说道：“程公子救我们，这两个恶人竟然来青花楼撒野，还动手将妈妈打死了。他们还想杀了奴家和嫣茹妹妹呢，要是程公子再来晚一步，就再也见不到奴家了。”

　　另一旁，嫣茹也是一副惊慌失措的模样，眼眶泛着泪光，抽噎着满脸尽是惊惧之色。谢云峰见到她们这副模样，不由得冷笑一声，“放在地球，影后的位置非她们莫属。”

　　颜程听了烟雨那无助的乞求，顿时满腔怒火被点燃，挥手一喝，“来人，将这两个小子碎尸万段。”他话刚落音，怀里的烟雨突然喝止道：“不要！不要杀他们！”嫣茹也在一旁异口同声，表情有些紧张。

　　“嗯？”颜程顿时眉头皱起来，不解地望着烟雨和嫣茹，“为何不杀他们？难道……”他目光顿时变得冰冷，“雨儿，嫣儿，难道你们喜欢上了这两个山野小子不成？”

　　烟雨和嫣茹一怔，连忙摇摇头，她们的真正目的不可能告知颜程，于是烟雨说道：“程公子命人将他们拿下，我和嫣茹妹妹想要亲手将他们杀死，替妈妈报仇！”站在一旁的嫣茹立即附和道：“妈妈待我们恩重如山，我们要用他们的人头，祭奠妈妈在天之灵。”

　　“那好，本侯爷就如了你们的愿。”无忧侯颜程听完她两人的话，也没有生出什么疑心，却是淫笑起来，“不过，一会你们俩可要好好陪陪本侯，哈哈！”说着，他一只手摸向烟雨的柔软的圆臀，狠狠抓了一下，嘴上喝道：“动手，抓活的！”

　　无忧侯是天佛帝国皇后的亲弟弟，连随从都是后天界级别的强者，而且还是两名。不过这两人倒是没有动手，只是安静的站在颜程的身后，丝毫没有动手的意思。毕竟在他们眼里，谢永恒也谢云峰不过是两个内劲四重和五重，乳臭未干的小子罢了，还没资格让他们出手。

　　动手的一共有三人，两名内劲八重，一位内劲九重，实力全都在谢永恒和谢云峰之上。三人同时出手的一刹那，谢永恒和谢云峰立即做出反应，三十六计，走为上策。面对不可能对付的高手，硬拼根本就是送死。

　　这个时候，谢云峰顾不得隐藏自己的能力，逃命要紧，他精神力一动，顿时出现十几个和他一模一样的分身，这十几个分身一出现，立即围向三名武者，然后借此机会，两人迅速破窗而出，朝楼下逃去。

　　突然出现的谢云峰分身将在场所有人都吓了一条，三名高手先是一怔，停下脚步目光谨慎地盯着眼前十几个人。他们惊骇的发现，这十几个人无论衣着还是面容，竟然全都一模一样，这种诡异的事情任谁碰到，都会心里一阵发悚。

　　“笨蛋，那两个小子跳窗逃了，快给我追啊，理这些人做什么？”颜程大怒，但是他话刚落音，一把冥晃晃的匕首突然嗖的一声，朝他飞刺而去。颜程身后的后天高手突然挥出一掌，隔空便将飞刺而来的匕首击飞。

　　颜程吓了一跳，这才注意到眼前十几个人，竟然都是一个面孔，感觉令人诡异至极。回过神之后，他大发雷霆，“杀，给本侯将这些东西杀死，统统杀干净！”显然他是被惊吓到了，脸色有些发青。

　　三名高手此时也不管眼前的是妖魔还是鬼怪，不再犹豫，挥拳杀了上去。谢云峰的分身很特别，并不是一般的分身，每个分身都拥有独自的思考能力，就好像智脑型机器人，不过比机器人厉害得多了。

　　十几个人对付三个，虽然这些分身力量不是很强，但配合十分默契，全部一起上，形成一种奇妙的阵法，挥舞着手中的匕首，毫不留情，也毫无惧意的杀向三个高手。

　　砰的一声，一名内劲八重的武者全力一掌结结实实的轰在某个分身上，就在这时，更诡异的一幕出现了，被击中的分身只发出了砰的一声，然后化作一缕缕雾状的东西，消失在空气之中。

　　“怎么回事？”内劲八重的武者全身一阵发寒，诡异，太诡异了。“这是什么妖术？难道是南方星域那边的妖族？”他惊骇万分之时，没有发现几道寒光正朝他刺来。直到背后传来一阵阵刺痛，才愕然惊醒。

　　轰！！内劲八重的武者被刺了两刀，顿时怒得劲气狂躁而出，直接轰飞谢云峰的分身。然而，他身上的匕首，却是完完全全的刺入了他的体内，其中一把匕首，刺破了肝脏。

　　“师弟！！”旁边的另外一个内劲八重的武者神色大变，立马朝这边赶来。颜程冷哼了一声，“没用的废物！”他勾勾手，对身后两名后天强者说道：“去追那两个小子，我怀疑他们是南方星域的妖族，记住，要活口！”

　　“是，侯爷！”两人同时应声道，他们也看出了不妥，闪身而出，从窗口处往下跳去。目光一眼就锁定了刚逃离不远的谢永恒和谢云峰。

　　“大哥，他们追来了！”谢云峰和分身是一体的，两位后天高手追来，他立即得到了消息，“哼，这个家伙想活捉我们！”

　　后天级别的高手不是两人目前能够对付得了的，光是对方的防御，谢云峰和谢永恒就难以突破，毕竟等级差距太大，除非后天强者不运转内劲，否则赢的希望十分渺茫。谢云峰和谢永恒都明白这点，现在也只能全力逃跑，寻找隐蔽的地方藏身。

　　“大哥，三哥，你们跑什么呀？”突然的，谢姿带着谢祯瞬移出现在谢永恒和谢云峰面前，谢姿满脸好奇的问道，她和谢祯都不知道青花楼内发生的事情，一直在外面等着，结果看到两人突然从窗口跳出来，然后拔腿就跑。

　　为了安全起见，谢姿和谢祯也是等谢云峰两人跑出一段距离之后，才现身和他们相见。可是，她们并不知道，正在由两个后天级别的强者正在身后追杀而来。谢永恒见到谢姿和谢祯，顿时暗道糟糕，急忙大喝一声，“小姿，你们快跑，找个地方先躲起来。快！！”

　　说着，谢永恒把谢云峰一拉，往另外一个方向跑去，一头钻进某条小巷子里。不远处，沿着屋顶疾奔的两名后天高手正好看到了这一幕，两人相视一眼，嘴角边勾起玩味的笑意。陡然全身劲气爆开，犹如一道划落天际的流星，轰然落在地面上，出现在谢姿和谢祯面前。

　　“啊！”刚要离去的谢姿和谢祯见到两个面色阴狠的人从天而降来到她们面前，立即吓了一大跳，谢祯反应速度极快，抓住谢姿的手，往后退了几部，急道：“小姿，快跑！”

　　“嗯！”谢姿连忙点点头，精神力启动，瞬间便消失在原地。这回轮到两名后天强者大吃一惊，异口同声道：“缩地成寸！！”然而，他们很快就回过神来，怎么可能有如此年轻的人能够修炼成远古绝技缩地成寸呢？要知道，这种强大的技能，除非有先天的实力，否则根本不可能修炼成功。

　　“难道不是缩地成寸？而是另外一种特殊功法？”两人相互看了一眼，彼此都能从对方的眼中看到闪烁的贪婪目光，连这么小年纪的人都能学会，要是他们得到这套功法，那岂不是……

　　“快，就算是缩地成寸，也绝跑不出方圆十里之内，他们不可能跑远，我们快找！”其中一个后天强者急切道，现在抓不抓谢云峰和谢永恒已经不是关键了，反正那不过是颜程争风吃醋的事，相比之下，神秘的功法才是最吸引他们两人的。

　　所谓站得高看得远，两名后天强者凭借强大的内劲力量，一跃便飞身跳上屋顶，再跳几下，已经爬上了附近最高的建筑之上，从高空俯视整个城市。后天强者的目力十分了得，就算很远的距离，他们也能看的很清楚。

　　不过四周围都是房屋，街道上全都是行人，想要在如此环境之下找到两个人不可谓不难。但是强烈的贪婪欲望让他们没有就此罢手，而是继续在人群中扫来看去，寻找谢姿和谢祯两人的身影。

　　谢姿和谢祯由于受到了惊吓，瞬移的频率十分快，连续最远距离的瞬移，疯狂的消耗着谢姿的精神力。幸而她平时比较贪玩，整天瞬移来瞬移去的，精神力修炼得不错。但毕竟谢姿的精神力才只有三级，十分有限，带着人远距离瞬移对她来说很吃力，很快，她的精神力就消耗殆尽，跑不动了，整个人也显得精神萎靡，眼皮控制不住往下沉。

　　“姐，我好困！”谢姿看看四周，此时她两已经出了城外，隐蔽在一处树林的河边。谢祯觉得瞬移了这么远的距离，应该是不会被追上了，于是说道：“嗯，你先坐下来休息一下，一会我们再想办法去找大哥他们。”

　　另外一边，在楼顶上四处寻找谢姿和谢祯的两个后天强者转了半天也没看到想要找的人，他们聚到一块，其中一人说道：“城里找不到，他们可能出城了，我到外面去找找。”另外一人点头道：“好！”

　　决定之后，两人便朝城外的树林疾奔而去，那边是唯一能够藏身的地方。某个角落里，小心隐藏的谢永恒和谢云峰一直在注视楼顶上跳来跳去的两名后天强者，此时见到朝城外走去，不由得着急起来。

　　“以小姿的精神力，估计也只能瞬移到城外，如果真的是在城外那就危险了，大哥，我们快去城外看看。”谢云峰着急道，谢永恒同样满脸急色，一点头，“嗯，我们也出去看看，万一小姿她们被追上那就麻烦了。”

　　……

　　城外，已经换了一身衣服，简单改变相貌的谢永恒和谢云峰正在着急的寻找谢姿二人。谢云峰一出生，就觉醒了精神力异能，所以他的精神力等级很高，能够使用的范围很广。此刻，他正在通过精神力，搜寻着谢姿和谢祯两人的精神力波动。

　　“怎么样，找到了没有？”谢永恒在一旁着急问道，谢云峰此时正使用的方法，正是兄妹四人失去联系后，经常使用也最有效的寻找方法。以往也不是没有遇到过高手追杀，每次走散，他们都能通过精神力的方式寻找到躲藏起来的谢姿和谢祯。

　　然而，谢云峰却是皱起眉毛摇了摇头，“没有发现二姐她们的精神力波动，难道她们不在城外？”

　　就在这时，突然前方林子里传来一声惊叫，顿时将谢云峰和谢永恒吓得脸色发白。“快，快过去，是小姿她们的声音！”

　　此刻，就在距离谢云峰和谢永恒不远的一个湖泊边，谢祯和正在休息恢复精神力的谢姿被两名后天强者找到了。不得不说，这两个后天强者的运气十分好，凭着直觉就找到了这里。找到谢姿和谢祯两人时，谢祯正在使用她的辅助异能，帮助谢姿加快恢复精神力。

　　可惜她的精神力等级有些低，辅助效果并不是很明显，当然，在她的帮助下，谢姿的恢复速度相对来说快了很多。这也是谢云峰的精神力找不到她们两人的原因，两人都没有放出精神力波动。

　　“嘿嘿，原来是两个小美人，啧啧，长得还真漂亮呢！”其中一个后天高手突然淫笑起来，虽然一把年纪了，但哪方面的能力还是很强的，如此美人在前，哪有不动心。现在谢姿和谢祯都简单化了妆，如果两个先天高手看到女儿身打扮的她们，估计就直接扑过去了。

　　另外一个后天强者倒是没有色急，他更在乎谢姿之前展现出来的神秘能力，于是露出一脸凶狠之相，问道：“小娃子，刚才你们是怎么逃走的？用的是什么功法，如果说出来老夫绝不伤害你们二人。”

　　谢姿此时已经恢复了一点精神力，再次带着谢祯瞬移不是问题，但瞬移不了几次了。以后天强者的实力和速度，估计一会就被他们找到并追上，到时候岂不是连太跑的力气都没有？

　　见到对方想得到瞬移的秘密，以为瞬移是一种功法，谢姿急中生智，忽然笑嘻嘻道：“哦，你们不就是想学功法么，这个好说呀，不过我这门可不是什么人都能随便学习的哦。学习这套功法有很多讲究的，你们男人可能学不来哦！”

　　站在一旁的谢祯听到谢姿胡说八道，先是一怔，紧接着她立即明白了谢姿这是在拖延时间，以便得到更好的休息恢复精神内。想到这里，谢祯也不说什么，立即启动精神力异能，继续帮助谢姿恢复消耗的精神力。

　　“男人怎么学不来？”麓山门的赵东京眉头一皱，问道：“小丫头你别糊弄我们，天下有何功法还需要分男女的？”话虽这样说，但他显然有些底气不足，因为据他所知，仙女门的功法就是男人无法修炼的。


第284章 神秘功法（二）

　　见到赵东京脸上掠过着急之色，古灵精怪的谢姿一双大眼睛微微眯了起来，笑成两道弯月儿，再看旁边的另外一名后天高手，见他也是有些皱起眉头，心中更是安定不少。就怕对方不上当，只要上当了，那事情就好办。

　　“呐，别说我不事先提醒你们，要修炼我这套功法，至少附和五个要求，缺一不可。否则修炼不对，轻者全身筋脉混乱，一身功力尽废。重者……”说道这里，谢姿故意拉长声音，笑眯眯的望着赵东京和魏德文两人，“要是不符合要求，修炼到最后就会走火入魔，内劲逆转，爆体……。”

　　“哼，小丫头休想糊弄我们！”魏德文一声冷哼，打断了谢姿的话。不过看他的脸色，已然相信了三分。赵东京低声和他说道：“师弟，缩地成寸这样的绝技非先天高手无法修炼，或许有哪位天才改良成一般人也可以修炼的功法，依我看，这小丫头的话未必不可信。要是轻易就能修炼，这门绝技也太不值钱了。”

　　听得赵东京这般说，魏德文脸色阴沉下来，不过还是点了点头，不再说话。赵东京转头朝谢姿和谢祯看去，一张老脸突然浮现出十分友善的笑容，呵呵笑道：“小妹妹，我和我师弟乃是武痴，喜欢专研奇门功法，适才见到小妹妹你们使用的绝技十分了得，这才冒昧找到二位。”

　　说道这里，赵东京脸上的笑容更加和蔼可亲，笑着说道：“小妹妹，你们看，是不是可以将你们这门绝技授予我们二人呢，可以的话，我们师兄弟二人愿意用其他功法来交换，如何？”

　　“呀？”谢姿故作惊讶，“刚才你们不是想杀我们吗？”

　　一旁的魏德文有些不耐烦，冷哼道：“小丫头，别敬酒不吃吃罚酒，落到我们手里，哪来这么多废话，我师兄愿意用功法于你们交换，是他仁慈，要是我，哼！”说着，还盯了一眼谢姿发育得鼓鼓的小胸脯。

　　一旁的赵东京附和道：“小妹妹，刚才与你们接头的两人得罪了我们小侯爷。小侯爷派我们来抓捕他们二人，本来呢，我们可以抓走你们俩威胁他们的，但是现在老夫改变主意了，只要你们将功法与我交换，老夫不仅放你们一条生路，还保证不去追杀你们的朋友，如何？老夫这样做，也算是仁至义尽了。”

　　想不到这两个老家伙的废话还真不少，谢姿心里更有把握了，故作思考了一番，点头道：“那好，我和你们交换。”听到这话，赵东京和魏德文两人相视一眼，嘴角边露出一抹微不可查的笑意。

　　“不过……”谢姿精神力还未恢复，自然要多糊弄他们一番，好争取时间让自己精神力恢复到全盛状态，于是说道：“不过我之前也说了，修炼我师门这套独门功法，必须符合五个条件，尤其是男人，否则胡乱修炼只会适得其反。”

　　“什么条件？”魏德文开口问道。

　　谢姿伸出一根手指，说道：“第一个条件，必须保证心无杂念，无论男女修炼此功法，必须抛出一切杂念，保持心中清明。也就是说，在修炼期间，不得有七情六欲中的一项影响到修炼。”

　　听得谢姿说得有模有样，赵东京和魏德文都是若有所思的点点头，心说绝技果然不是那么容易修炼的，光是屏蔽七情六欲，一般人便很那做到。同时又暗暗着急起来，这第一个条件就如此困难，往后还有四个，岂不是更加困难？

　　这时，就听得谢姿继续说道：“第二个条件嘛，对二位来说，确实是一个不小的挑战。”她一边说，心里一边咯咯笑，暗道两个老色鬼，这次看姑奶奶怎么玩死你们。赵东京皱起眉头，问道：“小姑娘，此话怎讲？”

　　谢姿原地转了一圈，笑嘻嘻道：“第二个条件对我们女孩子来说很简单，不过对男人就有点困难。修炼本门功法，必须拥有柔软的体格，否则容易在空间穿行过程中被空间能量重伤，严重的话，恐怕就永远消失不见咯！”

　　空间穿行？听到这四个字，魏德文和赵东京都是心头一震，好生僻的用词。不过从字面上完全可以理解出空间穿行的意思，也就是说，修炼了这门绝技，就能够在空间中穿行，瞬息之内达到想去的地方。

　　虽然没有接触过缩地成寸这门远古绝技，但武者早已经在研究缩地成寸的原理，也早已有人提出空间穿行的理论。现在听到一个小姑娘嘴里轻描淡写的说出空间穿行这几个字，心中对谢姿的话，又相信了几分。

　　“小姑娘，那你看，我们都这把年纪了，难道就没有办法修炼？”赵东京连忙问道，没发现他的语气缓和了很多，完全是有求于人的态度。要是真的能够修炼成这种不亚于缩地成寸的绝技，那他们的实力，将会得到可怕的提升啊！

　　“按理来说，应该是可以的！”谢姿做出一副沉思的模样，趁机休息了好长一会时间，然后才说道：“人的身体有很强的可塑性，只要稍加锻炼，变柔软应该是没有什么问题。至于怎么锻炼，那我就不太清楚咯，反正你们能将头贴到屁股上，应该就算很柔软了。”

　　一旁的谢祯差点忍不住要笑出来，偷偷瞪一眼谢姿，似乎在怪她不应该让赵东京和魏德文感到条件太难。但是，却突然听到赵东京一咬牙说道：“这个好办，我们知有种神秘的功法叫软骨功，修炼之后就能将身体骨骼变得柔软十分。小姑娘继续说，还有两外三个条件是什么。”

　　“另外三个条件嘛！”谢姿皱起眉头，稍微思考了一下才说道：“这三个条件不算很难，但要做到也不易，需要有足够的胆气。第三个条件，修炼本门功法，必须控制好内劲，以免受到干扰。最佳的方法就是自封丹田，封锁一身内劲。”

　　魏德文皱起眉头，说道：“还有呢？”谢姿看了他一眼，说道：“第四个条件，需要在极寒之地，一丝不挂坐与冰窟之中运行本门功法，吸收天地至阴至寒之气。第五个条件，一旦开始修炼，不得移动半分，这个时候为了完全期间，必须要有一个人在旁边看守，以防出现意外。”

　　谢姿耸耸肩膀，“好了，五个条件我已经说完了，二位确定要修炼吗？要修炼的话，我可以将整套功法给你们，不过呢，功法不再我身上，需要回师门去拿。或者两位派人送信去我的师门，让我师父派人送来。”

　　“哼，我们会那么傻，派人给你的师门送信？”魏德文不屑一声笑，“既然你修炼过，那就麻烦你们将功法抄写下来。”一旁的赵东京反复思考谢姿所说的五个条件，眉头紧皱着，觉得有些古怪。

　　他抬起头目光森寒地打量了一眼谢姿，突然说道：“小丫头，我劝你们还是识相点，别刷什么花样，总之在我们没有练成功法之前，你们别想离开。”他给魏德文使了个眼神，然后说道：“只要我们修炼成功，绝对不会亏待二位。那么，现在就请跟我们回去一趟。”

　　“想带我们走，没门！”谢姿心里哼了一声，经过一段时间的休息，加之有谢祯在一旁运用异能帮助恢复，她的精神力已经差不过恢复过来了。之前因为惊吓才慌不择路跑到了城外，现在仔细想，其实在人多混杂的城内，才是最好的藏身之地。

　　进过刚才拿一下消耗，谢姿发现她的精神力恢复之后竟然有所提升了，这下子带着谢祯瞬移回城内应该不是问题了。回到城内只好找个隐蔽的地方藏好，想来魏德文和赵东京想找到他们绝非易事。

　　谢姿偷偷看了一眼谢祯，谢祯会意，用手抓住了谢姿的手臂。突然的，就在两人准备瞬移离开之际，一道怒喝声远远传来——

　　“不准伤害她们！”

　　一听到这声音，谢姿立即像霜打的茄子，白眼一翻，“晕死，两个笨蛋竟然这个时候来了。”谢祯也皱起眉头，朝远处拼命赶来的谢永恒和谢云峰看去，无奈的叹了口气。这个时候她和谢姿若是逃跑，谢永恒和谢云峰必然会被迁怒而杀死。

　　赵东京和魏德文同时回头看去，见到竟然是谢云峰和谢永恒，不由得皱起眉头。这两个小子，跑了也就罢了，还回来送死不成？

　　“小姿，小祯，你们怎么样？”谢永恒急匆匆跑来，见到她们两人没事，终于松了一口气。跟在身后的谢云峰二话不说，一瞬间放出几十个分身，每一个分手手里拿着匕首，将赵文东和魏德文团团围起来，尽管他也知道这些分身不可能抵挡得住两个后天级别的高手，但争取一点时间还是没问题的。

　　谢姿和谢祯虽然有些无奈，但不会怪担心她们的谢永恒和谢云峰，急忙跑过去，兄妹四人终于得以重逢。“哥，我们没事。”谢姿调皮地吐了下小舌头，颇有些得以地小声说道：“这两个老色鬼笨死了，一会你们别说话，我们见机行事。”

　　谢永恒眉头一皱，不明白发生了什么事，他看一眼谢祯，见她也点点头，于是不再多问，低声道：“嗯，我们几个都不是后天强者的对手，想逃恐怕不易。但是无论如何，一旦有危险，小姿你们立即瞬移离开，知道没有？”

　　“安啦，两个老东西暂时不会杀我们。”谢姿自信满满地说道，当然，躲得了一时，长久下去也不是办法，必须尽快想办法联系上龙门在天佛帝国的人，否则一旦两个老鬼发现被骗，事情就大条了。

　　几兄妹正低声说话的同时，那边，赵东京和魏德文已经毫不费力的击散了一半多谢云峰的分身。谢云峰精神力消耗不小，顿时一阵头晕目眩，连忙收回了分身，否则一会恐怕连走路都困难。

　　“哈哈，两个不知天高地厚的小家伙，以为弄出这点鬼把戏就能对付得了我们二人吗？简直异想天开。”魏德文冷笑一声，正要上前捉拿谢云峰和谢永恒，赵东文却是一把将他拉住，“师弟且慢，他们几个孩子估计是一个师门的，你没发现刚在那小子的功法很妖异吗？若是我们也能学来……”

　　无论是瞬移还是分身术，对两位后天高手来说，都是陌生而神秘的奇门绝技，若是能够学到，必然实力大增。之前见过一次谢云峰的分身术，当时没有出手，所以没能体会出其中诡异之处，现在才知道，天下间果然隐藏着各种各样的奇人异士，创造出如此神秘莫测的功法。

　　停住脚步的魏德文立即醒悟过来，明白了赵东京的意思。如果说之前还有些不相信谢姿的话，那么现在再次见识到谢云峰的异能，就不再有什么怀疑了。魏德文低声问道：“这几个小鬼年纪轻轻，功法却是奇特无比，想来他们的师父必然也是奇特之人，师兄，我们要怎么处理他们？”

　　赵东京眼眸深处闪过一抹寒光，目光望着谢姿几个人，脸上挂着微笑，嘴里却是冰冷的说道：“先带回去好生伺候着，只要我们从他们口中得到修炼功法，并且修炼大成之后……”说到最后，他的笑声带着一丝阴森森的气息。

　　谢姿几人小心谨慎地望着赵东京和魏德文，现在逃已经是不可能的了，谢姿也用这段时间，通过精神力向谢云峰和谢永恒说了自己的计划。得知暂时不会有生命危险，两人心中才安定下来。

　　这时候，之间赵东京几步走过来，边说道：“小丫头，我们之前的话依旧作数，麻烦几位先跟我们回去，只要我和师弟练成你们的功法，绝不亏待于你们，如何？”

　　“此话当真？”谢永恒站出来问道，目光带着质疑。赵东京心中冷笑，小鬼始终是小鬼，一点经验都没有，不过也好，没有经验才最好。他笑了笑，点头道：“老夫还会骗你们几个小娃不成？”

　　谢永恒故作犹豫了一会，最终点点头，“那好！”见到他点头，赵东京和魏德文笑了，目光深处，闪动着凌厉的寒芒。谢永恒几个人心知此时逃不掉，最终还是跟着他们两人回去，有谢姿的瞬移，只要有机会，还是有很大希望逃跑的。

　　就在四个人被两位后天高手带走之后，他们之前所在的地方，突然浮现出两个身影。他们彼此相视一眼，其中一人说道：“卡罗，你先去联系我们的人，以防万一，我继续跟踪保护几位公主皇子。”

　　当初谢枫交代过，除非命悬一刻，否则不要出手干预孩子们的历练。卡罗等人自然不会轻易出手。尤其是这次面对两位后天级别的强者，对谢永恒他们来说，是一次绝佳的磨砺机会，如果他们能够凭借自己的实力逃脱魔掌，自然最好，如果不能，该出手时，卡罗也不会犹豫。

　　之前谢姿的表现就很好，处乱不惊，急中生智，编出一套乱七八糟的说辞成功糊弄了赵东京和魏德文两人，接下来就看他们怎么虎口逃生了。心下里，卡罗还是很希望几位小公主皇子能够凭借自身实力脱险的。

　　……

　　“喂，木头，那边好多人，似乎发生了什么事，我们去看看怎么样？”慕容天姿的声音传进了谢枫的耳朵里，谢枫对她淡淡一笑，点头道：“嗯，过去看看。”

　　谢枫早就知道，以慕容天姿的性格，回地球估计用不了多长时间，就会再次跑来这边玩。这不，才过去多久，又在地球上呆不住了，于是拉上加列娜，两个人就跑来了夏塔拉星系。韩祯这次没有来，她的性格和慕容天姿正好相反，比较喜欢安静的生活。

　　加列娜最近一直在苦修内劲，她感觉自己就快突破了，所以来到夏塔拉星系之后，多数时间都留在玄龙山潜心修炼，于是乎，能陪慕容天姿到处疯的，除了谢枫就没有别人了。当然，陪老婆是天经地义的事，谢枫自然不会因为其他事而忽略了心中的挚爱。

　　两人拉着手，来到城门处张贴告示的城墙前，谢枫动用异能挤开人群，小心翼翼护着好奇的慕容天姿往里边机。很快，两人就挤到了中间，一抬头就能看见墙上粘贴的告示。

　　“嗯？”谢枫陡然目光一冷，紧接着就感受到怀中的娇妻身子一颤，“木头，小恒和小峰竟然被帝国通缉了，这是怎么回事？他们……”

　　感受到慕容天姿的情绪有些失控，谢枫立即带着她瞬移离开，出现在城外一处没有人的林子里。慕容天姿看清了眼前的事物才回过神来，立即转身对着谢枫一阵猛打，“死木头，臭木头，都是你让小姿她们去做什么历练，你看，现在出事了吧！”

　　谢枫哭笑不得，抱紧怀中的女人安慰道：“放心吧，孩子们不会有事的，我派了高手暗中保护他们。”

　　“我不管，我就是担心，我现在就要去找小姿她们，你不去，我自己去。”


第285章 兄妹齐心

　　为人母亲，得知自己的孩子竟让被天佛帝国通缉，慕容天姿自然心里着急。尽管她心里也清楚谢枫早就派出高手暗中保护谢永恒等几个孩子，但是，有些事情不怕一万，就怕万一。尤其是一年多没见到自己的孩子，慕容天姿内心的着急可想而知。

　　看着慕容天姿发脾气的模样，谢枫淡淡一笑，几步追上她从背后抱住，“好啦，我也没说不去找孩子们是不，不过整个天佛帝国这么大，我们也要查清楚线索再找是不是？这几个臭小子一年多不回家看看，是该教训一顿了，呵呵！”

　　“教训你个头！”慕容天姿转过身仰起头白了他一眼，然后气呼呼说道：“几个家伙不知道在外面发生什么事，竟然被通缉，木头，你可要为孩子们做主啊，天佛帝国凭什么通缉我们的孩子。我相信孩子们不会做伤天害理的事，哼，惹火了老娘，让歇洛特米修斯率领大军灭了他天佛帝国。”

　　谢枫心下里汗了一下，老婆大人发飙，后果是不堪设想的。希望天佛帝国不要做出某些令人愤怒的事，否则……如果是他本人发飙，后果只会更加可怕。“我们走吧，先去打听一下到底发生了什么事。”

　　刚才两人离开得太快，没有看清楚通缉令上的具体内容，所有并不知道天佛帝国是因为什么原因而通缉谢永恒他们。此时他们再次回到张贴公告的城墙前，仔细看清楚事情的缘由。具体真相如何，谢枫和慕容天姿都不清楚，通缉令上写着谢永恒和谢云峰两人在帝都城内，试图以武力伤害无忧侯，罪名被判定为反贼。

　　看完通缉令，慕容天姿差点就要暴走，气得咬牙切齿，“哼，竟敢说我的孩子是反贼，老娘就真反了给他看。”谢枫哭笑不得，安慰了慕容天姿一番，然后说道：“看样子，小恒他们几个不久前来过这颗星球。”

　　这里是天佛帝国的帝都所在的星球，整个帝国的权贵几乎都集中在这里了，什么无忧侯，平安侯后之类的数不胜数。谢枫估计着很有可能是谢永恒等人和无忧侯之间发生了什么冲突，然后双方大打出手，而无忧侯又打不过几个孩子，于是与无忧侯动用自己所能动用的权利，将谢永恒他们定罪为反贼，将他们的照片在星球上四处张贴通缉。

　　当然，这只是谢枫和慕容天姿两人的猜测，事情的真相到底如何，只有找到了几个孩子才能弄清楚。目前来说，谢永恒他们几个应该还是安全的，如果被无忧侯抓到了，就不会满世界张贴通缉令了。

　　“走，我们去小姿她们出现过的城市看看，或许能遇到他们也说不定。”谢枫在慕容天姿秀发上轻吻了一下，然后两人拉着手，淡淡消失在行人不息的街道上。

　　……

　　天佛帝国，京都，一幢豪华的大院子里。

　　“小丫头，你又在糊弄我们，天下哪有如此修炼方式，按照这种方法能炼出什么东西来？”魏德文砰一声推开大门，怒气冲冲的走进谢永恒他们几个所在的内院里，一进去，就见到谢姿这小丫头翘着腿，美滋滋的吃着水果。

　　仿佛是早有预料一般，见到魏德文满脸怒色的闯进来，谢姿一点害怕之色都没有，张开嘴巴咔嚓一声咬一口清脆香甜的水果，一边鼓着追吧咀嚼，一边言语不清，呜呜呜的说道：“老头子，你要我说几次才明白，修炼要静心，要屏蔽七情六欲，你这样火气冲冲的，怎么修炼哦！”

　　听到声音，谢永恒和谢云峰两人连忙从后院走了出来，一见面，谢云峰就差点想笑出来，也不知谢姿怎么弄出一篇修炼功法，竟然让魏德文修炼的头发都倒竖了起来，两个眼圈黑乎乎的好像十天八天没睡觉了一样。

　　见到谢云峰忍俊不禁的模样，魏德文立即脸色一沉，正要发怒，谢永恒连忙站出一步，说道：“魏老前辈，本门之所以称之为清心门，就是要门下弟子清心寡欲，心无杂念。只有这样方能修炼出各种绝技，我觉得老前辈脾气太重，如果不能做到心无杂念，恐怕一辈子都修炼不成，你怎能怪我们的功法不对呢，你没看见我们每天都在静心的修炼吗？”

　　“你说我脾气太重？”魏德文沉下心来，一张老脸神色变幻不定，冷冷哼了一声，说道：“几个小娃子，我和师兄请你们回来好吃好喝伺候着，你们若是用假的功法糊弄我们，下场怎样，你们自己好好想清楚，别怪老夫不事先提醒。”

　　谢姿黛眉一挑，两手叉腰站起来喝到：“老鬼，功法我给了你们，是你自己脾气太臭，不肯静心修炼，管我们什么事？你看看你，满脸的煞气，修炼什么呀，趁早死了这条心吧，早点放我们离开最好，免得我们师父找到这里，有你们好看。别怪我们事先没提醒，我们师父可是先天高手，杀你们两个老东西易如反掌。”

　　“你……你……”魏德文怒火又窜了起来，气得老脸面容扭曲，“臭丫头，信不信老夫现在就杀了你。”

　　谢姿才不怕呢，伸出舌头对他做了个鬼脸。这老东西要是想杀她们几个，早就动手了，还会等到现在？说到底还不是想修炼她的瞬移和谢云峰的分身绝技，又生怕在修炼过程中出现什么不懂的问题，所以在修炼成功，或者发疯之前，是不会对他们兄妹几个动手的。

　　魏德文脾气天生如此，谢姿也正好利用这天，总是找机会刺激这老东西，让他发火，让他静不下心来。于是就能有借口说他修炼的心态不正，修炼不出个所以然来就不稀奇了。这段时间来，谢永恒几个都在想办法逃走，可是魏德文和赵东京一直派人暗中监视着他们，而方圆几公里内也都部下人手，防止几人瞬移离开。

　　谢姿的瞬移目前一次只能带两个人，而且带了两个人之后，根本移动不了多远的距离。万一被魏德文和赵东京发现，以他们后天级别的实力，很容易就追上，所以，谢姿等人在没有绝对的把握之前，不会轻举乱动。

　　被带到这个院子之后，魏德文和赵东京除了派人暗中监视，其他时候都是有应必求，像斥候老佛爷一样斥候着谢姿几个。谢姿今天想吃这个，明天想吃那个，两个老头子也尽可能的满足小丫头的要求，却是苦了一堆整天忙个不停的下人。

　　就在这时，赵东京气色红润的超这边走来，见到魏德文怒气冲冲的模样，不由得皱起眉头，“师弟，你这脾气不好好改掉，怎么修炼绝技？有这时间怀疑小姑娘她们，不如回去好好专研功法，我相信这功法是真的。”

　　不知道是不是错觉，赵东京照着谢姿给的方法心无杂念的修炼了一段时间，感觉整个人精神了许多。以前一心想着怎样提升实力，怎样获取更多的财富和各种丹药，现在似乎一切都看得很开了，心境上的变化他自己没感觉出来，但是旁人却能够明显的感受得到他的改变。

　　“师兄，我……”魏德文欲言又止，其实他见到赵东京修炼之后变得气色越来越好，甚至多年不曾增长的内劲，竟然也有了些少变化，心中着急万分。因为他感觉越修炼越难受，越窝火，同时也越着急。

　　其实谢姿给他们的那里是什么修炼功法，而是东拉西凑的文字。不过其中包含了地球上流传的一种修心养性的道家经书，这部经书能够使人心境祥和，天人合一，使人的心灵得到洗涤和升华。

　　起初见到这些经文，赵东京就感觉深奥莫测，心中对谢姿的话更是相信多于怀疑，于是静下心来抛出杂念，用心专研经文中的意境。一段时间下来，还真让他炼出了个所以然来。这就是赵东京的变化，整个人显得更加超凡脱俗，气质有了明显的提升。

　　古灵精怪的谢姿见到赵东京明显的变化，大眼睛骨碌一转，突然笑嘻嘻地走过来对魏德文说道：“你看，你师兄不就修炼出成果了吗，他现在的状态，已经快要达到第一层了。”说着，谢姿故作老成的思考了一会，突然一把抓住赵东京的手。

　　赵东京一愣，不知道谢姿要做什么，这时就听到谢姿开口道：“老家伙，你开始按照功法抛除杂念，控制内劲不要乱动，你现在的身体，已经可以进行空间穿行了，我带你亲身感受一下本门功法的奇妙。”

　　赵东京听她这么一说，立即激动起来，谢姿眉头一皱，咳嗽两声，“放轻松，不要激动，否则我可不敢带你穿行空间。”赵东京连忙像个乖巧的小孩，点头道：“是，是，多谢小姑娘了！”他深呼吸几口气，然后慢慢放平静心态。

　　谢姿嘿嘿一笑，缓缓启动精神力异能，一边说道：“好，我现在就带你穿行空间，你也要默念功法，不要分心。”话刚落音，谢姿就带着赵东京从所有人的面前淡淡消失不见。片刻之后，两人才重新回到房间里。

　　这神奇的一幕让魏德文看得内心震撼不已，他的师兄赵东京，竟然也成功穿行了空间。这岂不是说，赵东京已经修炼出一点成果了吗，如果不是这样，又怎么能够完成这种神奇的空间穿行呢？

　　睁开眼睛的赵东京脸上露出激动之色，这个时候他根本无法平静下来。太奇妙了，简直太神奇了，刚才他只觉得一阵怪异的力量将他包围之后，还没反应过来，人就出现在了外面的花园里，然后再一闪，他已经回到了原地。

　　谢姿一副老气横秋的说道：“嗯，很不错，老家伙你已经可以进行空间穿行了，继续努力修炼，用不了几年就能大成。”就算见识过大风大浪的赵东京，这一刻也都说不出的兴奋和激动，频频点头，“好好，我一定好好努力修炼。”

　　谢姿目光再一转，朝魏德文看去，毫不客气的说道：“看到了没有，老鬼，你自己修炼不出来就跑来说我给的功法不对，哼，反正功法我已经教会你们了，能做的最多就是指点一下你们在修炼中遇到点难题，你爱练就练，不练拉到，以后别说我糊弄你们。”

　　魏德文顿时老脸红得像块猪肝，想发怒，又找不到理由指责谢姿。可是他又羡慕赵东京得很，“难道，真是我自己的问题？”魏德文强迫自己冷静下来。赵东京在一旁说道：“师弟，世上无难事，只怕有心人，能称之为神技的，又岂是随随便便能够修炼成功的？静下心来好好修炼，你也可以做到的。”

　　魏德文终于长长叹了口气，“知道了，师兄，可我就怕我这脾气改不掉！”说到最后，他也不敢再看谢姿一眼，一甩手，叹气地扭头离开。赵东京苦笑地摇摇头，“师弟这脾气从小就这样，想要他静下心来修炼，的确是难为他了。”

　　谢姿心中得意地笑啊，突然问道：“喂，老家伙，功法我也交给你们了，什么时候放了我们，难道真要我们几个陪你们在这里修炼个几年？你那师弟万一修炼不出来，那我们岂不是要在这里呆一辈子？”

　　相比之下，赵东京如今对谢姿几个和善多了，不过要放他们走，赵东京自是不肯，于是笑呵呵道：“小姑娘，在我们这里吃好住好不是很好么，何必急着离去呢，你们放心，只要我修炼大成之日，必定恭送几位离开。”

　　说完，赵东京也不会谢姿骂人的机会，笑呵呵的转身离开了。不错今天他心情很不错，离开之后，对他的两个弟子吩咐道：“给我好生斥候她们几个小娃，若是她们有一丝不快，我拿你们试问。”

　　赵东京的两个徒弟眼底闪过一抹寒色，但还是恭恭敬敬的应承赵东京。待赵东京离去走远之后，其中一人小声说道：“师父到底怎么了，抓几个小子回来做什么，非要我们斥候周到。那几个家伙一下要这样，一下要那样，简直当我们是猴耍。”

　　两人三四十岁的人一边走，一边低声交谈，另外一个弟子满脸阴沉之色，突然低声道：“师兄，我们不如像个办法赶走这几个小子吧。”

　　“怎么赶？师父和师叔派了这么多人监视他们，就是为了不让他们逃走。我们要是偷偷放人，那岂不是被师父打死？”另一人说道。

　　“师兄，我倒是有个方法。你看，那两个小丫头长得如此绝色，我们不如想个办法让皇子来一趟，以皇子那好色的性格，岂不是……嘿嘿！！”

　　“咦，这个办法不错，到时候师父要怪罪，也算不到我们头上。他妈的，这段时间被几个小杂碎耍得老子快要发狂了，要不是师父和师叔护着，我就……”

　　“那我们这就走吧，想个办法让皇子他们知道，嘿嘿……”

　　两个人鬼鬼祟祟商量了一阵，悄悄离开了院子。

　　……

　　“哈哈，小姿你真能闹，那两个老家伙简直就是蠢猪，这样都信以为真了，刚才那赵东京激动的模样，简直太搞笑了。”赵东京和魏德文一走，谢云峰就忍无可忍的笑了起来，谢姿做了个胜利的手势，眨了下眼睛笑道：“当然喽，也不看看本小姐是谁。”

　　谢永恒和谢祯相视而笑，没想到当时谢姿急中生智想出来的办法，竟然能够将两个后天级别的高手耍得团团转。不过，眼下最重要的还是想办法离开这里，现在虽然能够糊弄赵东京和魏德文，但时间长了，肯定会露出破绽，到时候想逃就很难了。

　　经过一段时间的观察，谢永恒等人发现这个大宅十分大，光是院子就有好几个，整个院子布满了暗哨，他们根本不可能通过正常的方式走出这个大宅。但谢永恒等人不会就此罢休，由于得到了赵东京的一些信任，几个人的活动范围也大了很多，至少可以在院子里四处逛逛。

　　察看过地形之后，谢永恒和谢云峰终于想出了一个办法，那就是挖地道。谢云峰一次可以分出几十个分身，用这些分身悄悄挖地道，至于挖出来的泥土，谢姿就麻烦一点，每天夜里利用瞬移，将泥土运到大宅中的一个人工湖里，将泥土沉入湖中。

　　这样一来，他们就可以神不知鬼不觉的挖出一条通向外面的地道，从而避开两个老家伙的监视范围。赵东京和魏德文似乎也知道只有谢姿一个人懂得瞬移之术，所以并不害怕他们逃走，因为就算谢姿逃了，其他人也逃不出他们的掌心。

　　“好，现在我们白天休息，晚上就想办法加快地道的挖掘速度。”谢永恒说道，其他人纷纷点头，然后各自回房间去休息。

　　到了夜里，兄妹四人就开始分工合作。谢云峰动用分身进行地道挖掘，谢永恒的重力控制可以破坏泥土的结构，让挖掘变得更轻松，同时减少震动不让外界听到。谢姿就比较辛苦点，换上一身特别定制的潜水服，将泥土瞬移带到湖底处理。谢祯则利用他的能力，帮助大家恢复消耗的精神力。

　　然而，就在兄妹四人齐心合力，将地道越挖越长的时候，一个突如其来的意外，打乱了他们的计划。


第286章 新的危机

　　青烟缭绕的房间里，赵东京正盘坐于垫子上，闭目养神，努力维持那种心无杂念，无欲无求的状态。他能感觉到一旦进入了那种状态，整个人就会变得仿佛失去了重量，有种灵魂升华的感觉。

　　“那小丫头的师父，必然是一代绝世天才，竟然能够创出一套和缩地成寸类似的绝技。按照我目前的情况，估计用不了几年就能修炼大成。届时，我便可以穿行虚空，逍遥自在。”赵东京心中忍不住又升起杂念。

　　想要真正做到心无杂念十分不易，每当这时，赵东京就会不禁感慨，这套功法绝技果然是童年时期修炼最适合不过，人一旦经历多了，心中就难免各种各样的想法，很难集中注意力让心灵脑海变得清净空灵。

　　不过相比魏德文，赵东京目前取得的成绩，算是很不错了。人就是这样，凡是有了对比，见到别人不如自己，就会感到有种难以言喻的满足。于是赵东京经常对自己说，莫急，莫急，天下无难事，只怕有心人，我一定会修炼成功的。

　　袅袅缭绕的青烟有凝神的作用，此时正值晌午，最是清净的时刻，赵东京每天这个时候，都会静坐下来修炼谢姿给他的绝技。正修炼着，突然外面传来一阵阵吵杂声，赵东京眉头一皱，朝门外怒喝道：“怎么回事，外面为何如此喧闹，我不是交代过院府之内必须安静的吗？”

　　赵东京愤怒的声音犹若奔雷，回音滚滚，以显示他强大的实力和无上的地位。要知道，在天佛帝国，他和魏德文的职位可不低。像他们这样实力强大的后天高手，去到那里，都会由人争抢敬为上宾。

　　急乱的脚步声由远及近，房门外很快传来下人的声音，“回禀老爷，是皇子殿下突然驾临，一进来就嚷嚷着要见老爷收藏的两位极品美人。”

　　皇子？赵东京眉头一皱，天佛帝国摩珈大帝生了一大群女儿，却唯独只有一个皇子，也就是无忧侯颜程的姐姐所生。这女人原本只是一名宫女，摩珈大帝一次酒后乱性，意外的让她产下一子，从此跃上枝头变凤凰，成为天佛帝国母仪天下的皇后。

　　也正是因为独有一子，摩珈大帝对这个儿子的宠溺可想而知，只要皇子想要的，摩珈大帝都会尽可能想办法给予。而现在的问题是，皇子殿下怎么会知道他赵东京家里藏匿着两位惊艳绝色的少女呢？

　　来不及多想，赵东京连忙起身朝前院走去，虽然他是后天高手，但是和天佛帝国的皇子相比，身份差了不是一点半点。要知道，整个天佛帝国皇室里，光是先天高手就有好几位，比他厉害的后天强者更是不少。

　　更何况这个皇子殿下是摩珈大帝最宠溺的人，不小心斥候着，随时都有可能掉脑袋。面对摩珈大帝的怒火，这个世界恐怕没几个能够承受，即便是先天高手也要敬让三分。原因无他，摩珈大帝掌控着一个强大帝国的军事力量，这些军事力量，包括了无数的武者和数量不少的先天高手。

　　急匆匆来到前院大堂，就见天佛帝国唯一的皇子摩珈洛杰正翘着二郎腿，优哉游哉的享受着赵东京收藏的极品好差，赵东京的两个徒弟正在小心翼翼的伺候着。赵东京连忙上前拜见皇子殿下，然后给两个徒弟打了个眼色，让他们离开。

　　“赵东京！”摩珈洛杰懒洋洋地抬起双眼，目光落在赵东京身上，“我说赵大人，你也一把年纪了，怎么就喜欢和我这样的年轻人过不去呢。最近听闻赵大人府上住着两位国色天香，有倾国之色的大美人，不知道是不是真的呢？”

　　赵东京听完，顿时脸色骤变，摩珈洛杰殿下风流成性是众所周知的事情，在整个天佛帝国境内，只要被他看上的女人，全都会被带回皇宫去任其享乐。据说这位皇子殿下有收集美女的癖好，只要听说哪里出现美女，就会带着人马出现在那个地方。

　　“皇子怎么会知道两个小丫头的事？”赵东京心中念头不断闪过，谢姿和谢祯来到这里之后便换回女装打扮，那姿色，绝对称得上沉鱼落雁，国色天香，仿若天上仙子，人间难得惊鸿。

　　见到赵东京支支吾吾的模样，摩珈洛杰嘴角边勾起一抹笑意，“赵大人，本皇子知道你忠心耿耿，这两位美人，是不是赵大人悄悄准备送给本皇子的呢？呵呵，让赵大人费心了，若是两位美人儿真如传言中的那样绝色，本皇子一定重重赏你。”

　　说着，摩珈洛杰放下茶杯站起身，手中纸扇一张，挥动几下，“赵大人，我有点等不及了，你这就带我去见一下两位美人吧，嘿嘿！”

　　摩珈洛杰连连开口，根本不让赵东京有说话的机会，起身之后，直接带着几个高手保镖往院子里走。赵东京根本来不及多想，只能迅速跟上，摩珈洛杰身边的这些保镖可不简单，实力最弱的，也都拥有后天级别的实力。

　　心头烦躁的赵东京根本没多余的时间去考虑到底是谁胡乱谣传，此刻他正在进行激烈的思想斗争。到底是修炼瞬移绝技重要，还是讨好眼前这位皇子殿下重要。这件事来得太突然，赵东京根本没有半点准备。

　　“赵大人，你这院子不小嘛，快带路，美人说不定早已在等着本皇子宠幸呢。”走在前面的摩珈洛杰转过身对赵东京说道，眼眸深处，闪烁着妖异的光芒。

　　“殿下……”犹豫了半天，赵东京最终将心一横，几步来到摩珈洛杰面前，拦住他的去路，拱手说道：“陛下，老朽舍下的确请来了几位贵客。但是，这些贵客并非殿下听闻的传言那般，绝非是老夫藏娇。”

　　摩珈洛杰眉头一挑，纸扇在手上一拍，合拢，“那更好，免得本皇子还要吃你这老匹夫的二手货。少废话，快带路，若真是本皇子中意美人，少不了你的好处。”

　　“殿下，请先听老朽一言。”赵东京咬咬牙，没有移步离开的意思。谢姿和谢祯的绝色，百分之百会让摩珈洛杰感到震撼，要是被他见了两人，必然会被带走。谢姿被带走之后，谁来教他瞬移之术？

　　赵东京本来就是武痴一个，就连谢姿这样的绝色美人当前，他心中还是塞满了武学绝技。眼下，更是升起了宁愿得罪皇子，也要保住谢姿的念头。赵东京神色严肃地对摩珈洛杰说道：“殿下，来到老朽府上做客的，是一位前辈高人的四个弟子，绝非老朽金屋藏娇。这位前辈高人老朽得罪不起，恐怕陛下见了，也要礼让三分啊！”

　　“大胆！”不等赵东京继续说下去，摩珈洛杰怒喝道：“赵东京，你的意思是说，我天佛帝国还怕了一个高人不成？”

　　赵东京心脏跳得厉害，不过既然话都开口了，这个时候后悔也不可能，只好硬着头皮死撑下去。况且他说的话也有一半是真。在他心里认为，能够创出瞬移绝技的人，绝对是强者中的强者。真正的绝世强者，会真正害怕区区一个天佛帝国？

　　“殿下，老朽这也是为了您着想啊，要是得罪了那位高人，整个天佛帝国恐怕就要大乱了呀！”赵东京急得满头大汗。摩珈洛杰却是怒得直接就是一脚朝他踢过去，“滚开，今天谁敢阻拦本皇子，我就灭他全家。”

　　这时，摩珈洛杰身后的一名红袍老者站出来，低声道：“殿下，人外有人，天外有天，如若惹上某些神秘的人，恐怕会有很大的麻烦。殿下三思，莫忘记三年前那次事情。当年陛下也是费了好大的力气，才摆平那件事。”

　　“嗯？”摩珈洛杰脸色一沉，停止了一切动作，皱起眉头沉默不语。当年的事，确实是一次难忘的教训。他只不过调戏了一个女孩，竟然惹得五名先天高手联袂杀到皇宫来，要不是摩珈大帝极力阻拦，恐怕他小命早就丢了。

　　“哼！”摩珈洛杰突然冷哼一声，目光朝赵东京看去，冷冷道：“赵东京，你倒是说说看，那位前辈高人是什么来头，连我父皇甚至整个天佛帝国都需要敬让三分？若是说不出个所以然来，你就自行准备棺材料理后事吧！”

　　事到如今，赵东京只能硬着头皮胡乱捏造一个高人出来暂时抵挡一阵，反正高人都是神神秘秘的，外人不知道也不奇怪。“殿下，这位高人与家师有点渊源，但具体是什么身份，老朽也不得而知，只知道这位高人独创了……”

　　赵东京正说话间，突然一道声音传来，“臭丫头，走快点，要是让皇子殿下等急了，老子立马打断你的脚。”

　　“催什么催，赶着投胎呀，就你这种态度，一辈子都别想修炼成我给你们的功法，哼！”谢姿的话音刚落，几个便从走廊转角的假山后面走出来。一同前来的还有谢祯，谢云峰和谢永恒三人。

　　刚刚他们正在休息，补充晚上挖地道时消耗的精神力和体力，结果突然被神色超级的魏德文叫醒，说是什么皇子要见他们。迫于魏德文强大的实力，兄妹四人只好被催命一样敢着走来。

　　“这个蠢货！”见到魏德文带着谢姿几人突然出现，赵东京顿时心头一震，脸色骤变，狠狠在心里骂了一句。他下意识的抬头朝摩珈洛杰看去，果然，这个流氓皇子见到谢姿和谢祯那一刻，顿时整个人都看傻眼了。

　　“极品，世间罕见的极品！”摩珈洛杰目光闪烁着欲望和贪婪，嘴里不由自主的叨念出声来，“这两个美人我要定了，比我收藏那些美人漂亮一千倍，一万倍。”

　　见到摩珈洛杰这副魂不守舍的模样，赵东京知道不妙，心念一动，立马冲到魏德文和谢姿等人面前，先是狠狠瞪了一眼魏德文，转而笑眯眯，满脸恭敬的对谢姿她们说道：“几位公子小姐莫要生气，是我们皇子殿下听闻几位贵客到访天佛帝国，所以冒昧前来拜见一番，别无他意，别无他意！”

　　“师兄，你怎么……”魏德文在一旁满头雾水，刚才赵东京的两个徒弟急匆匆跑来找他，说皇子殿下突然驾到，想要见谢姿和谢祯两位美人。魏德文一听就知道坏了，心想可能是无忧侯跟皇子殿下提起了谢姿等人的美貌，皇子要来抢人了。

　　于是乎，魏德文也没来得及和赵东文商量，就决定交出谢姿和谢祯，一来可以保全自己，二来说不定还能讨好这位好色的皇子殿下，毕竟两个大活人根本不可能藏得住，迟早要被摩珈洛杰发现，万一怪罪下来就麻烦了。

　　“你给我闭嘴！”赵东京勃然大怒，刚才魏德文对谢姿说话的语气大家都听到了，这哪里是招待贵客的语气，和押送烦人差不多。赵东京恨不得一脚踹死这个蠢得跟猪一样的师弟，这分明就是在害他嘛。

　　赵东京前脚刚说是贵客，魏德文后脚就说要将贵客的脚打断，万一摩珈洛杰追究下来，这欺君之罪足矣要了赵东京的老命。当然，不想死就只能跑，至于跑步跑得掉就看个人实力了。

　　就在这时，回过神来的摩珈洛杰收起纸扇，风度翩翩的来到谢姿和谢祯面前，拱手说道：“在下摩珈洛杰，添为天佛帝国皇子，见过两位姑娘。两位姑娘美若天仙，令在下一见倾心，一眼就喜欢上了二位。”说着，摩珈洛杰抬起头，目光迷离的望着谢姿和谢祯。近距离看，两位美人更是美得惊心动魄。

　　谢姿可不管你是什么皇子还是殿下，她上下瞄一眼摩珈洛杰，皱起眉头说道：“你谁呀？说话别这么恶心好不？”旋即想起魏德文催命一样带着她来这里，似乎就是为了见一下某个叫做皇子的家伙，似乎，就是眼前这位猪哥。

　　谢永恒和谢云峰意识到事情不对劲，连忙将谢姿和谢祯护在身后，警惕地望着摩珈洛杰。赵东京满头大汗，连忙为谢姿和谢祯两人和摩珈洛杰相互介绍一番，魏德文还是一头雾水，只能在一旁傻愣愣的看着。

　　“我决定了！”摩珈洛杰突然语出惊人，说道：“为了两位小姐，本皇子决定废了所有皇子妃，将她们统统赶走，以后二位就是我摩珈洛杰大帝的皇后，绝不另选她人。”跟在摩珈洛杰身后的人都是一怔，没想到一项风流的皇子殿下竟然说出这么有魄力的话。

　　看样子，眼前这两个美人，让摩珈洛杰的心动了不止是一点半点啊。听到这话，谢祯皱起眉头，疑惑的看了一眼赵东京，发现赵东京也完全傻了眼。谢姿比较直接，抱着双手一阵恶寒过后，嘴里蹦出一句，“白痴，这人有病啊？”

　　然后谢姿看一眼魏德文，满脸不悦地说道：“色老头，现在人见过了吧，老娘要回去休息了。我还以为要见什么大人物呢，原来是个猪哥。”

　　谢云峰和谢永恒相视一眼，然后给谢祯使了个眼神，跟在谢姿后面移步离开。“小姿，一会无论发生什么事，你带着小祯马上瞬移离开。”谢永恒低声说道。谢姿也意识到可能事情有变，但却说道：“不行，我们不能丢下大哥和三哥你们不管。”

　　她话刚落音，突然身后传来一声咆哮，“给我站住！”摩珈洛杰目光泛着寒光，冷冷道：“我摩珈洛杰看中的女人，从来没有能够轻易说走就走，两位姑娘，你们跟我回皇宫去，我保证好好对待你们，别逼我用强的。”

　　赵东京一着急，脱口说道：“殿下，请三思啊，那位前辈高人我们得罪不起。”

　　“老东西，给我滚开！”摩珈洛杰怒骂一声，一巴掌拍了过去，面对天佛帝国的皇子殿下，赵东京也不敢动用内劲抵挡，结结实实挨了这一巴掌。他脸色顿时变得阴冷无比，然而，那红袍老者往前一站，他整个人却瞬间又冷静下来了。

　　“殿下，还是先查清楚对方的身份再做决定。”红袍老者低声道，三年前的事情还历历在目，当时摩珈大帝为了保住这唯一的儿子，可谓不惜一切代价。时候还委托他亲自贴身保护摩珈洛杰。

　　请一个先天高手做保镖，估计全天下也就摩珈洛杰一个人吧！红袍老者主要的任务除了保护摩珈洛杰，同时还要随时提醒他不要做冒险的事。

　　然而，谁知道摩珈洛杰却是不听红袍老者的话，怒道：“哼，今天就是当年那五个先天高手来了，也别想阻拦我带走她们。就算动用整个天佛帝国的兵力，我摩珈洛杰也要这她们做我的皇后。”

　　女人玩得太多，摩珈洛杰几乎都玩腻了。可是见到谢姿和谢祯那一刻，他就知道，这两个女人，值得用一切代价的换取。

　　“动手，把她们给我带走！”


第287章 命悬一线

　　听得那一声“动手！”早已提高警惕的谢永恒和谢云峰顿时内心一惊，被赵东京和魏德文两人抓住就罢了，至少暂时没有危险。但是现在，一看就知道是个二世祖的及摩珈洛杰要带走谢姿和谢祯两人，谢云峰和谢永恒就不得不拼死抵挡。

　　如果被摩珈洛杰带走，谢姿和谢祯将会遭遇什么情况不用想都知道。这个时候，已经管不了那么多，就算战死，也只能怪自己实力不济。出来历练的那一刻起，谢永恒早就做好了面对死亡的准备。

　　人活着不可能永远都呆在温室里，如果这样，还不如轰轰烈烈闯一番。眼前至少有五名后天高手，一名先天级别的绝世强者，谢永恒知道，他们今天估计是在劫难逃。但不管怎样，能逃出一个是一个，父亲谢枫会给他们报仇的！

　　“小姿，小祯，你们快走！”谢永恒猛然转过身，低声吼道，全身力量一瞬间提升到最强，神经也完全紧绷，重力控制异能启动，将他整个身子包围起来。在他三米方圆之内的重力，瞬间变得可怕无比。

　　谢云峰也是豁了出去，精神力异能全开，整整六十五个分身将四个人团团围起来，一瞬间原本狭窄的走廊立即变得更加拥挤。两人目光凌厉，握紧双拳，死死盯着摩珈洛杰和他身后的红袍老者。

　　另一旁，赵东京见到谢云峰一下子弄出如此多的分身，不由得惊了一下，旋即心中一阵黯然。想不到事情会变成这样，这下子他也必须想办法跑路了。之前欺骗了摩珈洛杰，这件事过后他必然追究。

　　见到六十多个分身，红袍老者顿时皱起眉头，喃喃自语道：“好妖异的功法，老夫活了这么长时间，从未见过世上竟然有分身之术。很有可能这几个孩子的背后，拥有可怕的势力啊！”想到这里，红袍老者再次劝阻摩珈洛杰。

　　然而，摩珈洛杰现在一门心思想着美人在怀，哪里听得他啰嗦半句，红袍老者才刚开口，就被他的怒骂声喝止了。红袍老者眉头一皱，他本是个清心寡欲之人，上一次反怒都不记得是什么时候了，然而这一刻，他却是怒上心头。

　　一甩袖，红袍老者冷哼道：“若不是你们摩珈氏族当年有恩于我，老夫会自降身份来照顾你这风流成性之人？你父王让我保护你，同时监督于你，现在你既然不听老夫劝告，执意要惹是生非，那老夫就此告辞，你回去让你父王另谋高就吧！”

　　虽然红袍老者的实力在先天之中并不算是很强，也就和邱天阳赖方中等人差不多。但是他好歹也是个先天高手，是站在武者世界巅峰的人物。如今让一个乳臭未干的小子怒骂，能够眼下这口气就不是男人了。

　　话说完，红袍老者冷哼一声，转身飞上高空直接朝京都所在的方向飞去。所谓宁可信其有，不可信其无。赵东京早就说过谢姿等人背后的势力不简单，连摩珈大帝都要敬让三分。红袍老者伸出巅峰高手的圈子中，对很多事情都了解。如果他猜得没错，这个世界也只有隐门古派那些人，才拥有奇奇怪怪的功法绝技。

　　也就是说，谢姿等人背后的势力，很有可能就是隐门之中的一脉。红袍老者犯不着为了一个不成气候的皇子，和隐门古派那些可怕的家伙结仇。摩珈洛杰一顿臭骂，也正好给他一个离开的借口。飞在高空之上，红袍老者心中依旧怒气难消，“哼，无知之人，天佛帝国迟早葬送在这样的君王手里。”

　　摩珈洛杰望着天空楞了好一会，突然脸上掠过一抹森寒之色，怒道：“滚，滚吧，老早看你这老匹夫不顺眼了，天下如此大，本皇子就不信找不到比你更好的保镖，什么先天高手，我呸！”

　　“殿下，我们到底抓不抓人？罗斌前辈言之有理啊！”剩下的三名高手保镖当中，其中一人心里清楚红袍老者离开的主要原因，他心里也有几分害怕，于是笑声的在摩珈洛杰耳边问道，回想三年前跟随摩珈洛杰的保镖，在五名先天高手联袂杀到皇宫的时候，最先死的就是他们几个。

　　“少废话，给我动手！”摩珈洛杰面目狰狞，这一次，他死也要豁出去了。人活着总有那么点追求，什么都不缺，什么都拥有的摩珈洛杰，唯一的追求就是美女。

　　三名后天高手相互间看了一眼，只能无奈的叹了口气。他们都是摩珈大帝培养出来的高手，服从命令就是他们的一切。眼下也管不得那么多了，抗命必然是死罪，动手吧！他们心中默默祈祷谢姿等人背后的势力不会知道这件事，想到这里，他们都明白，这件事，一定要做得干净利落，不留半点痕迹。

　　淡淡的身影从原地消失不见，有六十多个分身围着，外面的人根本看不清楚谢姿和谢祯这个时候已经瞬移离开了。谢姿带着谢祯离开之后，谢永恒和谢云峰总算松了口气，“小峰，以也趁机快走，有分身的掩护，你逃走的几率会很高。”

　　谢永恒的声音在谢云峰耳边响起，谢云峰摇了摇头，“丢下大哥不管，这样的事我老三谢云峰可做不出来，今天就算死，老子也要弄死那个混蛋皇子。”他目光阴冷，死死瞪着同样是满脸狰狞的摩珈洛杰。

　　突然目光朝赵东京和魏德文看去，谢永恒说道：“赵东京，如果你们今天帮我们兄弟一次，时候必有重酬，别的不敢说，十年之内绝对让你二人修炼至先天。”

　　赵东京和魏德文听了之后皆是一震，两人相视一眼，然而他们还没来得及考虑，摩珈洛杰带来的三名后天高手已经出手了。三人内劲荡漾于身体表面，走在最前面的战一突然挥出一掌，顿时淡淡黄色的内劲化作锋利的气刃，斩向谢云峰的分身。

　　砰砰砰砰！！连续的响声接连不断，凡是被击中的分身，无一例外化作雾状一样的光芒，然后消失不见。谢云峰顿时眉头一皱，他的精神力也因此在飞速消耗当中，不过他还是咬着牙，又从新弄出了那些被击散的分身。

　　“赵东京，你今日要是敢背叛本皇子，来日我比灭了你满门。”摩珈洛杰冰冷的声音响起。赵东京顿时脸色一变，原本刚刚升起的一丝念头，顿时被这句话给冲散了。两人深知天佛帝国摩珈氏族的可怕，尤其是当今摩珈九世大帝，手中掌控的力量十分可怕。除非能够逃到一个渺无人烟的角落里，否则很难逃脱得了摩珈大帝的追杀令。

　　就在这时，魏德文突然一巴掌挥出，内劲外放，直接拍散五六个谢云峰的分身，然后转过身，“师兄，别想那么多了，抓住这两个小子，还怕两个小妞不乖乖帮助我们修炼功法吗？”他这么一说，赵东京就更加放弃了救人的念头，“罢了罢了，希望抓住这几个小家伙能够将功抵过吧！”他心里这样想着，于是也配合着三名护卫保镖一起动手。

　　“两个老蠢蛋！”谢云峰怒骂一声，然后对身旁的谢永恒说道：“大哥，我的分身还能抵挡一下子，我们趁乱想办法躲起来再说。”谢永恒一点头，“好，去我们的地道，只要没人发现，或许能瞒天过海。”

　　虽然地道没有挖好，但这么多天来也完成了一段不少的距离，如果顺利的话，应该能逃出一段路程。两人商量好之后，立即弯下腰，依靠分身做掩护，迅速往后退去。突然，摩珈洛杰的一名护卫目光锐利，发现了谢永恒的动作，他嘴角勾起一抹冷笑，悄悄绕到了两人的身后。

　　“怎么，想逃吗？”戏谑的声音在谢永恒和谢云峰两人身后响起，紧接着一道劲风呼呼传来。谢永恒大惊之下，疾呼了一声“不好！”瞬间用力将谢云峰往旁边推开，自己则硬抗突如其来的攻击。

　　只听见轰的一声闷响，谢云峰摔倒在地之后猛然回头惊叫一声“大哥！”可是，映入眼帘的却不是谢永恒，而是一个陌生的面孔。这个突然出现的人，一拳轰散了敌人的劲气攻击。谢永恒一怔，然后就听到卡罗头也不回的说道：“两位殿下快走，我来抵挡他们。”

　　势态发展到这一步，卡罗不得不现身出来。可是摩珈洛杰等人来得太突然，令他感到十分棘手。之前因为知道谢永恒他们准备挖地道逃跑的计划，所以暗中的卡罗并没有干预其中，可是现在，他一个人恐怕地抵挡不住五名后天高手的联合攻击。

　　而另外一个暗中保护四位殿下的人，前去龙门在天佛帝国的驻地报信还没回来。所以此刻，卡罗只能一个人面对五个后天高手。

　　谢永恒和谢云峰一下子就明白了，原来，父亲谢枫一直都派了高手在暗中保护自己等人。隐身这项异能他是知道的，军队里也只有卓奇拉人拥有这项异能，至于其他人，目前为止估计地球上觉醒了精神力的人还没能够进化出异能吧。

　　就在这时，其余的几个人连番出手，很快就将谢云峰的分身轰散了七七八八。谢云峰顶不住了，无奈收回剩余不多的分身，免得一会连逃跑的精力都没有。

　　“怎么回事，两个丫头呢？”分身一消失，赵东京立即感觉到不对，“不好，两个小丫头跑掉了。”他连忙转过身，对摩珈洛杰皇子说道：“殿下，那两个小丫头拥有缩地成寸之术，想必此时已经逃走，但她们肯定跑不远，我们只要加派人手在方圆十里之内搜寻，必然能够抓住她们。”

　　缩地成寸？包括摩珈洛杰在内，所有人都是一怔，疑惑的目光顿时朝赵东京和魏德文看去。很明显，如此年纪的女孩，怎么可能学会只有先天高手才能修炼的绝技。赵东京意识到不妙，连忙解释道：“殿下，是类似缩地成寸的绝技，老朽之前说过，这些小子的背后有可怕的势力。”

　　然而，他话刚说完，突然的眼前空间一阵晃动，谢姿的身影浮现在所有人面前。她刚出现，立即拉着谢永恒和谢云峰的手，“大哥三哥，我带你们走！”说完也不等两位大哥说话，直接带着他们瞬移离开。

　　因为带着两个人，谢姿足足瞬移了三次，才带着谢云峰和谢永恒出现在她和谢祯藏身的地方，竟然就是那条还未完成的地道之内。谢姿连续使用瞬移异能，整个人立即一阵精力虚弱。一旁的谢祯连忙动用恢复的异能帮助她恢复精神力。

　　另一边，亲眼见识了瞬移绝技的摩珈洛杰等人茫然的望着孤零零的卡罗一人。“人呢？人都去哪里了？给我搜，就算掘地三尺，也要把她们给找出来！”摩珈洛杰满脸狰狞的吼道。事到如今，就算是得罪再强的高手，他也豁出去了。

　　卡罗心中一阵轻松，“小皇子们福大命大，异能也很厉害，看来我是瞎操心了。”虽然这样想，不过他还是没有真正放松，危机还未解除，摩珈洛杰这个小混蛋是不会轻易罢休的。卡罗冷哼一声，暗道：“敢得罪我们王的孩子，真是找死！”

　　蓦然，卡罗的身影淡淡隐没在空气中，然后握紧手中锋利的匕首，朝摩珈洛杰一步步靠近过去。“小混蛋，给我去死吧！”突然一声低吼，卡罗的身影再出出现，全力杀向摩珈洛杰。

　　“殿下小心！”一名护卫大惊，立即朝摩珈洛杰扑过去，同时挥出一掌，劲气化作利刃朝卡罗轰去。卡罗用身体完全承受了这一击，不过身子却因此而顿了一下，使得重心被迫改变原本的方向。

　　噗嗤一声，匕首刺中了惊慌失措的摩珈洛杰，这个势力连内劲五重都不到的皇子，根本不可能凭借自身经验实力逃过卡罗这一击。遗憾的是，护卫及时赶到推了一把摩珈洛杰，匕首只刺穿了他的手臂。

　　另外两名护卫保镖立即回防，卡罗见失去了机会，不得不隐身离开。这个时候谢永恒等人的安全才是首位，他必须找到他们并保护好他们。

　　“混蛋，这些混蛋！”摩珈洛杰被匕首刺中，痛得脸色发白。但他内心的怒火更加猛烈，怒段的咆哮着，“给我搜，赵东京，今天你要是不给我把这些人找出来，我就灭你满门。”

　　赵东京和魏德文吓得脸色苍白，连忙说道：“殿下放心，她们一定跑不远，我立即派人去搜。还请殿下也命令城防军进行全程搜捕。”京都的面积十分大，相信以谢姿的能力，根本不可能逃得出这个坚固的城池。如果能逃走，他们四个人早就逃之夭夭了，也不用等到今天。

　　想到这里，赵东京吼道：“来人，去那几个小子住的地方给我搜！整个院子都给我搜！”

　　……

　　地道里，卡罗果然找到了谢永恒几人。

　　“几位殿下，我是卡罗，陛下派来保护你们的。”卡罗对几个人说道，谢永恒没说什么，点点头，“猜到了，卡罗，你的能力是隐身吧！”

　　卡罗没有隐瞒，直接将这一年多来他和另外一名卓奇拉人暗中保护他们的事情简单道出。谢姿听了之后，笑嘻嘻道：“老爸就是老爸，果然留有一手。难怪当初他会这么大方让我们出来历练，连老妈都说不动他。”

　　“老爸是担心我们的安全，才这样做的。”坐在地上休息的谢云峰睁开眼说了一句，然后继续养精蓄锐。谢祯突然说道：“卡罗叔叔，照你这么说，龙门的人很快就会知道我们被软禁的消息了是吗？那安德鲁叔叔会不会带人来救我们呢？”

　　卡罗苦笑地摇摇头，“当初我和安德鲁自信可以击败赵东京和魏德文，所以没有决定派人来救你们，陛下说过，除非逼不得已，否则不要插手你们的事情。”

　　谢永恒皱起眉头，说道：“那个天佛帝国的皇子来得太突然，我们也是毫无半点防备。本来以为等地道挖好之后就能神不知鬼不觉的离开，没想到事情会突然变成这样。卡罗叔叔，现在我们应该怎么办，估计这条地道很快就会被发现，到时候我们想逃也逃不了了。”

　　卡罗说道：“这个地道三两天之内估计对方发现不了，我现在就回去搬救兵，小公主的瞬移能力应该可以抵挡一阵子，可是，我怕时间恐怕来不及……”

　　谢永恒满脸沉色，“对方高手太多，卡罗叔叔你留下来也没多大作用，我们唯一的办法就是联系上龙门，然后在一天之内集结大军或者高手来救人。卡罗叔叔，只有你的隐身能力可以安全离开这里，剩下的，就让我们自己来处理吧。”

　　“那好，事不宜迟，我这就回去报信。”卡罗低声说道：“几位殿下保重！”说完，他急匆匆的转身离开，很快便消失在所有人的视野中。

　　地道里变得寂静一片，谢姿咬牙切齿地说道：“哼，等姐出去以后，一定弄死那个什么狗屁皇子。竟然想抓我和二姐回去当老婆，做他的大头梦。”

　　……

　　两天后，距离天佛帝国帝都星球不远的一颗星球上，卡罗心急如焚的找到了龙门在这里的负责人。

　　“什么，两位皇子和公主殿下被困天佛帝国帝都？快，通知李兰斯，集结隐藏在天佛帝国境内的所有战舰！立即派人前往帝都星设定空间坐标，我操！”


第288章 帝王之怒（一）

　　“快快快，你们给我去那边，不是这边，是那边，笨蛋！”京都城内，此时一片混乱。摩珈大帝得知自己唯一的孩子摩珈洛杰竟然被人刺伤，顿时大怒，下令封锁全城，只能进，不能出，盘查一切非京都原住民。

　　整个城池混乱不堪，上百支装备精良的城防军队伍骑着快马或者驾驶飞行器，在城里进行彻底的搜查。任何一家宾馆旅店甚至民宅都不放过，一些官员的府邸一样没有例外和特权，在摩珈大帝怒火之下，没有人胆敢在这个时候阻拦城防军搜查他们的家宅。

　　然而，已经两天时间过去了，人数庞大的城防军将整个城池甚至皇宫都搜查了一遍，仍然没有发现谢永恒等人的影子。摩珈洛杰脸色变得越来越难看，他也不相信谢永恒等人能够在这么短时间内逃出京都。

　　当天，谢姿带着谢永恒两人消失不见之后，摩珈洛杰就第一时间下令封锁全城，并派出城防军全天候巡逻搜查。可是直到现在，依旧没有找到谢姿和谢祯两位美人，摩珈洛杰知道，这次如果找不到两人，整个鸿蒙星系这么大，以后恐怕就更难找到了。

　　“废物，一群废物，区区几个人找了两天两夜都找不到，你们是做什么吃的？”回宫简单处理了手臂上的伤口之后，摩珈洛杰再次来到赵东京的府邸，得知赵东京和魏德文竟然趁乱逃跑了，气得摩珈洛杰当即发出追捕令，缉拿两位后天高手。

　　盛怒之下，摩珈洛杰一挥手，“来人，给我吧赵东京的这座大宅全部拆了，看看有没有暗格地下室之类的地方可以藏人，哼，赵东京这个老匹夫当初就想骗我，两位美人一定是他们藏起来了，给我动手，掘地三尺也要找到本皇子未来的皇后！”

　　跟随在摩珈洛杰身边的将士都知道他此时正在气头上，哪里有人敢忤逆皇子殿下的意思，立即招来工程机械队伍，对整个院落进行强拆，所有房屋在轰隆的声音中被推倒，地面被人工往下挖了足足三尺。

　　“不好，他们开始向地下搜查了。”地道里，谢永恒从洞壁上收回耳朵，脸色着急地说道：“看样子，我们这条地道，用不了多久就要被发现了。”其余三人顿时变得紧张起来，谢姿担忧道：“大哥，我们怎么办，卡罗叔叔还没带人来救我们，万一我被先一步被抓住就完了。”

　　谢云峰皱起眉头，“现在外界一定全城戒严，小姿的瞬移恐怕不能支撑到离开京都，胡乱闯出去也是送死，但留在这里也躲不过一劫啊！”

　　谢祯在这种情况下就显得比较冷静，她分析了这两天时间来发生的事，说道：“那个什么皇子其实就是想抓走我和小姿，现在卡罗叔叔已经回去搬救兵，我们要做的就是拖延时间，能拖延一秒钟就多一秒钟安全。大家先不要害怕，就算被抓到了，相信我们也不会立即被杀死，现在我们就来演算一下我们即将面临的情况，计划一下应该怎么做。”

　　其他三人听完谢祯的话，立即点点头，谢永恒说道：“不错，万一被抓到，我们先想办法保住性命，展示屈服，能拖延一秒就是一秒。相信我们的人最迟两天之内就能到达这里，到时候我们就得救了。”

　　接下来，兄妹几个便凑到一块，商量如果被抓住之后的应对办法。与此同时，外面房屋被拆的声音也越来越大声，估计着他们也藏不了多久了。

　　……

　　天佛帝国京都城南门，一堆装备精良，携带各种能量武器的士兵正严守与此。原本想来京都经商的外地人见到这副仗势，立即掉头就走。这么多士兵把守城门，傻子都知道城内一定出事了，现在进去不是找死么。

　　当然，也不乏大胆的商人在这个时候进程。对于他们来说，越是混乱，越是危险的地方，商机往往就会越大，同样的商品能够赚取的利润会更多。城门处，一男一女拉着手正准备走进城门，守城的士兵立即走过来对他们进行一番严密的盘查。

　　“这位大哥，我们是来京都找亲戚的，这京都里发生了什么事，竟然盘查得这么严厉？”谢枫笑呵呵的说着，同时将手中银色纸钞塞进盘查士兵的手里。这士兵原本冷酷的面容立即变得和善了许多，摆摆手让其他人都散开。

　　“小兄弟有所不知，前两天我们皇子殿下遇刺，陛下大怒，现在正全城疯狂的搜捕凶手呢，现在城里乱的很，小兄弟探亲的话还是过段时间再来吧，免得惹祸上身。”

　　谢枫拱拱手，“多谢大哥好意，我们那亲戚有些能耐，应该能够照顾好我们。”说着，拉上慕容天姿往城里走去，那名大胡子的士兵也没有阻拦，陛下的命令是准进不准出，他们也没必要多此一举胡乱生事。

　　进了城，一眼就看到满街巡逻，骑着马匹飞奔的城防军。天空上军用飞行器来回盘旋，能量引擎发出的声音嗡鸣不断。大街小巷所有商铺酒楼基本上都大门紧闭，有事外出的行人也是神色匆匆，紧张不已。

　　“木头，我好担心小姿她们！”慕容天姿突然搂住谢枫的手臂，抬起头，满脸担忧的望着他。这段时间以来，他们两人在帝都星球上转了好几个大城市，虽然每个城市都张贴着通缉谢永恒和谢云峰的悬赏令，但却没有听说抓到人了。

　　这样一来，慕容天姿就安心多了，觉得事情过了这么久，谢姿等几个孩子应该也离开了帝都星球。然而此时见到京都里一片慌乱，慕容天姿没由来的感觉到一阵不安。

　　因为帝都星球不准有武门入驻，所以谢枫也没有联系过龙门在这边的人。原本准备离开帝都星球的，不过已经到了京都附近，怎么也要进来看一下，却没想到，天佛帝国的京都竟然是这个样子，发生了皇子遇刺的事情。

　　就在这时，谢枫放在怀里的手机突然滴一声响，不是通话也不是信息。谢枫眉头一皱，取出手机看了一眼，“嗯，帝都星球怎么会突然建立了一个空间跳跃坐标？”空间坐标建立起来的那一刻便发出隐蔽的信号，因为距离太近，谢枫的超级手机也同时被通知有新的坐标出现。

　　建立空间坐标的，必然是谢氏帝国的部队。也就是说，军部那边有特别的军事调动，需要跳跃到天佛帝国的帝都星球。按照谢枫之前计划，因为帝都星球是每个帝国的军事重地和禁区，所以正常情况下，是不会建立空间坐标的。

　　“看样子，一定是出事了！”谢枫心中默默道，慕容天姿在一旁发现谢枫神色不对，紧张的问道：“是不是小姿她们出事了？”

　　谢枫没有说话，而是通过手机发送信号，联系上正在秘密修建空间坐标的飞船。太空之上，几艘小型战舰按照任务要求，正在建立第二个空间跳跃坐标，突然的，系统接受到从地面上传来的信号。

　　系统的合成声音立即响起——

　　“滴！接收到SSS级命令，帝国最高指挥官发来询问信息。”

　　“滴！回复信息资料开始传送！”

　　“滴！资料传送完毕！”

　　地面，谢枫的手机滴滴几下响了起来，紧接着，卡罗带回去的消息完整的呈现在谢枫面前。谢枫目光陡然变得冰冷，迸射出骇人的寒光。他收回手机，一把拉住慕容天姿的手，“走，孩子们出事了，我们去看看！”

　　慕容天姿一听，顿时脸色都变了。根据卡罗的信息，谢枫很快就确定了赵东京和魏德文两人的宅院方向，立即朝那边瞬移过去，经过两次瞬移，终于从高空处看到了那个已经被破坏的满目苍夷的宅院。

　　谢枫精神力顿时铺天盖地散下去，同时瞬息之间人影出现在地面上，然而，眼前除了崩毁的房屋，坑坑洼洼的地面，四周围连一个人影都看不到。“不好，我们来晚一步！”

　　……

　　皇宫，地牢里。

　　谢永恒和谢云峰两人被士兵带到此处，“咔嚓”一声打开金属牢门，将他们二人野蛮地推进去，“老老实实呆着，别给我们捣乱，否则我就打断你们的腿！”士兵恶狠狠骂了一句，然后转身离开，当大门关上的那一刻，整个牢房顿时变得阴暗无比。

　　“大哥，怎么办？小姿和二姐被那个皇子带走了。”谢云峰低声说道。就在二十分钟前，他们躲藏的地道最终还是被发现了，当时逃跑根本不可能，只能按照商量好的计划暂时拖延时间。

　　可是计划只是计划，万一谢姿和谢祯被摩珈洛杰乱来，那就……

　　谢永恒阴沉着脸，深深吸了口气，说道：“现在着急也没有用，我们只有等，用不了多久，卡罗叔叔就会带人来救我们的。小姿从小就很机灵，我相信她和小祯能够度过这次难关。”说着话，谢永恒却是握紧着拳头，骨节传来咔咔的声音，在阴暗湿冷的牢房里，显得格外清晰。

　　另一边，同样是皇宫，但却金碧辉煌的宫殿里，谢姿和谢祯被带到了一个房间。房间里摆放着两个巨大的木桶，木桶里盛满了水，水面上漂浮着五颜六色的花瓣，散发着阵阵幽香。几名宫女斥候在一旁，其中一人说道：“皇子殿下交代，请两位姑娘沐浴更衣，一会随殿下去见陛下。”

　　在地道躲藏两天两夜，早已满色泥尘的谢姿皱起眉头，嘀嘀咕咕哼了一声，“这个死猪哥，该不会是想趁我们洗澡的时候过来做坏事吧？”她和谢祯相视一眼，都是有些犹豫不决。如今落在敌人手里，怎么能这个时候洗澡呢。

　　可是摩珈洛杰之前警告过，如果不乖乖照他的话去做，不听话一次，就砍谢永恒或者谢云峰的一只手来送给她们。谢姿咬着牙齿，目光落在两个木桶上，突然走过去摸了摸水，然后说道：“水太热，一会再洗。”

　　现在能拖延一秒是一秒，谢姿当然要想点办法。然而，那几个宫女很狡猾，仿佛看出了谢姿的意图，其中带头的那个老女人说道：“来人，端来冷水。”

　　不一会，冷水端来了，慢慢注入木桶里。每注入一些，就询问一次谢姿和谢祯温度是否合适。谢姿气得牙根直痒痒，等一盆冷水完全倒入木桶之后，伸手进去探了一下，忽然嘻嘻一笑，“不好意思，又凉了。”

　　“来人，端热水！”老宫女脸色顿时阴沉了下来。等下面的人端来热水加进木桶之后，谢姿又开始找毛病，说花瓣不喜欢，要全部玫瑰的。于是，老宫女又找人换了花瓣。但花瓣是晾干的，谢姿要新鲜的玫瑰花。

　　好在皇宫里有花圃，新鲜的玫瑰花瓣很快就被采摘回来，洗个澡而已，并不需要很多。

　　这一来一去，气得老宫女差点要动手杀人。就在这时，摩珈洛杰冷着一张脸走了进来，见到谢姿和谢祯磨蹭了半天还没有洗完澡，顿时冷喝道：“你们别跟我玩花样，别忘记了，那两个小子现在落在我手里，现在我给你们一炷香的时间，如果一炷香之内你们没有洗完澡，别怪我心狠手辣。”

　　说着，摩珈洛杰冷冷一笑，让人搬来一张椅子，就这么坐在两个大木桶面前，不用想就知道他想要看谢姿和谢祯两人洗澡。见到谢姿和谢祯一脸怒色，摩珈洛杰拍拍手，“来人，斥候两位美人沐浴，记得动手轻点，别伤了我的宝贝。”

　　“是，殿下！”老宫女立即应声道，她身后的几名宫女和她一样，都是实力不弱的高手，是摩珈洛杰专门培养出来对付那些不听话的女人的。

　　“二姐，怎么办？这个混蛋果然没安好心，幸好刚才没洗。”谢姿一步退后到谢祯身旁，拉住她的手。谢祯皱起眉头，原本计划着想办法拖延时间，可是现在，她们宁可死，也不可能在摩珈洛杰面前更衣洗澡。

　　“来人，去砍那两个小子的一只手来。”摩珈洛杰突然森寒一笑，“看来不让你们见识一下本皇子的手段，你们就不会乖乖听话，放心，砍一只手而已，我会找御医治疗好他们，不会让他们轻易死的，嘿嘿！”

　　“你，你这个混蛋！”谢姿气得突然抓起一个木盆朝摩珈洛杰砸过去，摩珈洛杰一挥手，便拍飞了木盆。这时，谢祯突然站出来说道：“你等等，我们马上洗澡就是，不准伤害他们。”

　　“姐，你……”谢姿眼眶泛起泪光，“难道我们真的要让这混蛋看？”

　　谢祯轻咬着下唇，两只眼也变得通红起来，“看一下没什么，在我们得救以前，不能让大哥和小峰他们受伤，小姿，你明白吗？”她的声音有些哽咽，说完缓缓转过身，开始脱去身上的衣裳。

　　一滴晶莹的泪珠滑落谢姿的脸庞，她狠狠瞪一眼摩珈洛杰，“你等着，老娘一定亲手剁了你这个畜生。”

　　摩珈洛杰突然淫邪的笑了一笑，站起身子，“本皇子估计等不到那天喽，小美人，我来帮你脱吧！”说着，他咽着口水，一步一步走想谢姿。

　　一旁，谢祯流着泪，正要解开最后一层衣的扣子，突然的，她和谢姿都是身子一阵，紧接着脸上露出了狂喜的笑容，直接喊了出来，“老爸，我们在这里，快来救我们！”

　　话刚落音，空间突然一阵扭曲，渐渐的，两个身影浮现出来。

　　谢枫来到皇宫之后，利用精神力首先联系上了谢云峰和谢永恒，两人告知他们暂时没事，反而是谢姿和谢祯有危险。谢枫二话不说，庞大的精神力顿时笼罩半个皇宫，终于发现了谢姿和谢祯的精神力波动。

　　慕容天姿刚出现，就看到谢姿和谢祯衣衫不整，泪痕满面，甚至谢祯最后一层内衣都已经解开了一颗扣子。

　　“小姿，小祯，难道你们被……”慕容天姿和谢枫顿时犹如晴天霹雳，刹那间，谢枫恐怖的力量爆发而出，直接震撼了整个宫殿房屋，四周围的空气不断晃动，发出一阵阵轰隆声。

　　“老妈？”谢姿和谢祯没想到慕容天姿也来了，顿时脸上泪珠哗啦啦的涌出来，满心委屈的扑进慕容天姿怀里，稀里哗啦的哭了起来。

　　“你是谁？”摩珈洛杰被突然出现的谢枫吓了一条。

　　谢枫脸上肌肉一阵连续抽搐，面目渐渐变得狰狞恐怖，眼眸深处，是一片冰冷和灰色。

　　啪！！谢枫反手一掌，直接拍飞了站在他面前的摩珈洛杰。他身子在不断颤抖，愤怒在一点一点燃烧理智，“我的女儿竟然被……”

　　“老爸，我们没有……”谢姿刚要说什么，但是，谢枫已经彻底暴怒了。

　　轰！！！一道银光直冲天际，天地间响起一声怒吼——

　　“我要血洗天佛帝国！”

　　声音滚滚如雷，响彻整个天佛帝国皇宫上空。


第289章 帝王之怒（二）

　　“砰！”这是酒杯突然被捏碎的声音。

　　天佛帝国皇宫内，摩珈大帝正在享用美食，突然间听到了谢枫那一声充满了愤怒的吼声。一种莫名的不安让他控制不住力道，捏碎了手中的白玉酒杯。“怎么回事？”摩珈大帝抬起头往，朝远处望去，眉头深深皱了起来。

　　就在这时，整个帝都星球突然间想起刺耳的警报声，就连皇宫也不例外，警报声连续不断，一声比一声高昂，刺耳。街道上，刚刚得到命令，解除全城禁令的城防军士兵们还没回到家好好休息，听到天上地下响起的警报声，彻底的惊呆了。

　　这不是一般的警报声，而是最高等级的战争警报，地面上的人们根本不知道发生了什么事，难道西方星域那边的国家打过来了？可是不是有个蓬莱帝国在前面挡着么？怎么可能直接绕过蓬莱帝国打到天佛帝国这边来。

　　“陛下！！”一名将军急冲冲闯进皇宫，还未走进宫殿，就见到了正从宫殿里往外走出来的摩珈九世大帝。摩珈大帝面色阴沉无比，见到这名将军，突然一把抓住他的胸口，“怎么回事？为何帝都会突然响起战争警报？”

　　“陛下，太空上传来消息，我们头顶上突然出现上千艘战舰，正在急速下降，朝皇宫逼近。”将军急急忙忙地说道：“我们的战舰根本抵挡不住。”

　　摩珈大帝目光一冷，“混蛋，他们是怎么进来的？帝都星外不是有五道防御阵线吗？难道是那些混蛋造反了？”这个问题，将军那里可能知道，他也是刚刚从太空上得到消息，立即就跑来通知摩珈大帝。

　　一时间，整个帝都星球变得一片慌乱，地面上的人们从来就没有想过，堂堂天佛帝国的帝都星球，竟然也会遭遇到敌人的攻击。要知道，作为一个帝国的帝都所在，四周围的防御绝对是最强的，任何敌人想要接近帝都星球，都必须通过五道防御阵线。

　　在这些阵线上，部署了整个天佛帝国最强大的军事力量，最先进的能量武器。可是现在，敌人竟然毫无声息的，就出现在了帝都星球的上空。人们第一时间想到的，当然就是军部有人造反。可是，能够派去负责这五道防线的指挥官，绝对是摩珈大帝的心腹，可能会造反么？

　　“快，快联系前方防御战线，看看他们到底在搞什么鬼！”摩珈大帝怒吼道，“立即启动皇宫终极防御系统，所有人给我立刻滚到地下躲避。”突然想到什么，摩珈大帝着急的问道：“我的皇儿呢？他人在哪里？”

　　……

　　地牢，谢枫的身影出现在谢永恒和谢云峰面前，他冰冷着一张脸，对二人说道：“你们跟我离开。”说着，他庞大的精神力将谢云峰和谢永恒两人笼罩起来，一眨眼便消失在原地。再次出现的时候，他们已经是在天空之上的战舰中。

　　此时，帝都星球的上空，越来越多的战舰跳跃到这里，密密麻麻遍布于星空之上。这些战舰，全都是装扮成海盗隐藏在天佛帝国境内的部队，由于龙门发展的助力暂时还不是天佛帝国，所以布置在这边的部队并不多。

　　但是，这些突然出现在帝都星球上空的战舰，足以令整个帝都星位置颤抖。这些战舰真正的目的是前来营救谢永恒和谢姿几位皇子公主的。毕竟卡罗并不知道谢枫已经来到了天佛帝国，甚至提前一步将谢姿她们救出。

　　“陛下，我们保护殿下不力，请陛下责罚。”卡罗和另外一个暗中保护谢姿几人的卓奇拉战士见到谢枫归来，立即上前请罪。他们两人的任务是在危机关头负责保护谢永恒和谢姿等人的安全，然而因为一次疏忽，却差点酿成大祸。

　　所谓有功必赏，有过必罚，他们两人的确出现了失误，目光冰冷的谢枫淡淡哼了一声，“回去自己反省！该怎样受罚，你们自己清楚。”这时，谢姿和谢祯两人走了过来，谢姿说道：“老爸，不关卡罗叔叔他们的事，是我们自己不小心罢了，现在不是没事吗，算了啦！”

　　这个时候谢枫也了解了事情的整个过程，得知谢姿和谢祯并没有遭到摩珈洛杰的侵犯，不过，这小子也该活到尽头了。谢枫的怒火可不是这么容易消散的，摩珈洛杰必须为这件事付出足够的代价。

　　太空中突然一阵空间扭曲，嗡的以下，陡然间一支庞大的舰队在马森的率领下，从蓬莱帝国直接跳跃到了天佛帝国帝都星球的上空。卡罗带回来的消息第一时间就传到了龙门总部那边，歇洛特米修斯二话不说，命令马森集结上万战舰，带齐上千龙门高手立即赶来增援。

　　一时间，整个帝都星球太空之上布满了来自谢氏帝国的一万多艘战舰，犹如一头盘旋于天际之上的巨龙，愤怒的俯视着天佛帝国的中央帝都。马森到来之后便得知谢枫竟然就在这边，于是没有立即下令攻入皇宫，因为谢枫既然来了，要救出几位殿下简直轻而易举。

　　“陛下，马森将军请求下一步指示！”一名传讯兵向谢枫报告。

　　谢枫眼底掠过一抹寒光，淡淡道：“全部原地待命，等我去亲手杀了那个小畜生。”当时在皇宫里带走谢姿和谢祯的时候，谢枫只是一巴掌拍飞了摩珈洛杰，当时他并不知道这个小子就是整个事件的罪魁祸首。

　　虽然这次历练是谢永恒他们自己的事，但身为父亲，得知孩子们受到这样的伤害，谢枫当然不会轻易放过摩珈洛杰。如果这件事他不知道也就罢了，只要孩子们平安无事就行，但即便谢枫不追究，慕容天姿会轻易罢休？

　　转过身，谢枫对谢姿她们说道：“等着，我去讲那小子抓来，任由你们处置。”话说完，谢枫的身影已经消失在原地，下一秒，他已经悬浮在皇宫上空，俯视着脚下这片宏伟的建筑。蓦然，一道能量光柱从地面上朝他激射而来，谢枫眉头刚刚皱起来，紧接着又是上百道能量光柱从四面八方轰杀而至。

　　“防御系统倒是不错！”谢枫一眼就看出了天佛帝国皇宫的这套防御系统，等级至少不会比龙门总部盘龙山脉的防御系统弱。当然，这并不包括天空上的防御座炮，因为这个星球的附近，根本没有布置隐蔽防御系统的荒芜星球。

　　以谢枫的实力，当然不会惧怕这些能量炮，但也不会傻到用身体去硬抗暂时不俗的力量。当能量炮发射的光柱击中他的时候，谢枫的身影早已是一片模糊，能量光柱直接穿透了残影。轰！！地面上响起一声巨大的炸响，一幢建筑在谢枫的怒火之下，直接化为废墟。

　　“人果然不再这里了！”谢枫淡淡哼了一声，抬起头朝四周看了一下，目光落在远处整个皇宫建筑群中央的那幢宫殿之上。心念一动，谢枫身影再次消失，出现的地方，就是皇宫正殿的上空。

　　谢枫的出现，早已引起了宫殿内其他人的警觉。他刚出现在正殿的头顶之上，立即嗖嗖几声，三名先天高手从不同的方向飞了出来，眨眼间便来到谢枫面前。位于三人中间，看上去只有四五十岁的男子穿着一身帝袍，满脸威严之色。

　　“你是何人，胆敢擅闯我帝国皇宫？”发须半白的摩珈大帝声音冰冷，内心却是惊讶不已。皇宫的终极防御系统已经启动，别说是个大活人，就连只蚊子都不可能飞进来。当然，也有可能是对方早已潜伏在宫中。

　　“交出摩珈洛杰，否则我夷平你天佛帝国皇宫。”谢枫冷漠无情的说道，眼前这位，应该就是摩珈九世大帝。同样都是父亲，但摩珈大帝算不上一个合格的父亲。所谓子不教，父子过，摩珈洛杰之所以养成这般性格，全都因为有这样一个父亲在背后纵容。

　　“就凭你？真是狂妄！”摩珈大帝身后的一名先天高手不屑的嗤笑一声，即便是先天高手，想要凭借一人之力夷平真个庞大的皇宫，根本就是痴人说梦。而且，眼前就有三个先天高手在他面前，难道三人都是摆设不成？

　　谢枫看都没看一眼说话的人，目光直视摩珈大帝，“你儿子既然有胆量抓我的孩子，就要有胆量承受我的愤怒。”谢枫冷冷一笑，“只要我一声令下太空之上集结的上万战舰，足以夷平你的皇宫。”

　　听得谢枫这番话，包括摩珈大帝在内，三人都是大惊失色，惊骇的望着谢枫。想不到头顶之上的战舰，竟然都是眼前这个男子带来的。他是怎么通过五道防御阵线的？摩珈大帝至今还没有弄清楚这件事。

　　就在刚才，帝国军部已经联系上了五道防御阵线，前方发回消息，并没有见过什么战舰，凡是前往帝都星球的每一首飞船都经过了严格检查。也就是说，这支突然出现在头顶的舰队，根本就没有惊动任何一道防御阵线。

　　可是，这怎么可能？

　　然而，现在不是考虑这个问题的时候，摩珈大帝面色阴沉地望着谢枫，终于也知道了原来一切的事情，起因都是摩珈洛杰最近几天闹得满城风雨才抓到的几个人。这时，摩珈大帝也才想起，帮忙照顾摩珈洛杰的那位红袍老者为何突然离去，而且离去之前还劝告自己管好儿子。

　　“你到底是谁？”摩珈大帝全身渐渐升腾起一股紫色的劲气，一身力量顿时提升至巅峰，周围的空气为之扭曲，颤抖。“想抓我皇儿，白日做梦！”

　　隐隐约约的，谢枫竟然能听到一阵阵梵音充斥在耳旁，这些梵音竟然在干扰他的意识。不过，谢枫笑了，拥有庞大精神力的他，根本无视这种诡异的梵音攻击。这种攻击方式和异能有些类似，同样都是攻击一个人的精神识海。

　　谢枫也感到好奇，没想到天佛帝国里竟然还存在着这种修炼功法。看来世界之大，无奇不有啊！谢枫能感受得到摩珈大帝的实力很强，比他恐怕也差不了多少，加上梵音攻击，不是精神力强大的武者恐怕不是他的对手。

　　至于另外两个先天高手，实力也不弱，但是相比之下和摩珈大帝相差很远。谢枫曾经以一敌三力战三名先天高手，当初虽然没有动用全部力量，但也差不多了。眼下他再次面对三名先天高手，说实话，谢枫自己也没有绝对的把握。

　　然而，他此行的目的是抓人的，而不是和摩珈大帝三人打斗。谢枫心无战意，试问谁能拦得住他走？他目光冰冷淡漠，冷哼道：“既然你不愿交人，那我自己去找！”说完，他的身影一闪，已然消失在半空之中。

　　“缩地成寸！”摩珈大帝大惊失色，“混蛋，竟然是蓬莱帝国的人，快，快去保护我皇儿。”其他两人立即点头，朝地面下飞去。缩地成寸乃是远古绝技，虽然说只要是先天高手都可以修炼，但拥有这门绝技的人，会四处传播么？

　　摩珈大帝心里清楚，整个鸿蒙星系中，懂得使用这项绝技的人并不多，其中蓬莱帝国轩辕家族拥有这门绝技，另外，当年青龙、白虎、朱雀、玄武四国王室家族也因为战功赫赫，先祖被授予了这项绝技。

　　除此之外，懂得修炼缩地成寸绝技的人寥寥无几，当然，隐门古派那些人不在此列。眼下，谢枫不仅拥有缩地成寸绝技，还带来了一支舰队，除了蓬莱帝国的人，还能是谁？摩珈大帝目光阴冷，“轩辕镭战，你是想和我开战吗？哼！别以为我会怕了你那混乱不堪的蓬莱帝国。”

　　心里担忧摩珈洛杰的安危，摩珈大帝此刻也没有想太多，先去保护好他这唯一的孩子再说。至于天空上的战舰，以皇宫终极防御系统的能力，足以抵挡很长时间，那个时候，前往防御阵线的舰队早就赶回来支援了。

　　此时的摩珈洛杰早就躲藏到了地下宫殿里，不断的摔着东西大发脾气。好不容易将谢姿和谢祯两位美人抓到，然而，才一转眼就被救走了。“混蛋，我不管什么隐门什么高人，我摩珈洛杰想要得到的东西，就一定要得到！来人，快来人，去帮本皇子将两位美人给我再抓回来！”

　　两名先天高手急冲冲来到地下宫殿，见到摩珈洛杰安然无恙，总算松了口气。摩珈洛杰见到他们，脸上浮现一阵喜悦，“好，你们来的正好，快帮我去抓人，我的两位美人跑了，快给我去抓回来。”

　　“殿下，有高手要来索你性命，还请殿下不要四处乱走，跟在我们身边。”其中一名先天高手说道。他们两人当年都是先帝的下属，是摩珈八世大帝帮助他们进入先天境界，所以对皇室一直忠心耿耿。

　　摩珈氏族并不止现今摩珈大帝这一脉，还有其他几个皇族对皇位虎视眈眈。然而摩珈九世大帝现在就一个孩子，万一这个孩子出了什么意外，天佛帝国的皇位，就要拱手让给其他族人了，这一点和轩辕氏族有些不同，轩辕氏族内部比较团结，没有如此混乱的现象。

　　“是谁这么大胆跑来皇宫杀我，你们这些先天高手都是饭桶吗？”摩珈洛杰怒道：“我父皇呢，叫他来见我，跟他说想要皇孙的话，就帮我把两位美人抓回来。”

　　他这话刚落音，地下宫殿里响起一声冷哼，谢枫的身影淡淡浮现出来。原来，谢枫根本就没有自己去找摩珈洛杰，因为皇宫如此庞大，他很难在短时间内将人找到。于是他瞬移离开之后，就隐藏起来，偷偷跟着两名先天高手进入了地下宫殿。

　　“还想抓我的女儿，不知死活！”谢枫怒意更盛，整个人散发着一股冰寒的气息。两名先天高手见到谢枫的一刹那就知道事情坏了，能够对付缩地成寸的绝技不是没有，摩珈氏族的天佛梵音就是其中一种，但是，他们不会这项绝技。

　　这个时候他们来不及多想，顿时内劲爆开，朝谢枫压身过去，同时又要小心翼翼的保持力道，生怕力量太强会震蹋地下宫殿。谢枫哼了一声，就在两名先天高手杀到他面前的瞬间，他直接瞬移到了摩珈洛杰的身后，精神力控制异能一方，犹如一只无形的大手，将摩珈洛杰整个人控制起来。

　　摩珈洛杰吓得脸色苍白，慌忙叫道“快点救我，就我啊！”

　　就在这时，摩珈大帝匆匆赶到，一进来就看见摩珈洛杰被谢枫控制住，吓得立即大吼一声，“住手！”同时一股诡异的力量瞬间朝谢枫压过来。

　　天佛梵音，远古绝技之一。

　　这一次，谢枫是真切体会到了天佛梵音的可怕，摩珈大帝全力攻击之下，他庞大的精神力竟然开始有些动摇。这个时候入股使用时瞬移，恐怕会受到强烈干扰。

　　蓦然，谢枫想到了自己一直很少使用的精神力异能——精神力吞噬。

　　如果天佛梵音也属于精神力攻击的一种形式的话，这项能力应该能够起到作用。


第290章 大战导火索

　　天佛梵音就好像成千上万只虫子在攻击一个人的精神力之源，同时声音越来越大，耳边充斥着各种各样奇怪的音节，躁动着脆弱的灵魂。意志稍微薄弱的人，恐怕一下子就被这种可怕的攻击方式给彻底弄成疯子，即便用内劲护住神智，至少也要先天级别以上的内劲，才能抵挡得住摩珈大帝的梵音攻击。

　　这个世界真是什么稀奇古怪的功法绝技都有，就连谢枫如此庞大的精神力，都差点着了摩珈大帝的道。眼看自己的精神力正在遭受着前所未有的攻击，谢枫急中生智，想到了许久未动用过的精神力吞噬这项异能。

　　这项能力和瞬移一并源自于加列娜，瞬移被谢枫修炼到了很高的等级，而精神力吞噬因为用的比较少，所以依旧在很低的等级徘徊着。当然，拥有庞大的精神力做后盾，这项能力由谢枫施展出来威力绝对不同等级的人更强。

　　至于用精神力吞噬这项异能来对付天佛梵音有没有效果，试试就知道了。谢枫心念一动，眼眸中闪过点点银光，顿时一股精神力将全身笼罩起来。精神力吞噬异能启动的刹那，谢枫顿时感到耳边清净了血多，颤动的精神力也迅速平定下来。

　　“果然有效！”谢枫心中暗自欣喜，目光朝摩珈大帝看去。果然，在他启动精神力吞噬这项异能之后，摩珈大帝顿时脸色大变，用一种不可思议的眼神猛然朝谢枫看过来。“怎么可能，轩辕家的人怎么可能抵挡得住天佛梵音！”显然他太震惊了，惊讶道直接吼出来。

　　谢枫漠然哼了一声，“摩珈大帝，你儿子罪有应得，既然你不会管教孩子，那就交给我带回去慢慢调教吧！”说完，谢枫目光转向满脸惊骇之色的摩珈洛杰，听到谢枫的话，这位一直气焰嚣张，目中无人的皇子殿下终于感觉到绝望，揭底斯里的吼道：“父皇，救我，快救我……”

　　摩珈大帝回过神来，内劲猛然炸响，朝谢枫冲过去。然而，谢枫却在这个时候启动了瞬移绝技，带着摩珈洛杰彻底消失在摩珈大帝和另外两名先天高手的视线中。“不，我的孩儿！”摩珈大帝张大嘴巴，心中绝望地呼喊起来。

　　这时，门外冲进来一个红色身影，“陛下，发生了什么事？”原来是红袍老者，他其实并没有离开帝都星球，而是到其他地方散散心顺便处理一些私事，结果刚回来就遇上谢氏帝国大军压境，他第一个念头就想到了摩珈洛杰，这件事，很有可能就是因为那两个女孩引起的。

　　摩珈大帝回过头见到红袍老者，痛苦的闭上了眼睛，“前辈，我那孩儿被轩辕家族的人抓走了。”红袍老者眉头一皱，心中默念道：“轩辕家族？不是隐门的人吗？”他叹息一声，“我当初就几次劝说皇子殿下三思而后行，没想到我离去之后，他还是招惹了那些孩子背后的势力。”

　　摩珈大帝脸色变得阴沉下来，握紧的拳头发出咯咯响声，面容狰狞，“哼，轩辕氏族既然敢动我孩儿，我就要他整个帝国来陪葬！”

　　突然，轰！！！！！

　　摩珈大帝话音刚落，头顶上突然传来一声巨大的轰隆声，巨大的爆炸使得整个地下宫殿都为之轻微震颤。众人还未回过神来，头顶上又是一声巨响，这一次响声更大，震得心头为之一跳，仿佛要从胸口蹦出来一般。

　　“怎么回事，难道……”摩珈大帝双目陡然圆睁，他想起谢枫之前说过的话，谢枫说过，要夷平他的皇宫，“快，跟我到上面去看看！”心急如焚的摩珈大帝立即吼道，虽然对皇宫的终极防御系统很有信心，但是，他有一种不安的预感，就好比谢枫在他面前将摩珈洛杰带走那般，在摩珈大帝的眼里，这应该是一件不可能的事，可是，却真真实实的发生了。

　　这个时候，整个京都城里的人们只要抬头，就能看到他们头顶的天空之上，不知何时已经出现一艘又一艘巨大的战舰，黑压压的布满了原本蔚蓝的天空。蓦然，一道极亮的光柱自天空坠落，轰击在地面上，旋即大地一阵颤抖，紧接着才听到巨大的轰隆声。

　　“快逃啊，西方人杀来了，快逃命啊！”地面上的群们几乎疯狂了，嘶喊着东奔西逃，或抱着孩子，或拉着亲人在街道上往皇宫的反方向逃跑。虽然不知道究竟是怎么回事，但帝都星球上竟然遭到攻击，基本上就和世界末日差不多。

　　能够居住在帝都星球，尤其是京都皇宫附近的人，基本上都是大家族或者权贵巨商，面对突如其来的灾难，这些人根本顾不上家族或者私人的财产，疯狂的逃命。城防军早已乱作一团，胆小的也跟着其他人逃跑了，剩余的人面对天空上庞大的战舰，根本无能为力。

　　“湮灭级主炮准备，发射！”指挥舰里，马森冷酷的声音再次响起，黑得令人为之颤抖的湮灭级主炮能量光柱在他一声令下，从高空瞬间轰击在皇宫的防御系统上，只是简单的一炮，地面上所谓的终极防御系统就发出了刺耳的警报声，这表明，敌人的攻击力已经达到了防御系统的警戒线。

　　“滴！数据收集分析完毕，敌人防御系统为S级，一平方米最高承受能量强度为九千六百万晶度。湮灭级主炮一次攻击能量晶度为五千万晶度，最佳攻击方式为副炮配合主炮进行焦距攻击。”

　　经过简单的几炮攻击，战舰的中央计算机系统立即计算分析出天佛帝国京都皇宫的防御系统等级。的确很强大，但是在湮灭级主炮面前，是没有任何防御系统能够抵挡得住的，攻破这套防御系统对装备了湮灭级主炮的第二代杀戮级战舰来说只是时间上的问题。

　　与此同时，马森得到消息，就在他们的后方，敌人数量庞大的舰队高速朝这边行进。这些舰队全都是攻击力强悍的天级战舰，虽然比不上杀戮战舰，但差距也并不是很大。以数量上的优势战胜一万多谢氏帝国战舰并不是很困难。

　　得到这个消息，马森皱起眉头，就在这时，眼前的地面上，摩珈大帝也终于做出反击，一台台造型怪异的机甲从隐蔽的建筑中飞上天空，一架架太空战机也从四面八方赶来支援。虽然帝都星球没几艘战舰，但是作为一个帝国的政治中心，机甲和战机这两种星际时代的常规武器还是有不少的。

　　因为资源贫瘠的原因，东方星域的几大帝国都将军事力量重点放在战舰上，机甲战士和战机就显得没那么重要，所以投入的研究资金和军队配备也就相对很少。毕竟一台机甲消耗的能量也是很大的，但是在攻击力上，机甲远远不如战舰。

　　“所有战舰注意，舰载机甲部队和战机全体出击。敌人的大部队正在朝这边赶来，我们必须速战速决。”马森的命令在第一时间传达到每一艘战舰，随着咔咔的声音响起，所有战舰位于舰身下方的舱门打开，一瞬间，密密麻麻的高级机甲战士冲出和星际战机战舰，扑向敌人，能量炮在天空中交织成一张巨大的网。

　　从大屏幕上可以看到惨烈的机甲战开始上演，由于敌人的机甲都是人类在操作，无论速度还是反应能力，都比机器人机甲战士强大很多，所以谢氏帝国这边的机甲上方比较惨重。马森皱起眉头，战场上过的他十分冷静，也必须冷静，因为每一个决定和命令都关系着一场战斗的胜负或者损伤程度。

　　就在这时，谢枫传来一道命令，命令马森不去理会那些机甲和战机，务必在敌人大部队赶到之前，彻底将整个皇宫夷为平地。马森接到命令，本来还有些心疼机甲想要命令分出一部分战舰副炮对敌人的机甲和战机进行攻击，现在既然谢枫命令都下达了，他也就不再犹豫什么，“全体战舰听命，集中火力，给我将整个皇宫建筑群夷为平地。”

　　马森的命令落下，顿时上万艘战舰伸出闪动着能量光环的炮管，中央的湮灭级主炮巨大无比，散发着骇人的气息。

　　“能量蓄积完毕，请求发射！”

　　“接受命令，目标DX2201，发射！”

　　轰！！！顿时千万道能量炮光柱犹如雨点一般轰洒而下。

　　地面上，皇宫的防御系统频繁发出警报声，能量消耗十分巨大。不过这套防御系统配备的庞大的能量，足以弥补连续不断承受可怕的炮火。但是，能量始终是有限的，照目前的情况，就算启动备用能量，恐怕也撑不了多久。

　　布置在京都城中的能量座炮不断向天空上的战机发射炮火，但是杀戮级战舰的防御罩岂是这些能量炮能够轻易击破的？何况整个京都城也就那么点能量座炮，主要以防御系统为主。马森相信用不了多久，敌人的能量就会支撑不住了。

　　外界打得热火朝天，在远离战场的一艘战舰里，也在上演着凄惨的一幕。“哇咔咔，臭小子敢打你老娘的注意，让你尝尝我谢氏帝国十大酷刑的滋味！”谢姿邪恶的笑声回荡在金属房间里，充满了兴奋和大仇得报的快感。

　　摩珈洛杰满脸淤青，被捆绑在某四个人临死打造的刑架上，满脸惊骇绝望得看着朝思暮想的美人。只不过眼前两位美人此刻就如同凶猛的老虎，正在摧残着他的身体和意志。就连平日里最文静的谢祯，也终于露出可怕的一面。

　　“小姿，这回我们用那一招？”谢祯放下手中电光闪烁的皮鞭，转头朝谢姿看去。一旁观看两位美女发飙的谢云峰和谢永恒不禁感叹，美女一旦凶狠起来，那是绝对的可怕。再看鼻青脸肿，满身伤痕却死不了的摩珈洛杰，这小子也不知道对谢姿和谢祯做了什么，落得这般下场，啧啧！！

　　另外一个房间里，听到隔壁传来的声音，慕容天姿不禁皱起眉头，“这两个丫头搞什么鬼，什么时候变得这么狠了？”说着她瞪了一眼谢枫，“都是你，好端端的让她们历练什么，差点出事了吧？”

　　谢枫呵呵一笑，“你没感觉到孩子们都长大了很多吗？这一年多时间她们肯定吃了不少苦，也只有这样，才能让他们更深刻体会到现实的残酷。”这次遭遇危险只能说是意外，正巧暗中保护几个孩子的卡罗两人都离开了他们身边，所以才出现那种危机。

　　对几个孩子来说，这次的经历绝对是一次宝贵的经验。在帝都星球这种高手如云的地方，没有实力却不会低调做人的话，很容易就被别人害死。相信经过这次以后，谢姿和谢云峰她们几个会明白很多事情的。

　　慕容天姿还想埋怨几句，谢枫突然嘿嘿一笑，将她搂进怀里，一只手攀上那双傲然娇挺的玉峰。慕容天姿一个眼神就知道谢枫又想做坏事了，嗔了他一眼，“死木头，等晚上不行呀？”

　　谢枫哈哈一笑，“你看看窗外，天还没亮呢！”

　　“亮你个死人头！”

　　……

　　地面上，轰！！！！

　　蓄满能量的湮灭级主炮轰然而下，终于将构成防御系统的一座建筑击毁，顿时，整个防御系统发出刺耳的警报声，这意味着原本坚固的防御终于出现裂缝，防御系统的能量补充已经跟不上消耗的速度了。

　　“陛下，大事不妙，东宫那边顶不住了。”一名将军急匆匆跑来报告，满脸着急之色，对摩珈大帝劝说道：“陛下，我们的舰队还未赶到，恐怕已经来不及了，为了陛下的安全，我们还是尽快撤退吧！”

　　其实，以摩珈大帝的实力，根本不惧怕逃不掉，其他人根本无需为他的安全担心。但是，整个皇宫内有多少人可以抵抗战舰的炮火？万一防御系统崩溃，整个宫殿建筑群就等于失去了龟壳的乌龟，不堪一击了啊！摩珈大帝不用担心自己的安全，可是其他人怕死啊，再不逃命的话，一会恐怕就来不及了。

　　“滚，你们这帮饭桶，谁告诉我蓬莱帝国的战舰什么时候这么厉害了？”摩珈大帝满脸怒容，狠狠一脚将怕死的将军踢飞，气得身子都在颤抖。头顶上轰隆隆的炸响声不绝于耳，周围所有人都是一脸惊骇之色。

　　红袍老者暗暗叹息一声，走过来对摩珈大帝说道：“陛下，为了安全起见，还是下令让其他人先撤离吧，皇宫没有了可以重建，但许多大臣阵亡的话，整个帝国将会混乱不堪。孰重孰轻，陛下心里应该更加清楚。”

　　摩珈大帝脸色阴沉下来，重重一掌拍在雕刻着梵文图案的柱子上，怒道：“撤，都给我撤，三天之内准备一份攻打蓬莱帝国的计划书，弄不出来就给我统统去死！”唯一的儿子被抓走生死不明，现在象征皇室至高权威的宫殿又遭遇前所未有的灾难，摩珈大帝还能冷静下来就已经难能可贵了。

　　巨大的轰隆声还在继续，上万艘战舰全力攻击之下，整个皇宫的终极防御系统开始一点点崩溃，速度越来越快。天空之上，机甲和战机之间的惨烈战斗还在继续，也有一些机甲想要去攻击战舰，但是立即被猛烈的炮火直接轰成铁渣。

　　十多分钟后，整个皇宫最后的防御随着轰隆一声巨响，彻底崩溃。失去了保护罩的皇宫再也承受不起战舰炮火的摧残，连续三次齐射，直接被夷为平地。马森望着大屏幕上已经变成废墟的皇宫建筑群，嘴角边浮现一抹冰冷的笑意。

　　“将军，雷达显示，敌人大部队将在四十分钟内赶到。”雷达兵传来消息，征询马森的下一步行动指示。马森清楚现在没有必要和天佛帝国的精锐舰队开战，于是下令道：“全体注意，回航！”

　　命令下达，一万多艘战舰开始升上太空，剩余的机甲和战机纷纷回归战舰，至于战亡的机甲和战机，都自动开启自爆程序，不可能让天佛帝国得到任何一丝谢氏帝国的技术。战舰很快就回到太空，然后加速飞行，各自空间跳跃返回隐藏地点。

　　一万多艘战舰就这样在极短时间内消失得无影无踪，当天佛帝国二十万精锐大军赶回来的时候，看见的只有那一片已经变成废墟的皇宫建筑群。他们想要追击敌人，可是，眼前哪里还能找到敌人的影子。

　　高空之上，摩珈大帝面容抽搐地望着脚下一大片废墟，心底一片冰冷。突然，他仰头一声咆哮，“轩辕镭战，我和你势不两立！”

　　……

　　桃源星，玄龙山之巅。

　　“歇洛特，通知地球军部，准备一千万战舰和足够的战争资源，用不了多久，我们就要面临一场大战了。”谢枫声音平静的说道。

　　只要摩珈大帝派人一查，很快就会得知他就是龙门掌门谢枫，届时，一场恶战在所难免。只是谢枫没有想到，因为摩珈大帝误将瞬移当成缩地成寸，他的怒火和矛头，已经直接指向了轩辕大帝。


第291章 我要当将军

　　“哈哈，终于可以放开手脚大干一场了。”高塔搓搓手掌，脸上挂着兴奋的笑容，毕竟他是当兵出身的，相比管理武盟一大堆麻烦的事情，打仗才拥有激情。自从来到夏塔拉星系，谢氏帝国的军事力量都一直掩藏得很小心，这一次，可以光明正大的开战了。

　　谢枫看了高塔一眼，无奈的笑了一笑，继续对众人说道：“这一战，势必会对我们龙门的发展造成一定的影响，可以说有利也有弊。蓬莱帝国这边，天龙武盟已经形成了一股强大的凝聚力，到时候相信会有很多武门跟随我们的步伐。不过，一旦我们的秘密曝光，蓬莱帝国必然会全力对付我们。”

　　“切，怕他个毛啊，我们现在控制着这么多武门，轩辕大帝得知我们的军事力量的话，估计会吓得尿裤子，哈哈！”高塔大笑道，论起军事实力，谢氏帝国的确要比蓬莱帝国强很多倍，先不说其他，光是资源这一块，就比蓬莱帝国强太多。

　　当然，蓬莱帝国的军事力量也不容小视，轩辕氏族经营了这么多年，也不知道军队里拥有多少实力可怕的武者。武者在战争中看似没什么作用，但关键时刻，武者爆发出来的破坏力是非常可怕的。

　　“总而言之，通知所有武门随时备战，还有……”谢枫目光落在李洪身上，对他说道：“小洪，你回去通知你父亲和族里其他人，做好一切战争准备。一旦蓬莱帝国得知攻击天佛帝都皇宫的人就是龙门，势必会在第一时间控制李家。”

　　李洪点点头，“知道了，师父！”

　　如今，龙门的商业集团已经形成了足够庞大的规模，占领了蓬莱帝国的市场之后，已经开始迅速在东方星域的其他几个帝国发展，天佛帝国也不会例外。战争对商人来说永远不缺乏商机，这一次和天佛帝国开战，正好可以加速商业集团的发展。

　　会议的最后，谢枫对卡特说道：“前期入门的龙门弟子如今都拥有了一定的实力，这一次，就让他们亲身经历一下战争的残酷吧！”

　　……

　　天佛帝国京都皇宫被炸平的消息不可能隐瞒得住，事实上摩珈大帝也没有刻意去隐瞒，尽管很丢人，但是他能隐瞒得住吗？消息很快就传到了相邻的几个帝国，这些帝国在嘲笑天佛帝国的同时，也隐隐感觉到了一股不安的气息。

　　到底是谁有能力将天佛帝国的皇宫夷为了平地呢？如果说海盗，那足以让人笑死。作为京都皇宫，防御系统自然不会弱到哪里去，没有一定的攻击力，不可能破得了S级的防御系统。

　　或许是内乱吧，很多人都这样猜测，毕竟能够将战舰开到帝都星球上空，这本身就已经是一件非常不可思议的事情。如果不是内乱，不是军队有人叛变，怎么可能会出现这种情况呢？天佛帝国的军事防御能力很弱？这点说出来会有几个人相信呢？

　　天佛帝国发生动乱，包括蓬莱帝国在内的三大个帝国立即高度关注势态的发展，无数的密探被派遣到天佛帝国，配合早已隐藏在天佛帝国的奸细获取最新的情报送回国内。三大帝国得到的信息都一样，事情发生之后，摩珈大帝暴怒，整个天佛帝国进入一级战争状态。

　　一直隐藏的天佛帝国大军调动频繁，整个帝国的战争武器由沉睡变为苏醒，变成一头凶狠的恶狼，随时都有可能朝猎物扑杀过去。由于距离遥远的关系，各种信息传递到各个帝国的时候，已经是好几天之后。

　　当三大帝国得知天佛帝国疯狂备战的时候，每个人都震惊了。看情况，天佛帝国根本不是内乱，因为如果是内乱的话，不可能整个国家的军事力量都在统一调度。既然不是内乱，那到底是什么人杀到摩珈大帝的老巢将他的窝给轰平了呢？

　　事实上，就连摩珈大帝都想不通这是怎么一回事。谢枫率领的一万多艘战舰，是怎么绕过层层封锁的防御阵线。但这个时候摩珈大帝已经没有心情去思考这些，唯一的儿子摩珈洛杰生死不明，皇宫被人夷为平地，他的怒火，已经开始燃烧了理智。

　　开战，是摩珈大帝脑海中唯一的想法，只有用鲜血，才能平息他的愤怒。

　　三大帝国在收集天佛帝国军事情报的同时，并不知道在他们之外，还有一个更加强大的帝国，也在严密监视天佛帝国的一举一动。这个帝国，就是谢氏帝国。所谓知己知彼，百战不殆，从谢枫下达备战命令的那一刻开始，对谢氏帝国来说，战争就已经开始了。

　　拥有空间跳跃技术的谢氏帝国，收集情报的速度自然不是蓬莱帝国和其他两大帝国能够相比的。一切的情报都在表明，天佛帝国已经集结了十分庞大的军事力量，但是令谢枫等人感到疑惑的是，龙门在天佛帝国的门派驻地，竟然没有受到过任何搜查甚至监视。

　　不仅如此，摩珈大帝也没有派遣过任何人来龙门总部所在的桃源星。谢枫当天和摩珈大帝见过几次面，而谢枫在蓬莱帝国也是有信息可查的。

　　“奇怪，难道摩珈大帝没有查过我的身份？”玄龙山之巅，谢枫皱着眉头低声说道。风呼呼的吹动他的衣角，清晨冰凉的空气令人感到无比惬意。既然想不通，他也没有深入去研究什么，等天佛帝国大军有动作的时候，就知道摩珈大帝想要做什么了。

　　这个时候，谢氏帝国的千万大军早已经在帝龙星系集结完毕，随时可以开赴战场。隐藏在天佛帝国的部队在天佛帝国境内建立了数之不尽的空间跳跃坐标，这些坐标将可以让谢氏帝国的战舰任何时间出现在任何地点。

　　备战是一个需要时间的过程，在天佛帝国拼命备战的同时，感觉到势态不妙的其他三大帝国，也开始有所防备的在边境增派大军。尤其是距离天佛帝国最近的蓬莱帝国，边境上集结了三十万大军，其他军区所有部队也收到命令，做好应付一切突发事件的准备。

　　两周之后，天佛帝国大军备战完毕，整个帝国八百万大军除了驻守边境的三百万，剩余的全都集结完毕，所有军事物资也都准备到位。此刻，天佛帝国帝都星球上空密密麻麻聚集了五十万艘天级战舰，这些战舰全都是天佛帝国装备最精良的禁卫军部队。

　　乌亮的金属炮管闪动着点点能量光芒，在漆黑的太空里犹如万千繁星，却是散发着一股骇人的气息。今日，摩珈大帝穿上一身战袍，脸色阴沉的他透过大屏幕望着密密麻麻的战舰和远方深邃浩瀚的星空。

　　“全军，出发！”冷冷的，摩珈大帝终于下达了大军开拔的命令，这一声令下，意味着战争就要打响了。五百万大军分成五支舰队，浩浩荡荡朝着蓬莱帝国的方向前进。

　　……

　　“陛下，最新情报！”玄龙山山顶，军事指挥中心，一名战士急匆匆走进来向谢枫报告，“根据天佛帝国那边侦查的消息，天佛帝国数百万大军正式起航，朝蓬莱帝国这边开拔。”

　　“终于准备开战了吗？老子都等得不耐烦了！”高塔懒洋洋的说道，一开始的那股兴奋劲早就没了影踪。这也难怪，谢氏帝国千万大军早已经准备就绪，结果等了一个多月，天佛帝国大军才有动静，这不是折磨人吗？

　　谢枫挥手让传信的士兵退下，俊酷的脸上眉头微微皱起，歇洛特米修斯和马森等人朝谢枫看去，脸上都露出疑惑的神色，歇洛特米修斯低声道：“奇怪，天佛帝国难道不是要和我们龙门开战吗？”

　　谢枫一挥手，“调出星际地图。”他话刚落音，接受到命令的中央系统立即在众人的面前的位置铺开一副立体图像。图像里是密密麻麻的星球，蓬莱帝国在左边，天佛帝国在右边，中间隔着一条风暴肆虐的陨石地带。

　　这条陨石地带就是天佛帝国和蓬莱帝国的国界线，也是历年来两国之间最大的战场。根据情报显示，天佛帝国五十万先锋大军剑指西南方向进发，那边根本就不是龙门总部所在的区域，而是蓬莱帝国帝都星球所在的位置。

　　“会不会，摩珈大帝我以为是蓬莱帝国主谋的这件事，所以根本没有将我们龙门放在眼里，而是直接率领大军要和蓬莱帝国开战？”马森分析着说道。高塔听了一怔，“不会吧，那个摩珈大帝以为我们和蓬莱帝国是一伙的？”

　　“如果真的是这样，那这场战争就有趣了，我们可以不费吹灰之力，直接攻陷整个天佛帝国。”歇洛特米修斯笑着说道：“不过，我估计天佛帝国要是真和蓬莱帝国打起来的话，其他两大帝国必然会趁机渔翁得利。”

　　谢枫皱着眉头沉思了良久，最终也是一笑，“不管怎样，我们先静观其变。除非天佛帝国和蓬莱帝国大成协议，否则天佛帝国大军一旦过界，蓬莱帝国的大军不会坐视不理。他们两者开战的话，我们就渔翁得利好了。”

　　接下来，众人又商讨了一番各种可能性，一一列出应对的方法。就在会议快要结束的时候，谢姿和谢祯几人突然跑进来拉着谢枫的手臂，“老爸，我们也要率军打仗，我要当女将军！”

　　谢枫狠狠汗了一下，笑道：“小姿，真枪实弹不是儿戏，你在游戏里不已经是将军了吗，现实中就不要和其他叔叔争军功了吧！”其他人也都是会心一笑，事实上他们都很清楚，谢枫这几个孩子的军事指挥才能丝毫不落于帝国重点培养的军事人才，这一点从他们在《星海苍茫》这款高仿真战争游戏中的表现就能够看出来。

　　几个小家伙成立的民间部队，甚至发展到了压过地球联盟军方地步，上演了不少令人津津乐道的战意，甚至几场大型战意还被收编为军方教科书题材。由此可见谢姿和谢永恒几个孩子的能力多么可怕，就算谢枫任命他们为帝国将军，相信也不会有人不服气。

　　谢姿小嘴一倔，“我们不要军功还不行吗，老爸，好不好嘛，我们保证，动用五百万大军，不，三百万！只要三百万大军，我们就能拿下天佛帝国。”

　　歇洛特米修斯突然说道：“陛下，不如让她们试试，反正这场战斗没有任何悬念，就当是培养帝国年轻一代吧，呵呵！我倒是很想知道，怎样用三百万大军攻陷一个拥有八百万军队的帝国。”

　　其实大家都知道，天佛帝国一旦和蓬莱帝国开战的话，攻打天佛帝国的战斗就会变得很容易了，谢枫估计天佛帝国留守的部队至少还有四百万以上，一旦天佛帝国的五百万主力被拖在蓬莱帝国战场，剩余的四百万战舰，的确不可能是三百万杀戮级战舰的对手。

　　帝国大元帅都开口说话了，其他人自然更不会有反对的意思，谢姿回过头笑嘻嘻在歇洛特米修斯脸上亲了一下，“谢谢伯伯支持！”然后回过头，一双水汪汪的大眼睛深情款款盯着谢枫看。

　　做父亲的，哪里不知道谢姿心里那点小九九，谢枫哭笑不得，点头道：“好吧，这次允许你们几个参与实战，去吧，去吧你们在游戏里的小兵们都带上，成立一支儿童团，哈哈！”

　　“什么儿童团，人家今年十四了好不好！”谢姿翻翻白眼，然后兴奋的抱住谢枫在他脸上吧唧一下，“谢谢老爸！咳咳，是陛下！”同时回过头朝谢永恒和谢云峰眨眨眼，做了一个胜利的手势。

　　谢云峰他们几个早就很想来一次真枪实弹的战争了，以前是年纪太小，而且也没有什么机会打仗。现在好不容易又一次，几个孩子当然不会错过，而且，今年他们也都十几岁了，至少从外表上看，他们已经和成人无异。

　　谢枫心里也清楚，几个孩子虽然贪玩了点，但是他们的能力是很强的，继承了谢枫优良的血统和先进的知识，无论在哪个领域，他们都是佼佼者。

　　原本马森是这次战争的指挥官，现在似乎没他什么事了，指挥权正式交到谢永恒他们几个孩子的手里。对此，马森自然不会有怨言，说实话，攻打天佛帝国这样的战斗对他来说挑战太小了，提不起多大的兴趣来。

　　“好了，你们几个是第一次参加实战，回去准备一下吧，我给你们五百万大军和足够的地面部队，打得漂亮有奖，打得不好就要受罚，明白了没有？”谢枫一脸严肃地对谢姿和谢永恒他们说道。

　　“明白了，陛下！”四人兴奋地向谢枫行了一个军礼，然后笑眯眯的离开会议室，立马决定会地球召集游戏中的老部下，大家梦寐已久的真枪实战很快就要成为现实，心中的喜悦不言而喻。

　　当然，他们心里也清楚凡是战争就会有伤亡，就会有人牺牲。这一次是他们第一次掌控着无数人的生死命运，必须谨慎再谨慎，因为一个小错误，都会使得成千上万的将士付出宝贵的生命，尽管谢氏帝国大军目前依旧以机器人为主，但每一支小部队，都会由一名指挥官，也就是一条性命。

　　……

　　蓬莱星，皇宫，帝国军事研究中心。此刻，正在由轩辕大帝主持一场会议，在座的人全都是蓬莱帝国将级以上的元老，面对即将到来的大战，每个人脸上神色凝重。他们根本不清楚天佛帝国这次突然出兵的用意，但是有消息称，摩珈大帝十分暴怒，誓要和蓬莱帝国一决生死。

　　“各位将军，事到如今，我们不得不全力与天佛帝国一战增援的部队已经往边境开拔，我们剩余的时间不多，大家有什么良策没有？”轩辕大帝声音平静地说道，但是听得出他此刻内心的愤怒。

　　很显然，这回蓬莱帝国被当成替罪羊了，他们什么时候派兵攻打过天佛帝国？如果蓬莱帝国真的有实力神出鬼没的出现在帝都星球夷平天佛帝国皇宫，轩辕大帝早就灭了他天佛帝国，还用等到今天？

　　两天前，摩珈大帝一纸战书送到了轩辕大帝手里，战书上只有简单一行字——

　　杀吾皇儿，毁吾皇宫，血战，至死方休！

　　“陛下，天佛五百万大军来势汹汹，要与我们一决死战，老臣认为，当战！”一名座位比较靠前的老将军说道：“蓬莱帝国军力项来比天佛帝国要强盛，此战我们胜算极大。”

　　“胜算是很大，但伤亡也很大！”另外一名将军冷哼一声，“陛下，眼下我们蓬莱帝国虽然军力强盛，但我们主要的兵力是用于抵御西方帝国的，万一我们与天佛帝国开战之时，西方帝国出兵攻来，我们完全就是前后受敌，进退两难啊！”

　　“哼，西方帝国如今自顾不暇，哪里还有兵力来攻打我们？”

　　“我是说万一，万一他们出兵了呢？”

　　“哪来这么多万一，按照赵将军的意思，我们就应该乖乖任由天佛帝国打过来了？”

　　两个派系的人争吵起来，轩辕大帝忍无可忍，猛然怒道：“都给我闭嘴！”


第292章 过家家一样

　　轩辕大帝的怒火非同小可，简单的一句话，就让争吵不休的两个派系将军们立即闭上嘴巴，不敢再多言半句。目光深沉的轩辕镭战鼻孔里哼出一声不满，目光从在座的一众老将军们脸上掠过，“争争吵吵，成何体统！”

　　安静了片刻，轩辕大帝才缓缓问道：“目前我们可以动用的兵力有多少，赵雷山，你说。”发须皆白，但脸色依旧红润的赵雷山将军起身说道：“陛下，我们帝国常备军力一千万，其中三百万驻守西疆，二百万驻守北疆，一百万驻守南疆，另外还有几十万分部各地讨伐海盗，一百万驻守京都，其余军队分散在各个军区。”

　　“这些我都知道，我是问你可以动用多少兵力去迎战摩珈老鬼。”轩辕大帝皱起眉头，冷哼了一声。赵雷山有些害怕轩辕大帝的目光，立即说道：“陛下，西疆的兵力主要防御西方帝国，动不得，其他地方军队亦是如此。如今能动用的只有各地方军区的部队，老臣认为，九大王室也应该参与到这次战斗中，所以，九大王室因该派出至少一半的兵力。”

　　“我反对！”来自炎黄国王室的一名将军立即站起身说道：“陛下，王室的兵力主要用于维持王国境内的秩序，以防居心拨测之人暗中生事，尤其是现在武门凝聚之后实力大增，更是不得不防。”

　　轩辕大帝皱起眉头，“那你说，王室能够动用多少兵力？”

　　“最多三分之一，陛下！”

　　“少了！”轩辕大帝一挥手，不再给炎黄国这位将军说话的机会，直接下令道：“来人，传我谕令，命九大王室各出五万军队协助大军作战，命九大王进京商议战事。”

　　……

　　玄龙山，一名传讯士兵走进作战指挥中心，将手中信件交给谢枫，“陛下，京都传来消息，轩辕大帝已经下令出动四百万大军连同九大王室一共四十五万天级战舰应战天佛帝国，各地方军区已经开始调动兵力，朝边境开拔。”

　　谢枫接过信件，淡淡点了点头，“嗯，知道了！你下去吧。”这些信息必然是隐藏在蓬莱星那位假李烨传回来的，当初布下这枚棋子果然用处不小，能够第一时间掌握帝都方面的消息。信息在战争中的重要性不言而喻，只有知己知彼，方能百战百胜。

　　歇洛特米修斯凑过来看了一眼信件上的内容，不由得笑了笑，“蓬莱帝国终于出兵了，真是老天爷都在帮我们，现在就看其他两个帝国将会有什么动作，是趁机出兵攻打天佛帝国还是攻打蓬莱帝国呢？”

　　四大帝国形成一个四边形关系，蓬莱帝国不仅面对西方，同时另外两面也相邻了两大帝国，这一战很有可能牵一发而动全身。尤其是西方帝国这几年来战乱不止，无暇顾及这边的情况下，一场四国之间的争霸大战，说不定就因为这次矛盾而彻底拉开。

　　其实，四大帝国早就开始磨刀霍霍，随时等待开战的机会，只不过没有人愿意做出头鸟罢了。如今天佛帝国挥军南上誓要和蓬莱帝国决一死战，对其他两大帝国来说，可谓是一次难得的良机。

　　根据假李烨传回来的详细信息，蓬莱帝国虽然动用四百多万应战天佛帝国，但其他地方的军队似乎也有调动的迹象，很多信息都表明了蓬莱帝国正在做两手准备，开辟第二战场的可能性非常大。

　　谢氏帝国目前隐藏在蓬莱帝国境内的军队总共有两百来万，分布在九大王国各个角落里，看似比较分散，但拥有空间跳跃技术的谢氏帝国大军根本无视距离，只要谢枫一声命令，半个小时之内就能全体集结完毕。

　　掏出一根烟点燃，谢枫嘴角边勾起一抹淡淡的笑意，这场大战越乱越好。就在这时，一名传讯兵走进来说道：“陛下，大唐王李烨求见！”谢枫一怔，笑道：“让他进来吧，正好我也有点事要找他谈谈。”

　　传讯兵领命离去，不一会，李烨便走了进来，见到谢枫先是行礼，然后才说道：“陛下，轩辕大帝命令我李家派出五万大军出征，族里不敢影响陛下的大事，特命我来询问陛下，听从陛下的安排。”

　　“呵呵，坐吧！”谢枫笑了笑，让李烨坐下之后对他说道：“你来得正好，我刚想派人去找你呢。”顿了顿，谢枫抽一口烟缓缓吐出烟雾，这才说道：“你们李家派出的五万大军，我会命令马森派人混入一些我们的战舰，到时候你们听从指挥军官的命令就行。”

　　得到指示，李烨立即点点头，“明白。”谢枫没有让他离开，沉思了片刻，对李烨说道：“这一战估计其他两大帝国也会参合进来搅局，李烨，如果蓬莱帝国遭到另外一个帝国的攻击，你们李家立即宣布独立，我会派两百万大军协助你们李家，可以的话，将周边其他两个王国也一并收服了。”

　　“独立？”李烨心头猛然一震，回过神来之后，脸上旋即露出惊喜之色。谢枫呵呵一笑，站起身拍拍他的肩膀，“整个夏塔拉星系，迟早是我们的。”

　　夏塔拉星系拥有庞大的人口数量，东方星域出产高级战士，西方星域资源丰富，对谢氏帝国来说，这片星空根本就是一个超级大宝藏。为了将来能够在大宇宙时代中生存下去，谢枫必须拿下整个夏塔拉星系。

　　原本的计划是先将经济发展起来，打造一个控制整个东方星域四大帝国经济命脉的超级金融帝国。但是计划永远跟不上变化，既然上天安排了战争提前开始，那就一边打仗，一边趁机坐大金融帝国吧。战争财，永远都是最暴利的。

　　五天之后，谢枫以龙门掌门的身份，召集天龙武盟所有成员门派，在玄龙山召开天龙武盟成立之后，第一次集体会议。出席会议的全都是各个门派的掌门，数千名后天高手齐聚玄龙山，场面可谓壮观至极。

　　当然，相比乾坤武盟的高手，这数千名后天强者并不算什么。

　　谢枫召开这次会议的目的很简单，他要求其他王国境内的武门，在最短的时间内，暂时搬迁到大唐国。至于原因，谢枫没有说清楚，但是聪明的人都隐隐意识到，蓬莱帝国将会有大事发生了。

　　所有人都很清楚，整个大唐国都是龙门的势力范围，谢枫之所以要让天龙武盟所有成员门派搬迁到这里，必然会有大动作。也就是说，其他王国将会变得很不安全。会不会是天龙武盟要向其他武盟开战了呢？

　　据说蓬莱帝国和天佛帝国都聚集了大军准备开战了，说不定谢枫想趁帝国军部无暇顾及其他的机会，挑起整个武界的大战。四大武盟中，实力最弱的要数天道武盟，然后是金丹武盟，以天龙武盟如今的实力，对付其中一个应该还是有很大把握的。

　　总之，凡是参加了会议的门派，都表示会听从谢枫的指示，暂时将门派搬迁到大唐国境内。谢枫本以为会有一部分门派不愿意，想不到这些人答应得出奇的爽快。至于这么多门派的驻地，自然有李家去解决，作为大唐国的实际管理者，这点事情还是能够轻松做到的。

　　接下来的时间，整个东方星域笼罩在一片压抑的气氛当中，尤其是蓬莱帝国。军队调动频繁，而整个天龙武盟的门派搬迁动作，也大大刺激了其他武盟的神经，一个个变得小心谨慎，不明白天龙武盟到底在搞什么鬼。

　　对于天龙武盟的动作，轩辕大帝并没有忽视，暗中下令除了李家之外的八大王国严密注视天龙武盟的一举一动，一旦天龙武盟在战争开始后捣乱，立即派军队进行镇压和打击。这些消息是谢枫不知道的，当然，他也不需要知道，因为接下来有大动作的不是天龙武盟，而是大唐李家。

　　这个时候，大唐李家整个家族都高速运作起来，由于地方部队绝大部分军队被调往前线参战，对整个大唐国的控制不再像以前那般了。谢氏帝国的两百万大军秘密集结到大唐国境内，随时听候调遣。

　　一切都准备就绪，现在就等前方蓬莱帝国和天佛帝国的大军开打。关于前线的情况，谢枫和歇洛特米修斯等人都掌控着最新的动向，因为李家出征的五万军队中，有一万全都是谢氏帝国的部队。只要三次空间跳跃，就能够将前线的战报第一时间送达玄龙山。

　　与此同时，帝龙星系。

　　一身戎装的谢姿英姿飒爽，正在和谢云峰几人研究星际地图。刚刚接到最新战报，蓬莱帝国和天佛帝国的大军都已经进入战场，七日之内，大战必然打响。当两大帝国的战争进入胶状的时候，就是谢氏帝国大军出征之时。

　　五百万大军严阵以待，全体将士都进入了最佳状态，拥有如此先进的战争武器，胜利是必然的，关键就在于怎样以最小的代价，换取最大的胜利果实。谢姿和谢永恒等人一直在研究和推演战争的发展，从前方传回来的每一个信息都在影响着他们的决定。

　　早已在游戏中磨练出各种战术的他们非常明白，战场瞬息万变，指挥官必须随时掌握最新的战事动态，才能最快最准确的做出新的决定，每一个命令，都关系着无数人的性命和帝国的军事资源。

　　“报告！”一名士兵快速走进军事指挥部，向谢姿和谢永恒四人行了军礼，然后说道：“报告将军，最新情报，泰辰帝国正在秘密调动兵力，向天佛帝国边境聚集。”

　　谢姿一听，立即笑了起来，“哼，我就知道和天佛帝国相邻的泰辰帝国会不动心，果然被我猜中了吧，竟然偷偷集结了三百多万兵力，看来他们的胃口也没多大嘛，最多就想趁机咬一口天佛帝国。”

　　谢氏帝国拥有特级隐形战舰，用于侦察敌方军情最适合不过。谢姿立即凑到星际地图面前查看泰辰帝国布兵的位置，并做上记号。谢永恒走过来说道：“小姿，泰辰帝国三百万兵力不容小视，我们想要吞下整个天佛帝国，恐怕和他们有得一战。”

　　“安啦，姐早就想好对策，要他们这三百万大军动都不敢动一下。”谢姿神神秘秘的笑了起来。谢永恒呵呵一笑，并没有追问，四兄妹里边就谢姿鬼主意最多，尤其是在军事指挥这方面，大家都认可她的实力。

　　压抑的气氛一直又持续了四天，终于在这一天，随着摩珈大帝一声令下，战争正式打响。这两个帝国之间大大小小战争无数，最近一次大规模战争要追溯到两百多年前，但是从来没有任何一次的规模能够和这次相比。

　　双方一共派出了将近一千万大军对阵风暴肆虐的陨石地带，战争打响之后，天佛帝国进攻十分猛烈，直接打了蓬莱帝国一个措手不及，在以往的战斗中虽然各有胜负，但多半时候都是蓬莱帝国占据主导优势。

　　然而这一次，天佛帝国一改温柔的打法，变得凶猛无比，一开战就犹如下山猛虎，猛烈的炮火直接将蓬莱帝国的大军杀得屁滚尿流最后落荒而逃。第一战天佛帝国就占据了上风，军队气势更盛。

　　很快，双方又开始了第二轮的交锋，这一会蓬莱帝国采取先防御，后进攻的策略，成功的抵挡住了天佛帝国猛烈的攻势，逼得天佛帝国十万大军被迫歇战，重新回防布阵。这些是大规模的战斗，另外一些零星的小战斗无时无刻不在上演，在这片混乱的陨石地带，只要发现有敌人战舰，立即就会发生交火。

　　战争开始后，其他两大帝国均派出了侦探战机收集情报，然后将这边的最新战报送回到各自帝国的军方手中。只不过由于距离太过遥远，两大帝国得到消息的时候，最快也是数天之后，此时战场上发生了什么变化，他们根本不得而知。

　　当然，正在激战中的蓬莱帝国和天佛帝国也不知道，除他们之外的两大帝国，都已经开始聚集兵力，准备浑水摸鱼了。

　　距离战场遥远的桃源星上，谢枫和歇洛特米修斯等人都在密切关注这场战争的发展，根据最新收集的情报，中央系统模拟出了两大帝国军事部署情况和到目前为止已经发生的战役。

　　望着立体画面上闪烁的光点，谢枫和歇洛特米修斯等人不断分析接下来的战斗情况。作为旁观者，他们对双方面临的各种情况更加了如指掌，毕竟拥有隐形战舰这样先进的武器，整个战场根本就犹如透明的图画一般呈现在谢枫等人的面前。

　　“目前为止，双方在不同地点，不同环境进行了三场大规模的战役。”歇洛特米修斯说道：“在这三场战役中，天佛帝国全部采用以攻代守的猛烈攻击方式，效果虽然显著，但暴露出来的缺点也很多。相比之下，蓬莱帝国稳扎稳打的方式更适应于陨石地带的环境，遗憾的是，蓬莱帝国的军事将领太过于保守，有几次大好的机会竟然白白浪费。”

　　马森走过来笑道：“如果是我来指挥其中一方，一定杀得另外一方抱头鼠窜，呵呵！竟然连机甲战士这种武器都不会应用，真不明白他们是怎样抵挡得住西方帝国的侵略。”

　　“说不定西方帝国那边的人也一样蠢呢，哈哈！”高塔大笑起来，谢枫在一旁呵呵一笑，说道：“由于资源贫瘠，东方星域四大帝国极少发生大规模战争，纸上谈兵的能力很强，但实战经验恐怕就有所欠缺了。”

　　“嗯，陛下说得没错，很明显可以看出蓬莱帝国好这边的将领对各种战舰的运用并不是很纯熟，时机不是很适当。”歇洛特米修斯抱着双手，说道：“这次两大帝国开战，也让我们认识到了这些帝国的战斗力，看样子，我们之前高估他们了，呵呵！”

　　虽然歇洛特米修斯的话说得有些狂妄，但他的确有狂妄的实力。毕竟他是成名已久的大将，一生经历过大大小小无数战争，而且都还是大宇宙时代的战争，相比之下，蓬莱帝国和天佛帝国的这场战争，简直就和小孩子玩过家家一样。

　　“就是不知道西方星域那边的帝国实力怎么样，如今那边依旧混战不止，不过根据最新情况显示，那边的战争用不了多久恐怕就要结束了，一旦西方星域完成统一，东方星域的四大帝国根本不可能是他们的对手。”谢枫淡淡道。

　　“是啊，一个统一的西方帝国，整体实力绝对要比东方强大，毕竟那边的军事技术要比东方星域先进太多。”歇洛特米修斯端起茶杯喝了口茶，说道：“我们是必要提前做好和西方帝国战争的准备。”

　　就在这时，一名士兵突然快步走进指挥部，急报，“陛下，正在进行搬迁工作的一个四星门派遭到金丹武盟偷袭，十一艘飞船被劫，上万人生死不明。”

　　谢枫眉头一皱，冷哼道：“我都没动他们，他们倒是先动起手来了！”


第293章 全面内战（一）

　　眼下蓬莱帝国正和天佛帝国开战，武门的事情根本管不了那么多，毕竟由众多武门凝聚形成的武盟，整体实力也是非常可怕的。当初轩辕大帝下令武盟之间不得以任何理由开战，使得乾坤武盟和金丹武盟这两个攻击性极强的武盟，只能无奈的看着天龙武盟继续发展坐大。

　　自从龙门推出天龙战甲这套只对天龙武盟成员出售的武者装备之后，天龙武盟的整体实力瞬间得到了质的提升。如今天龙武盟的成员都有钱得很，即便是一星二星小门派，也能够买得起百余套天龙战甲，其他大门派就更加无需多说了。

　　面对如此大的诱惑，属于中立势力的天道武盟中，有些门派终于经不住种种诱惑，脱离并没有特别硬性规定的天道武盟，宣布加入天龙武盟。这个时候明眼人都能看得出来，天龙武盟的发展潜力实在太大了，拥有武修辅助系统头盔这种能够加快修炼速度的装备不说，还设计推出了防御性极强的天龙战甲。

　　天知道以后龙门还会研发出什么特别的新产品，先不说其他，就是上次在天门星见到的那五百套能够帮助武者飞行的单兵装备，就足以令人垂涎三尺。当然，大家都知道这是龙门的秘密武器，不可能轻易对外出售的。即便以后真的出售了，也只会在天龙武盟内部出售，其他人根本不可能得到。

　　事到如今，很多人都知道龙门研究设计出来的武修辅助系统头盔、天龙战甲这两件高科技产品根本无法仿制，即使得到头盔和战甲，没有密码和使用者的指纹、虹膜等信息，也没有办法使用。

　　所以，想要真正得到这两样东西只有两种办法，第一，加入天龙武盟成为其中一员，这样就可以享受天龙武盟的高规格待遇和各种武学结合科技产生的先进产品。两外一个方法说着简单，真要做到就没那么容易了，这个方法就是控制龙门，控制谢枫，直接抢夺龙门内部的核心技术。

　　之前，因为轩辕大帝一个命令，使得某些人想动手又怕得罪轩辕大帝。现在蓬莱帝国和天佛帝国开战，轩辕大帝和军部根本无暇他顾，正是对天龙武盟出手的好时机。一直夹在夹缝中以丹药和炼丹秘书吸引其他门派的圣丹门，终于忍不住开始动手了。

　　一切都来得很突然，天龙武盟成员中，某个四星武盟在搬迁的途中路过金丹武盟的势力范围，突然之间遭到海盗偷袭，二十多艘飞船被劫持一半，而这一半的飞船里，大部分都是四星门派多年来累积的财富。

　　表面上的确是一起海盗制造的恐怖事件，但早已渗入蓬莱帝国海盗内部的马森等人，哪里不清楚很多海盗的背后，其实是某些武门在支持或者根本就是武门偷偷武装起来的呢。事后，马森一个命令，下令隐藏在各个海盗势力中的卧底全力查询是哪个海盗团策划了这次事件，很快，马森等人便得到了详细的答案和报告。

　　策划这次事件的是一个叫做仙人球的海盗团，而仙人球海盗团的背后，正是金丹武盟中的一个九星武门。仙人球海盗团在海盗界中也算是一支很老的海盗团，实力不弱，拥有战舰三千多艘，平日里以抢劫商船为生。

　　马森的手下查清楚这件事情之后，才向谢枫报告。很明显，金丹武盟要对天龙武盟下手了。作战指挥部会议室里，谢枫和歇洛特米修斯几人面面相觑，高塔摩拳擦掌，冷笑道：“天堂有路他们不走，真是活腻了。”

　　歇洛特米修斯皱起眉头，说道：“既然背后的策划者金丹武盟想要对天龙武盟动手，为何他们不光明正大的来，反而动用海盗团呢？我觉得这件事必然有古怪，估计事情不会这么简单。如果仅仅只是海盗偷袭，一个小小的四星武盟能够多少财富可以掠夺呢。”

　　“嗯，歇洛特说的很对，我们先不要急着动手，静观其变，马森注意打听海盗那边的消息，一有任何风吹草动立即报告。如果没有什么可疑之处，我们就以牙还牙，动用海盗团攻击他们。”谢枫冷哼一声，“想得到龙门的东西又不愿意加入天龙武盟，天下哪有免费的午餐。”

　　战场上，蓬莱帝国和天佛帝国打得越来越凶狠，双方投入的兵力越来越大，交战次数从开始的两三天打一次到现在一天两次，甚至有时候打一仗会持续两三天时间。对区区几百上千万战舰来说，这样的战斗算是很大规模了。

　　战场外，另外两个帝国蠢蠢欲动，已经有很明显的迹象表明，这两个帝国早已经在各自相邻的蓬莱帝国和天佛帝国编辑部署庞大兵力，随时都有可能对两个正在交战中的帝国发起攻击。气氛越来越压抑，南方激烈的战场仿佛在预示着，一场波及整个东方星域范围的大战即将打响。

　　和其他三个帝国相比，蓬莱帝国境内局势很不稳定。武盟之间火药味越来越浓，因为一场大战就要开始了。自从天龙武盟某个成员门派被遭遇攻击之后，其他还未完成搬迁工作的门派都变得小心翼翼，在搬迁的过程中，重金聘请了一些家族的家族军队护航，以免发生被海盗攻击的事情。

　　潜藏在海盗势力中的探子，最近几天来不断传递会许多重要的消息和线索，当谢枫将这些消息和线索放到一起的时候，所有人都皱起了眉头。

　　“不仅是金丹武盟，就连乾坤武盟也开始蠢蠢欲动，要对我们动手了。”谢枫目光冰冷，打开显示真个蓬莱帝国的星球地图，地图上一些很隐蔽的角落里有一个个不同颜色的几号，这些几号代表着一个个势力庞大的海盗团。

　　马森说道：“金丹武盟成员门派中，不少大门派都暗中组件或者勾结了海盗团，但这些海盗团对我们来说不算什么大问题，他们的实力并不是很强。但是乾坤武盟中的那些超级大门派控制的海盗，却是十分可怕。整个海盗界最大的五个海盗团中，就有四家属于乾坤武盟。”

　　顿了顿，马森继续说道：“从最近收集回来的消息可以看出，四大海盗团正在大唐国边境集结兵力，明显是有大动作。”

　　“老四，四大海盗团的兵力不弱，我们要不要从地球正派兵力过来？”高塔问道。谢枫抽着烟正在沉思，听到高塔的话，淡淡摇了摇头，在烟灰缸上弹了下烟灰才说道：“打海盗应该是军队或者地方王室的任务，我们插手做什么？”

　　高塔一怔，旋即明白了谢枫的意思，说道：“你是说，让李家出兵攻打四大海盗团？可是李家的兵力好像有点少啊，怎么打得过海盗。”

　　谢枫呵呵一笑，说道：“老二，你别忘了，大唐国境内所有家族都是有家族军队的，这么多家族军队联合起来，还打不过四个海盗团，而且，我们那两百万大军是摆设吗？”

　　就在这时，一名士兵走进来报告道：“陛下，各位将军，山门下传来消息，有几个自称是仙人球海盗团的海盗有重要机密想告诉陛下。”

　　“海盗？”谢枫和其他几个人都是一怔，高塔疑惑道：“仙人球海盗团不是金丹武盟那般的吗，我们还没找他们算账，他们倒是送上门来了啊？”谢枫突然一笑，对士兵说道：“让下面的人带他们上来，我倒要看看，金丹武盟想搞什么鬼。”

　　士兵领命而去，通知山门的士兵将人带上玄龙山，谢枫亲自在山腰处一间很普通的房子里招待的这五个自称是仙人球海盗团的海盗。五个人是第一次走进被外界传得神神秘秘，处处危机的玄龙山，一路走上来，见到的全都是整齐有序的房屋，忙碌修炼的龙门弟子，至于传说中的超级武器什么的，根本看不到半点影子。

　　房屋虽然普通也有点小，但各种设施一应俱全，谢枫见到这五个人，脸上浮起淡淡的笑容，说道：“几位请坐，本人就是龙门掌门谢枫，你们千里迢迢来到盘龙山脉找我，不知有何事情呢？”说完，谢枫拍拍手，让机器人将茶水送来。

　　五个人表现得有些紧张，让他们坐，他们都不敢坐下来。谢枫呵呵一笑，也不强人所难，问道：“说吧，来找我有什么事。我们龙门可是安分守己的门派，和你们海盗可没有任何瓜葛也没有任何恩怨，我很好奇，你们说有重要机密要亲自告诉我，到底是什么机密？”

　　五个海盗你看看我，我看看你，其中一个海盗站出来对谢枫拱手说道：“不瞒谢掌门，我们兄弟五个原本都是某个门派的武门弟子，奈何门派弱小，在很早之前就被其他门派给灭了。我们几个为了生存，在一次偶然的机会加入了仙人球海盗团。”

　　这时候茶水送来，每个人都接过茶杯捧在手里，站出来的海盗没有喝茶，继续说道：“这两年打打杀杀的日子我们都感到很厌倦，直到前几天，我们劫持了一支船队，无意中听到有人说这支船队是天龙武盟的，当时很多人都很害怕，因为大家都知道得罪了天龙武盟的下场一般都会很惨。但是有人告诉我们让我们放心，说我们海盗团早就和另一个武盟结盟，并且不止一个海盗团和这个武盟结盟。”

　　听到这里，谢枫突然插话问道：“你们今天来找我的目的，就是想告诉我是哪个武盟策划了这次劫持事件是吗？”他笑着喝了一口茶水，目光在无人脸上缓缓掠过，突然说道：“你们说的，是不是乾坤武盟？”

　　五个海盗一怔，好一会才回过神来，站在中间说话的那个海盗立即拱手道：“谢掌门原来早就收到消息，看来我们是多此一举了。谢掌门，今天我们兄弟几个逃出海盗窝跑来这里，另外一个目的是想拜入龙门，我们不想再做海盗继续伤害无辜了，还请谢掌门成全。”

　　说着，五个人纷纷跪下，给谢枫磕头起来，异口同声道：“请谢掌门成全。”谢枫皱起眉头，问道：“你们有什么证据证明你们的话都是真的，万一你们是来骗我的怎么办？”

　　似乎早就料到谢枫有此一问，那名海盗连忙说道：“谢掌门，我们可以说出很多关于仙人球海盗团的事，还知道这个海盗团的老巢大概位置，还有，还有，我们还知道关押那些俘虏的地方并不在老巢，而是在某个星球上。”

　　谢枫“哦”了一声，于是让他们将所有知道的东西都说了出来。五名海盗你一言我一句，说得看似很乱，但却是条理清晰让人一听就懂。说完，几个人再次恳求谢枫将他们收入门下，成为龙门弟子。

　　谢枫拍拍手叫来一名龙门弟子，对他说道：“你先带他们几个找间房安置一下，过几天我再做决定。”龙门弟子点头应是，让五个海盗跟他走。五个海盗也没有啰嗦，乖乖的跟着离开了。

　　几个人刚走，高塔和歇洛特米修斯等人就从侧门里走了出来，高塔骂骂咧咧道：“好一个借刀杀人，金丹武盟是想我们和乾坤武盟先开战，打个两败俱伤，然后他们渔翁得利。要不是我们老早知道真相，还真是上当了啊！”

　　谢枫笑了笑，对马森说道：“派个人秘密监视他们五个人，先不要打草惊蛇，另外派人按照他们刚才说的地址去救人，估计金丹武盟这次是想用苦肉计骗我们上当，所以他们说的都不会有假。”

　　高塔在一旁说道：“老四，我们就这样放过金丹武盟？既然他们先动手，不还以颜色，老子他娘的眼不下这口气。”

　　谢枫白了他一眼，“你淡定点会死吗？谁说我们不还击，只不过我们要么不动手，要玩就玩大的。”说着，谢枫嘴角边浮现一抹冰冷的笑意。

　　……

　　新历2313年，九月，此时距离蓬莱帝国和天佛帝国开战已经有一个月时间。双方的战斗已经进入了最激烈的白炽状态。而在蓬莱帝国内，一场武门之间的战斗也悄无声息的拉开序幕。

　　四大海盗团集结其他海盗团一共三十万兵力，从三个不同方向慢慢朝大唐国桃源星的方向逼近。当这三股庞大得可怕的海盗出现在公众视野的时候，大唐国边境的大小家族都吓得慌忙逃窜，举家逃离之间的家园。

　　海盗公开现身之后，再也不磨蹭，所有战舰全速飞行，最先进的战舰飞在前面，其他杂牌组装的垃圾战舰则尾随其后。面对如此庞大的海盗势力，别说一半的家族，就算拥有正规军的王室，也不敢直接面对啊。

　　由于战争的关系，大唐国境内的军队早已抽调一空，剩余的只有大唐王室李家的军队和其他大小家族数量并不多的家族武装力量。在其他王国眼里，弱小的李家和贫穷的大唐国根本不可能抵抗如此庞大的海盗团，这次大唐国要遭殃了。

　　大唐李家立即向周边几个王国王室借兵，然而这些王室全都找各种各样的理由根本不予理睬。当然，借兵只不过是掩人耳目罢了，大唐李家根本不需要借兵。因为整个大唐国此时早已集结了十五万的兵力，联合谢枫派出的五十万大军布下天罗地网，就等着这三十万大军打上门来送死。

　　“歇洛特，你说会不会金丹武盟也对乾坤武盟动用了借刀杀人的伎俩呢？”玄龙山山顶，谢枫突然开口说道。

　　“有可能。”歇洛特米修斯笑了笑，“既然金丹武盟想要坐山观虎斗，当然要挑起我们和乾坤武盟的斗争。只不过，他们两个武盟都没有想到，我们的势力，远远超过了他们的想象。以彼之道，还施彼身，不知道圣丹门当不当得住我们二十万大军的攻击呢？”

　　“眼下这个非常时刻，金丹武盟控制的海盗团估计都集结起来了。当然，在谢氏帝国的战舰面前，海盗始终是海盗。估计他们关心的是我们顶不顶得住乾坤武盟的三十万大军吧，呵呵！”谢枫淡淡笑了起来。

　　就在这时，谢枫的手机响了起来，他按下接听键，就听到高塔的声音响起，“老四，那边已经准备好了，我们什么时候动手？”谢枫呵呵一笑，“别急，炮要双响，再等等！”

　　一小时有二十三分钟后，前方传来消息，海盗大军都已经进入指定攻击范围，请求开火指示。这个时候，三十万海盗大军距离桃源星也只剩下不到三个小时的路程，桃源星四周围一片空旷，荒芜的星球居多，是最佳的设伏地点。

　　“呵呵，这些家伙都等得不耐烦了，打吧！”淡淡的笑了笑，谢枫一声令下，顿时星空之上，响起了密集的炮火声。

　　而远在华夏国境内，同样出现了一支庞大得可怕的海盗部队，远远的超圣丹门所在的星球开了一炮。


第294章 全面内战（二）

　　面对声势浩大的海盗大军，大唐国几乎凝聚了全国大小家族的力量，在空旷的太空中布下天罗地网。当炮火响起的那一刻，三十万海盗大军全都荒了，从来没有想过大唐李家竟然会真的有胆量在这个非常时期出兵对付他们。

　　“快，给我反击，所有前锋营的兄弟，给老子狠狠打，把那些战舰全部打成废铁。”海盗团的旗舰里，负责指挥这次攻打天龙武盟的海盗头子撕破嗓子怒吼起来。三十万海盗大军兵分三路，彼此之间的距离并不是很远，刚刚得到消息，另外两支舰队也遭遇到了大唐国军队猛烈的攻击。

　　大唐李家哪来的这么多战舰，除去派往前线战场的五万，李家最多剩余五万战舰，除非李家密谋造反，暗中制造了数量更多的战舰。海盗们一个个都傻了眼，星空之上密集的炮火证明大唐国派出的兵力完全不在他们之下。

　　很快，一个更加令人感到惊骇的消息传达到海盗团的旗舰。那就是他们的伤亡数字，战斗在最前线的战舰，正在以一个可怕的速度被击爆。海盗团前锋营的战舰，全部都是那些大门派通过哦关系从军部弄到的天级战舰，可是，即便是这种高级的战舰，面对大唐军的炮火依旧显得脆弱不堪。

　　“怎么回事？我们的天级战舰怎么会伤亡如此的大？难道敌人的数量比我们多出几倍不成？”海盗头子气得直骂娘，可是这个时候骂娘也无济于事，他根本不知道，正在和海盗团前锋营舰队交战的，全都是谢氏帝国的杀戮级战舰。

　　装载了湮灭级主炮的杀戮级战舰战斗力不言而喻，无论是攻击还是防御，都比蓬莱帝国各种型号的天级战舰要强出一筹。最可怕的是杀戮级战舰的射程，比海盗团的天级战舰要多出很多，这样一来，谁的伤亡更大就不用多说了。

　　事实上，大唐国除了李家的天级战舰，其他大小家族凑起来的战舰战斗力并不怎么样，毕竟等级差距摆在那里，高级战舰和低级战舰的战斗力是不能相提并论的。不过，这次大唐国派出的杂牌舰队打前阵的全部都是神秘的杀戮级战舰，有这种强大的战舰冲锋在前，其他战舰只要跟在后面对敌人狂空滥炸就可以了。

　　而且，海盗团的战舰也不可能全都是天级战舰，毕竟是海盗，就算有武门在背后支持，也不可能所有的战舰都是高级货，除了先锋营的七八万大军，其余的大多都是以往劫持来的普通战舰，有些甚至是用一般飞船改装而成的，战斗力可想而知。

　　虽说有三十万之巨，但真正拥有战斗力的，恐怕也就二十万左右，剩余的十万，多半用于后勤工作。而且现在海盗团三十万大军分成了三路，兵力比较分散，决然不可能是大唐国临时舰队的对手。

　　事实上，那些参与到这次大战的家族舰队指挥官们，一开始也把握不大，如果不是大唐李家硬逼着他们来，估计没有多少个家族愿意派出他们辛辛苦苦打造的家族舰队应战如此强大的海盗大军。

　　而现在，眼前的一幕让所有家族舰队的指挥官们都兴奋不已，因为战斗到目前为止，一直都是大唐国舰队占据着主导。前面杀得凶狠的战舰简直就是一头头猛虎，面对海盗大军的炮火毫无畏惧，杀得对方屁滚尿流。

　　绝大部分人都会以为那些防御能力强悍的战舰是李家的天级战舰，只有少数人知道内幕，其中就有周家。自从家族武力排名争夺大赛之后，周家连升三级，成为四等家族，加上李家在暗中的帮助，发展得十分迅猛，这两年的时间，已经成为了一个名副其实的四等家族，甚至比一些开始没落的三等家族也不差。

　　周家曾经得到过谢枫的技术支持，在改造战舰的防御能力和攻击性能上拥有一定的经验，这次周家几乎是派出了整个家族的舰队参与到剿灭海盗的行动中，他们的战舰战斗力也不弱，虽然大部分都是玄级战舰，但综合战斗力比之地级也不弱。

　　别人以为那些杀戮级战舰是李家的战舰，事实上李家的战舰并没有和三路大军在一起。装备了空间跳跃装置的李家战舰，在战场上的机动性十分强。五万战舰兵分两路，不断游走在三个战场之间，总是出现在敌人最薄弱的地带，对海盗大军发起猛烈的攻击。

　　在如此战术配合之下，根本没有什么战术可言，完全是一帮乌合之众的海盗大军伤亡速度十分快。任凭几个海盗头子在旗舰里不断咆哮，不断咒骂，大唐国的军队的攻击依旧是那般猛烈，湮灭级主炮一轮齐射，足以摧毁上百艘战舰。

　　这边打得激烈凶猛，远在华夏国的某颗星球之上，同样也在进行着激烈的战斗。不同的是，大唐国这边的海盗被打得抱头鼠窜，溃不成军。而华夏国这边，伪装成海盗大军的谢氏帝国舰队，则是士气如虹，炮火震天。

　　“哈哈，给我继续压进，我倒要看看这些垃圾战舰还能撑得了多久。”一身海盗打扮的赵军哈哈大笑，自从上次攻打特哈特雷斯人之后，好久没有这么痛快的揉虐对手了。眼前这些金丹武盟控制的海盗根本不堪一击，打了才没多久，就开始后退了。

　　“长官，敌人全部退回地面，估计他们是想利用地面的防御系统进行反击，我们要不要杀下去？”战斗在前线的一名士兵通过大屏幕询问中校军衔的赵军。赵军眉头一皱，大大咧咧道：“我的少尉，不用怕，杀下去，这个世界的防御系统等级能有多高，就算天佛帝国的皇宫，不照样被我们谢氏帝国的大军轰成废墟？”

　　“是，长官！”少尉行了个军礼，然后关闭视频通话，紧接着下令大军压境，趁着华夏国援军还没赶到之前，将整个圣丹门山门夷为平地。虽然不可能将所有圣丹门的武者完全轰杀，但足以给这个嚣张的门派一个深刻的教训了。

　　轰！！轰！！轰！！！湮灭级主炮连番轰射，炮火声响天震地，在如此密集凶猛的炮火攻击之下，整个圣丹门山门犹如风浪中的一叶孤舟，飘来晃去。不过圣丹门有钱，用巨资打造的防御系统果然不是一般的坚固，连续炮轰了十来分钟，竟然一点屁事都没有。

　　“靠，这么牛逼？”少尉指挥官眉头一挑，“继续给我轰，主炮副炮一起上，无需在乎能量消耗，全力给老子轰杀。”基本上没几个人回应他的命令，因为指挥那些战舰的都是机器人。不过少尉依旧是大吼大叫，或许是这段时间当海盗当上瘾了，还真有那么点海盗头子的架势。

　　地面上，被炮火声震得双耳发麻的圣丹门所有弟子全都脸上一片惊慌之色。他们没有想过会有这么一天，竟然有海盗来攻打他们的山门，而且看样子还不是一般的海盗，那种型号的战舰，那么猛烈的炮火，是一般的海盗吗？

　　山腰处，一幢巍峨的建筑里，看上去还十分年轻，好似只有四十多岁的圣丹门当代掌门徐子尘满脸阴沉之色，坐在他旁边的几位圣丹门长老也是脸色难看至极。突然“啪！”的一声，徐子尘一巴掌排在做面上，“乾坤武盟果然够狠，竟然跟我们玩了一手声东击西，派大军打到我们头顶上来了。”

　　“掌门师兄，你认为这些是乾坤武盟派来的海盗？可是他们海盗大军不是都杀向大唐国龙门那边了吗，这个消息千真万确，估计这个时候都已经开始攻打盘龙山脉了。”一名长老说道：“依我看，这次偷袭我们的另有其人。”

　　徐子尘冷哼了一声，“无知，攻打区区一个龙门，需要动用三十万大军吗？这叫掩人耳目。乾坤武盟果然是心机深厚，说不定他们控制的四大海盗团手里根本不止三十万大军。你们看看那些战舰，其他海盗团能够拥有这么先进，炮火这么凶猛的战舰？”

　　既然掌门都认为是乾坤武盟的计谋，其他长老也不想多说什么，虽然疑点重重，但眼前并不是讨论敌人是谁的时候，重要的是圣丹门花数千年一代一代打造的超级防御系统，是否能够经得起如此猛烈的炮火。

　　尽管到目前为止，这套防御系统表现得还很不错，但长此以往也不是办法，万一防御系统顶不住，整个山门至少有三分之一甚至更多的人要葬身于此啊！然而战争就是这般残酷，不是你死，就是我亡。

　　大唐国，这边的战斗已经进行了两个小时，海盗大军虽然有几次猛烈的反击，造成大唐国军队伤亡惨重，但相比之下，海盗的伤亡更加惨不忍睹。三个战场不断靠拢，三路海盗大军一边打，一边退，试图联合起来杀出一条血路。

　　然而，指挥这次战斗的军官怎么可能让三支海盗大军会师，一声令下，原本分为两路的李家舰队合二为一，谢氏帝国那边又派出三万杀戮级战舰加入到李家舰队中，利用空间跳跃技术，对反击最猛烈的一支海盗大军进行背后打击。

　　此时，胜利的天平已经逐渐倾斜向大唐国这一边，三十万海盗大军经过几个小时的浴血拼杀，剩下不足一半，而大唐国军方这边，伤亡虽然也有，但总的来说还是令人满意的，毕竟只要是战争就会有死亡，只不过现在的伤亡比例实在是低了一点。

　　战斗进行了几个小时，这时候，大唐国周边的两个王国都已经收到消息，得知大唐李家率领家族大军杀得海盗伤亡惨重。这个消息很快就会传遍整个蓬莱帝国，但目前为止，远在青龙白虎，朱雀玄武四大王国的乾坤武盟，对这边的情况还不得而知。

　　玄龙山上，谢枫和歇洛特米修斯等人透过大屏幕，可以看到已经被打得溃不成军的海盗大军正在试图逃跑，拼命的左冲右突，甚至有战舰妄想偷偷脱离战场独自逃走。可笑的是，落单的战舰能够逃得过大唐军队的包围圈么？

　　看着就要结束的战斗，歇洛特米修斯笑道：“比预料中的还要简单，这些海盗空有那么多天级战舰却不懂得运用，呵呵，海盗毕竟是海盗，他们又打过几次大规模星际战争呢。”

　　谢枫点了点头，没有说什么。海盗大军战败是意料之中的事情，不会出现任何意外。只不过这个过程显得快了些，海盗舰队和正规军队相比，确实存在着不小的差距。即便海盗大军拥有一名优秀的指挥官，但是其他海盗多半没有经过各种训练，在面对真正残酷的战场的时候，攻击力就无法施展出来。

　　毕竟打仗和抢劫不同，一直混乱的队伍不可能战胜一支队形整齐，战术变化莫测的军队。至于圣丹门那边，倒是有些令人意外，时间已经过去了几个小时，到现在还没有任何胜利的捷迅传回来。

　　“看样子，圣丹门这块骨头还蛮硬的，早知道就派多点战舰过去。”马森说道，根据赵军回馈的信息，两千杀戮级战舰和上万艘海盗杂牌战舰全力攻击之下，圣丹门的防御系统依旧很坚挺。

　　他话刚落音，华夏国那边就有消息传回来，圣丹门被攻破了。听到这个消息，马森才耸耸肩膀，笑道：“我还想着派兵过去增援的，现在不用了，呵呵！”

　　……

　　华夏国，圣丹门所处的几座大山在防御系统被攻破之后，被发了狠的赵军等人下令夷为平地，炮火又连续轰炸了二十多分钟，直到相连的几座大山都变成马蜂窝很值被夷平，才满意的离开。

　　如此惨状之下，什么地下室，什么隐藏在山洞里的炼丹房，各种稀有药材全部化为乌有。整个圣丹门三千多年累积下来的一切，全都被付之一炬。武门始终是武门，面对战舰的炮火，实力强大的武者或许能够凭借速度逃走，但门派驻地就不可能逃得过悲惨的命运了。

　　某处山腰上，徐子尘和一众圣丹门长老傻愣愣看着变成一片废墟的山门，心头万念俱灰。曾几何时，那些得罪了圣丹门的小门派，也是这样被圣丹门利用秘密组建的海盗用战舰轰杀至灭门。

　　没想到终有一天，堂堂九星武门，蓬莱帝国十大门派之一的圣丹门，也落得如此一个下场。徐子尘嘴里喃喃自语，“不可能，怎么可能，就算是天级战舰，也不可能毁得了我们的防御系统……”

　　然而，事实就摆在眼前，一切所谓的不可能都已经成为现实。虽然有句古话叫做留得青山在不愁没柴烧，但圣丹门这次山门被毁，打击之大，足以动摇整个金丹武盟的根基。因为这个根基完全就是由庞大的丹药构筑起来的，现在整个山门被毁，来不及带走的丹药数之不尽，全都化为了灰烬，圣丹门要用什么去拉拢那些没有任何义气可言，完全是冲着丹药来的武盟成员呢。

　　就好比当初徐子尘等人所计划的，只要龙门覆灭，整个天龙武盟就会崩溃一样。圣丹门的遭遇，也会使得整个金丹武盟摇摇欲坠。“完了，完了，金丹武盟完了，一切都完了。”徐子尘闭上眼睛，不愿再多看一眼远处满目苍夷的废墟，转身黯然离去。

　　事实上，像圣丹门这样的九星大门派，不可能只有一个山门驻地，逃生出来的圣丹门弟子完全可以转移到另外一个山门去。只不过，祖辈的基业，几千年积累的财富都在那几座山上，其他的山门根本不可能和这里相比。

　　……

　　轰！！！当最后一艘海盗大军的战舰被击爆，四大海盗团从今天起正式除名。拥有超过五万战舰的海盗团最终被大唐联合舰队系数全歼，这一空前的胜利振奋了各个家族的舰队指挥官们，他们也终于认识到大唐李家的可怕。

　　王室不愧为王室，天级战舰的威力在这场战役中展现得淋漓尽致，这是每个参加了这场剿匪大战的战士们内心的感受。只是他们并不知道，这场战役的关键，并不是天级战舰发挥出色，而是谢氏帝国的杀戮级战舰和空间跳跃技术的巧妙运用。

　　否则，即便海盗大军的实力再弱，也不可能以如此小的代价换取全歼三十万大军的伟大胜利。当然，这里所指的全歼并不是三十万的大军全部被击杀，有很大一部分在战斗的过程中自己投降了，成为了这场战役的战利品。

　　四大海盗团被消灭的消息无疑是振奋人心的，但是对某些人来说，却是一个不小的打击。当大唐联军舰队大胜海盗军团的消息传到青龙白虎，朱雀玄武四大王国的时候，已经是一个星期之后的事情。

　　而这个时候，整个天龙武盟所有成员的搬迁工作都已经结束。谢枫知道这件事还没这么容易结束，圣丹门山门被夷平的消息估计也传遍了整个蓬莱帝国，聪明人不用多想，就知道是龙门在背后主谋了。

　　这也意味着，武盟之间的血战，就要正式打响。这一次，不止是战舰之间的杀戮，还有武者之间的对决。


第295章 全面内战（三）

　　前线，蓬莱帝国和天佛帝国的大战还在继续，一场宇宙风暴让双方大军暂时停止了任何攻击，安静等待风暴过去之后继续开战，两只大军也可以利用这段时间对各自的军队进行调整，重新制定对战敌人的计划。

　　安静只是暂时的，更加猛烈的大战就要到来，摩珈大帝的怒火依旧没有平息，反而因为战争的僵持而越来越着急。即便摩珈氏族反对战争的声音越来越大，甚至有大臣们开始怀疑战争的胜利几率，摩珈大帝依旧我行我素。

　　与宁静的前线相比，蓬莱帝国一片混乱。帝国的军队不再，正是海盗们最猖狂的时候，最近一段时间以来，发生了无数起海盗洗劫商船的事件，让整个帝国的家族们人心惶惶。这些出来活动的海盗有大有小，神出鬼没，由于兵力都被调去了前线，很多王室根本都懒得去理会了，眼下能保住自己的安全就不错了，哪里还有兴致去管别人的死活。

　　当然，也不是没有王室坐视不理，大唐李家最近就出名了。面对三十万海盗大军联袂来袭，大唐李家洞察先机，早就召集了大唐国境内大部分家族联合起来，一同维护即将到来的混乱局面，最终齐心合力将庞大的海盗大军杀得片甲不留。

　　这个消息很快就传遍了整个蓬莱帝国，大唐李家得到了无数人的认可，虽然大唐国是蓬莱帝国中最穷最弱的王国，但是没有人在事前想象得到，大唐国竟然拥有如此强悍的作战能力，相比之下，其他王室就显得中庸太多了。

　　尤其是华夏国，大名鼎鼎的圣丹门都被海盗给夷为平地了，华夏国的战舰才姗姗来迟。相比之下，哪个王室的军队素质和王室诚信更好，一目了然。

　　表面上大家都以为两起事件只不过是海盗趁乱出来打劫，真正了解内幕的人都清楚，这是武盟之间血战的开篇。圣丹门山门被夷平的消息传开之后，整个金丹武盟立即人心惶惶，这意味着，有人要对金丹武盟动手了。

　　所谓当局者迷，旁观者清，圣丹门掌门徐子尘一心认为是乾坤武盟下狠手，但其他人可不这样认为。仔细想想就会发现，那些曾经得罪过的龙门的门派，很多事后都被龙门将其山门夷为平地。圣丹门的遭遇，和当初的二十多个门派如出一辙。

　　此时，圣丹门一众人已经转移到了另一个门派驻地，每个人脸上都是阴沉之色。从外界传来的消息让他们都得知了一个重要的事情，那就是在他们遭遇突袭的当天，龙门也遭遇到了三十万海盗大军。

　　只不过乾坤武盟的叁拾万大军很倒霉，遇上了大唐联合舰队，最后甚至被全歼。“呵呵，想不到乾坤武盟也有今天。”徐子尘一声冷笑，有点幸灾乐祸之意。不过他也从中意识到一个问题，那就是，乾坤武盟主力攻打龙门，龙门必然也全力抵挡还击，双方哪来的兵力攻打他圣丹门呢？

　　难道攻打圣丹门的另有其人？一瞬间，徐子尘便将目光锁定在了宣称中立的天道武盟上，他目光深处掠过一抹森寒之色，看了周围其他人一眼，问道：“你们说，有没有可能是天道武盟那几个门派趁机报复我们。”

　　一众长老皱起眉头，这件事他们也不敢确定，如果当天乾坤武盟和天龙武盟之间没有开战，他们两者嫌疑最大，但是就目前来看，的确是天道武盟嫌疑更大。徐子尘见大家不说话，目光变得更冷，“乾坤武盟我们得罪不起，天龙武盟这次打痛了乾坤武盟，两者势必有一场大战，我们不如借此机会，先拿下天道武盟，然后坐山观虎斗。”

　　就在圣丹门商量着这样在即将到来的大战中捞取好处的时候，乾坤武盟成立的武盟总部议事大堂里，二十个九星武门之首汇聚一堂，所有人目光阴沉，默不作声。三十万大军被杀的被杀，被俘虏的被俘虏，乾坤武盟这次可谓伤亡惨重。

　　虽然这些海盗算不得武门中的人，但是叁拾万大军全都是用钱堆出来的啊，想不到仅仅只是一战，就一切化为了乌有。二十个联合成立了乾坤武盟的大门派心痛得都在滴血，三十万大军不仅仅是钱的问题，还有时间和精力，要瞒着蓬莱帝国打造朝一个超级海盗团不是一件容易的事情。

　　“想不到联合我们这么多门派组成的三十万大军，连盘龙山脉都还没靠近，就全军覆没。大唐李家不可能有这种实力和我们三十万大军对抗，一定是龙门在背后搞鬼。”霸天门的长老对众人说道：“大家都心里明白，龙门一天不除，对我们的威胁就会变得更大，所以，我们更应该团结起来，一起对付这个潜力可怕的门派。”

　　“依我看，既然无法用战舰攻击龙门，那就用武力解决吧，听说整个天龙武盟所有成员都搬迁到了大唐国，正好我们可以一网打尽。”另一个九星大门派的长老说道：“我们乾坤武盟拥有最多的高手，一旦我们的高手杀到大唐国，天龙武盟还能撑得了多久？”

　　一众人各抒己见，最终一致决定集体杀向大唐国，先将天龙武盟所有成员门派一一清除干净，届时，龙门要么派出高手抵挡乾坤武盟大军的杀伐，要么龟缩在盘龙山脉不闻不问。只要龙门敢走出盘龙山脉，等待他们的就是上万后天强者的联合攻击。

　　如果龙门死守不出，那其他门派得不到龙门的保护，必然就会退出天龙武盟，到时候龙门辛辛苦苦打造出来的天龙武盟就不攻自破了。最大的威胁一旦清除，乾坤武盟用不了多久，一统整个蓬莱帝国所有武门不在话下。

　　……

　　桃源星，玄龙山上。面对即将到来的恶战，谢枫等人也在紧张的做准备。

　　乾坤武盟高手如云，凭天龙武盟的目前的实力，根本不可能与之正面交手。乾坤武盟能想得到的方法，谢枫自然也会想到，一旦对方大军杀到，除了盘龙山脉固若金汤的防御系统，其他地方恐怕难以抵挡。

　　如今整个天龙武盟所有成员门派都聚集在大唐国境内，虽然高手加起来也很多，但真正厮杀起来的时候，绝不可能是乾坤武盟的对手。对此，龙门必须做好一切准备，谢枫一手打造出来的天龙武盟，不可能让乾坤武盟杀灭。

　　要用什么办法来对付即将到来的乾坤武盟呢？谢枫的想法是——空城计！

　　“马森，大型运输舰都准备好了没有？”谢枫朝马森看去，马森连忙回答道：“已经准备就绪，所有天龙武盟成员门派的人，都能够在一个星期之内全部运送到天佛帝国。”

　　谢枫点点头，转而的卡特和高塔说道：“告诉那些人，这边的战斗不需要他们担心，但是天佛帝国那边的战斗，就指望他们了。总之贡献越大，得到的好处就会越多。”卡特点点头，没有说话，高塔大大咧咧保证一番。

　　攻打天佛帝国近在眼前，谢姿和谢云峰他们早已经准备就绪，五百万的大军拿下天佛帝国不再话下，关键的问题还是怎样接管整个天佛帝国。尤其是天佛帝国上的武门，必然会发起反抗，这个时候，就需要天龙武盟的成员门派去解决了，他们将配合军队，将不接受新帝王管制的武门全部击杀。

　　这些早就在攻打天佛帝国的计划中，天龙武盟的高手联合起来，形成的力量是十分可怕的，用这股庞大的力量去对付一个九星门派，绝对是搓搓有余。毕竟天佛帝国那边不像蓬莱帝国，那边没有武盟，所有门派各顾各的，正好逐个击破。

　　谢枫将一个空壳的天龙武盟放在大唐国境内，只要乾坤武盟的大军一到，必然会扑空。而龙门只要在盘龙山脉里喝茶看戏就行了，如果乾坤武盟有胆子攻打盘龙山脉，那事情就变得有趣多了。

　　“好，大家按照计划分配工作，我们抓紧时间，因为真正的大战就要来临，过了这一战，我们谢氏帝国就可以在这边真正站稳脚跟了。”谢枫拍拍手，对所有人说道。

　　……

　　一切都在紧张的准备着，前方传来消息，青龙白虎、朱雀和玄武四大王国境内的武门正在进行密集的调动，整个乾坤武盟进入了备战状态。而华夏国境内，金丹武盟也在这个时期动作频繁，金丹武盟的成员纷纷聚集到华夏国，似乎也准备有大动作。一切迹象都在表明，大战即将到来。

　　就在这时，谢枫以天龙武盟盟主的身份发出公告，无论是乾坤武盟还是金丹武盟，胆敢对天龙武盟发动武力攻击，天龙武盟将动用一切可以动用的力量，对金丹武盟和乾坤武盟进行反击。

　　两军对战，攻心为上。就在金丹武盟和乾坤武盟高手调动频繁的时候，龙门展开了一次声势浩大的攻心战。在铺天盖地是宣传中，龙门向整个蓬莱帝国所有人展示了天龙武盟先进的科技实力，除了能够加快修炼速度的武修辅助系统头盔，还有防御能力强大的天龙战甲。

　　甚至，龙门对外宣布，一旦金丹武盟或者乾坤武盟对对天龙武盟动武，龙门将启动秘密武器，将第二代天龙战甲武装整个天龙武盟。第二代天龙战甲拥有更先进的防御系统，能够抵御后天高手连续攻击。不仅如此，第二代天龙战甲还有一项极其实用和强大的功能，那就是飞行！

　　宣传片中，龙门向所有人展示了第二代天龙战甲的强大，让其他武盟的武者们看得口水直流，尤其是乾坤武盟的武者，他们不得不面对一个十分严峻的问题，那就是一旦天龙武盟所有武者都装备了第二代天龙战甲，除了能够飞行的先天高手，其他人怎么打？乾坤武盟就算再强，有能有多少先天高手出战呢？

　　当然，龙门宣传这些，并不是炫耀天龙武盟的富有和先进技术。谢枫公开对所有人做下承诺，无论是金丹武盟还是乾坤武盟，只要在最后十天内退出这两个武盟，不参与到攻打天龙武盟的行动，就可以免除龙门将来的报复。如果在最后这十天之内宣布加入天龙武盟，还将获得免费赠送第一代天龙战甲。

　　同时谢枫也发出警告，天龙武盟和大唐皇室已经做好万全准备，只要敌人敢来到大唐国境内生事，毕竟予以最猛烈的还击。不想死的人，尽早脱离乾坤武盟和金丹武盟，否者事后别怪天龙武盟心狠手辣。

　　天龙武盟的宣传攻心战在空间跳跃技术的帮助下，迅速传遍整个蓬莱帝国。当其他武盟的成员门派见识到天龙武盟的实力，尤其是第二代天龙战甲强大的作战能力，不少人开始沉默下来了。

　　攻心战的成效很明显，从第三天开始，天道武盟，金丹武盟甚至乾坤武盟都暗中有门派脱离原本的武盟，偷偷加入天龙武盟。这个时候，没有几个人知道乾坤武盟正在准备攻打天龙武盟，然而谢枫却将这件事抖了出来。

　　由于轩辕大帝之前曾经下达武盟之间不允许动武的命令，如果乾坤武盟或者金丹武盟一旦主动开战，就等于是触犯了蓬莱帝国的律法。这样一来，天龙武盟就完全处在正义的一方，借助大唐国的军队力量，对乾坤武盟或者金丹武盟进行反击。

　　谢枫这一招攻心为上，将乾坤武盟打了个措手不及。但形势发展到了箭在弦上，不得不发的时候，乾坤武盟也不管那么多了，尽管乾坤武盟开始出现人心不稳的迹象，但对于整个庞大的乾坤武盟来说，缺少几个门派根本没有任何影响。

　　最郁闷的就是金丹武盟，原本就有些混乱的武盟内部关系，在经过谢枫这么一搅和，更多的门派选择退出武盟。使得金丹武盟的实力大减，不得不重新考虑攻打天道武盟的计划。就在这时，一切都已经准备就绪的乾坤武盟终于站出来宣布对天龙武盟开战。

　　乾坤武盟的理由很简单，直接指控领导整个天龙武盟的玄天龙武门乃是西方帝国的奸细。因为只有西方帝国，才拥有如此先进的技术研发出各种适用于武者的科技装备。如今蓬莱帝国和天佛帝国开战，大军在前线厮杀得凶狠，为了蓬莱帝国内部的稳定，乾坤武盟号召所有王国，所有武门团结起来，一切征讨西方奸细。

　　奸细的说法一出，顿时整个蓬莱帝国为之震惊，乾坤武盟趁势加大舆论攻击，将龙门一切神奇之处归咎为有西方帝国在背后支持。比如龙门突然间冒出来的高手，比如龙门发展的速度，比如龙门拥有的先进装备等等，一切的一切，都是西方帝国的阴谋。

　　于是，乾坤武盟就变成了正义之师，他们的号召得到了青龙白虎，朱雀和玄武四大王国王室的响应，宣布将派出家族舰队，帮助乾坤武盟征讨天龙武盟。这一天，所有乾坤武盟高手登上早已准备好的战舰，踏上征伐龙门的征程。

　　谢枫也没有想到，四大王室竟然会参与到乾坤武盟与天龙武盟的战斗中，这样一来，龙门的计划，不得不因此而发生改变。“他娘的，这四大王室家族，也是想得到我们的技术吧，来吧，来一个老子就杀一个，来一双老子就杀一双。”高塔骂骂咧咧道：“老四，别想那么多了，让地球派来大军，我们也将着蓬莱帝国一并给收了。”

　　谢枫摇摇头，“以目前的情况，我们谢氏帝国要拿下蓬莱帝国并不难，关键在于攻占蓬莱帝国之后的管理。蓬莱帝国和天佛帝国不同，九大王室经营各自王国这么久，不是我们短时间内能够取代得了的。强行攻占蓬莱帝国，只会让这个国家更加混乱，那么多拥有武装力量的家族，绝不是那么好控制的。”

　　歇洛特米修斯点头道：“陛下说得没错，我们总不能每天都忙于平息内乱吧，还是按照原来的计划，先让大唐李家宣布独立，如果我们估计的没错，其他王国必然也会有人站出来独立，到时候再让李家慢慢统一起来就行了。”

　　谢枫笑了笑，“现在还是想办法应付四大王室和乾坤武盟的联手攻击吧，马森，你去通知李家准备开战，记住，不要将战火烧到大唐国来，将他们拦在外面就行了。”

　　“是，陛下！”马森领命而去。

　　自四大王室宣布征讨天龙武盟之后，大唐李家立即做出反击，指责四大王室有意造反，想要吞并大唐国，李家号召其他王室联合起来，抵抗气焰嚣张的四大王室。

　　原本李家只是说说而已，可没想到，两天之后，相邻的九州国竟然响应了李家的号召，拉起大军前来增援。这让谢枫和歇洛特米修斯等人一阵惊愕，看样子，有必要找九州国王室聊聊天了。

　　终于，远在前线战场的轩辕大帝也得知了国内的情况，顿时气得大发雷霆，“这四个蠢蛋！”此时的轩辕家族根本无法分出其他兵力制止越来越混乱的武盟打乱，因为隔壁仙鸿帝国早已大军云集，随时攻打蓬莱帝国边境。

　　而就在这时，天佛帝国边境传来消息，泰辰帝国出兵了！


第296章 全面内战（四）

　　泰辰帝国出兵的消息以最快速度传到了龙门总部军事作战指挥中心，也同一时间传到了位于帝龙星系的谢永恒等几个人耳朵里。远处战场上的蓬莱帝国和天佛帝国已经陷入僵局，可谓是进亦难，退亦难，当泰辰帝国隐藏在天佛帝国的奸细将战争动态传回泰辰帝国的时候，早已等候多时的泰辰帝国大军，终于正式挥军北上。

　　然而，泰辰帝国并不知道，他们的一举一动，早就掌控在谢姿等人的手里。谢氏帝国五百万大军之所以按兵不动，等的就是泰辰帝国出兵的这一天。原因很简单，如果谢氏帝国首先出兵，泰辰帝国震慑于谢氏帝国的强大武力，必然会选择退缩。

　　而现在泰辰帝国出兵了，谢氏帝国就可以坐山观虎斗，等双方打得差不多的时候，再出手收拾残局，紧接着大军长驱直入，直接控制整个天佛帝国，然后再出兵杀向前线，将于蓬莱帝国作战的天佛帝国大军剿杀。

　　泰辰帝国首先出兵还有一个好处，那就是谢氏帝国控制了天佛帝国之后，刚刚折损了兵力的泰辰帝国就没有精力对处于混乱状态的天佛帝国制造麻烦。这样一来，谢氏帝国也就不用担心泰辰帝国在暗中捣乱。

　　泰辰帝国出兵即将攻打天佛帝国的消息很快便传到了天佛帝国边境，此时，早已有数百万大军集结于此，这些守护天佛帝国的舰队全都有经验丰富的老将率领，打算凭借天佛帝国边境的天然屏障，将来犯的泰辰帝国挡在家门之外。

　　天佛帝国和泰辰帝国之间并没有像陨石地带之类的隔离星域，一直以来，两个帝国经常因为一点小事而兵戎相见。这次天佛帝国出兵攻打蓬莱帝国，早就预料泰辰帝国会趁机偷袭，所以在大军南下之前，就已经安排好了和泰辰帝国的战争。

　　此时，泰辰帝国六百万大军兵分两路，从西面和北面两个方向跨越茫茫星海，一步一步靠近天佛帝国。而双方都没有发现，就在他们不远处的星空之外，同样正在悄悄集结着一股庞大的军事力量。

　　压抑的感觉越来越重，仿佛空气中都充斥着杀伐的躁动，漆黑的星空里，没有人知道隐藏着巨大的杀机，谢氏帝国五百万大军就如同一头潜伏在草原上的雄狮，静悄悄地盯着它的猎物，随时发动致命的攻击。

　　整个东方星域和西方一样，也开始进入了动荡的战乱时代。事实上，四大帝国早就准备已久，磨刀霍霍等待着这场大战的到来，无论是轩辕大帝还是摩珈大帝，谁都有一颗勃勃的野心，谁都想在有生之年，能够一统整个东方星域。

　　这么多年来，蓬莱帝国一直严厉控制能量资源，目的就是为了这场战争的到来。只是没有想到，打响第一炮的，竟然就是蓬莱帝国和天佛帝国这两个四大帝国中最强盛的帝国。相比之下，仙鸿帝国和泰辰帝国的军事力量要弱小许多，但这并不表示仙鸿帝国和泰辰帝国没有统一东方星域的野心。

　　每个帝国都拥有自己的王牌，这张王牌别人无法看到或者只能看到一个朦胧的影子，能够对对手形成足够的威慑。同时，泰辰帝国和仙鸿帝国一直以来都比较亲近，这使得无论是天佛帝国还是蓬莱帝国，都不敢对这两个相邻的帝国发起大规模战事。

　　现在，蓬莱帝国和天佛帝国首先动起手来了，机会难得，仙鸿帝国和泰辰帝国自然不会放过这么好的机会。泰辰帝国已经到了出兵的时候，另外一边，一直严密注视蓬莱帝国一举一动的仙鸿帝国，也已经蠢蠢欲动，军队调度越来越频繁。

　　此时的蓬莱帝国人心惶惶，整个帝国实力最强的乾坤武盟和四大王室联手，形成一股强大得令人恐惧的实力，一步步压向大唐国。青龙白虎，朱雀玄武四大王室一直以来都是实力最强大的四个王室家族，其他王室根本不敢得罪，他们也从来不讲其他王室放在眼里。

　　这次四大王室家族联手，其他王室顿时感到了一种前所未有的危机感。他们觉得，轩辕大帝要对王室家族动手了。所以，在四大王室宣布联手讨伐天龙武盟之后，曾经和白虎国有过节的九州国王室家族，立即奔来和大唐王室站在同一阵线上。

　　这么多年来，轩辕大帝一直在想方设法削弱王室家族的权利和军事实力。而青龙白虎、朱雀玄武从一开始根本就是轩辕氏族的分支，联合起来镇压其他王室的反对声音，渐渐的，除了青龙白虎、朱雀玄武四大王室之外，其余五个王国的王室家族，无论是权利还是家族实力，都被迫一减再减。

　　眼下因为战争的关系，轩辕大帝抽调了各个王室家族一半以上的兵力，各自剩余的军事力量都已经不多。而青龙白虎，朱雀玄武四大王国中，光是一等家族就数之不尽，一等家族拥有的武装力量仅次于王室家族，四大王室一声令下，直接拉起一支总数高达二百八十多万的舰队。

　　四大王室家族弄出这么一支强大的舰队干嘛？稍微有点脑子的人都知道，如此庞大的军事力量，不可能仅仅用来对付一个连天龙武盟，尽管天龙武盟和大唐李家是一个整体的，实际上也拥有几十万的战舰，但是，大唐国区区几十万战舰，怎么可能是将近万百万舰队的对手。

　　那么，四大王室家族的真正意图，已经呼之欲出了，九州国的举动，很好的证明了这一点。现在回想起来，青龙白虎，朱雀玄武四大王国顶尖大门派联合成立乾坤武盟，根本就是在聚集其他五个帝国的门派武者啊，什么乾坤武盟，根本就是受制于蓬莱帝国的一个国营势力罢了，这根军队有什么区别？甚至，军队的士兵还可以领到军饷，而这些武门的武者，毛都得不到一根。

　　当然，很多事情有些人想到了，有些人还傻傻的蒙在鼓里。这次乾坤武盟联合四大王国王室家族征讨天龙武盟，那些被轩辕大帝利用的门派武者们，还傻乎乎的因为乾坤武盟的强大而感到无比自豪呢。

　　从青龙白虎和朱雀玄武四大王国到大唐国有一定的距离，如果是军队全速前进用不了几天，武者不是军人，乱七八招的事情很多，从而影响了大军的前进速度，这也给谢枫腾出足够的时间准备应对这股庞大的势力。

　　“轩辕大帝果然是城府老辣，趁着和天佛帝国开战的机会，还在帝国内玩出了这么漂亮的一手。”玄龙山，此时是清晨时分，谢枫和歇洛特米修斯等人踏着青石台阶往山顶走去，一路上相互谈论着最近发生的一系列事情。

　　很多事人算不如天算，谢枫也没想到轩辕大帝玩出了这么漂亮的一手。从某种程度上来说，天龙武盟、或者说是龙门，甚至谢枫，都成为了轩辕大帝玩弄政治的一枚棋子。很大程度上，谢枫过去所做的一切，都给了轩辕大帝不小的帮助。

　　就比如大型武盟的成立，让轩辕大帝可以轻松凭借别人对龙门的贪婪或者恐惧，成立一个实力强悍无比的乾坤武盟。表面上乾坤武盟是用来压制天龙武盟，但实际上真正长远的意义，是用来统一整个蓬莱帝国的门派势力，将这些实力统统归属轩辕大帝所用。

　　晨风拂面而过，带领山林独有的新鲜气息，歇洛特米修斯呵呵一笑，说道：“轩辕大帝是很聪明，但他即便在聪明，也永远想不到我们来自另外一个世界。永远都想不到我们谢氏帝国拥有着强大的军事力量，这一点上，他输给我们了。如今看起来好像是我们一直被轩辕大帝牵着鼻子走，但是谁能够笑道最后，才是真正的王者。”

　　谢枫点点头，笑了笑，说道：“其实，到底谁在帮谁很难说得清楚，有些事情只能说是很巧，或者说是运气吧。看样子，我的运气一直都很不错。”哈哈一笑，谢枫继续说道：“轩辕大帝想要趁此机会收回九大王室两千多年来对各个王国的统治权力，架空这些王室，势必会触及到王室家族们的核心利益……”

　　高塔在一旁插嘴笑道：“嘿嘿，只不过那老家伙根本就不知道，蓬莱帝国里还有我们这个外来者存在。这次大唐李家造反独立，就变得更加名正言顺了，哈哈！！到时候说不定其他王国也跟着起哄，大家一起独立出来跟四大王室慢慢玩。”

　　谢枫摇摇头，说道：“要独立出蓬莱帝国不是一件轻易的事情，首先一点，各个王室手里剩余的兵力已经不多，根本不可能抵挡四大王室建立起来的新军。另外一个关键因素就是资源，没有军事资源，就算这些王国独立了，也根本没有资本和轩辕大帝都。眼下，帝国边境仙鸿帝国虎视眈眈，如果这个时候独立，必然会让仙鸿帝国一口吞没。所以，其他王室只有两个选择，第一，乖乖交出王权，变成一个拥有王族身份，却和一等家族没什么区别的大家族。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“第二，响应大唐李家的号召，大家团结起来一致认定四大家族想造反。不过这需要很大的决心，因为一旦失败，就会连王族的资格都失去，甚至有可能被满门抄斩。”

　　“如今九州国那边已经谈妥，他们会鼎力支持李家。”歇洛特米修斯说道：“我觉得我们有必要在四大王室占领其他王国之前，打一个漂亮的胜仗，才有可能赢取其他王室家族的支持。”

　　谢枫“嗯”了一声，说道：“让李家做好准备，同时加大对乾坤武盟武者的攻心战，现在我们怕的不是蓬莱帝国的战舰，相比之下，拥有强大实力的武者才是最令人头疼的，就好像当年和老美最对的恐怖分子，呵呵，着实让老美头疼得很。”

　　……

　　大战在即，乾坤武盟成千上万数之不尽的高手乘坐着四大王室提供支持的战舰，已经距离大唐国只剩两天不到的距离。即便这样的情况下，双方的舆论战还未停止，乾坤武盟和四大王室死咬天龙武盟是西方帝国的奸细，甚至大唐国也被牵扯进来，变成了勾结外敌的叛臣家族。

　　龙门方面，由于空间跳跃技术的支持，攻心战的攻势更加汹涌澎湃。到了这个时候，龙门也不用去照顾轩辕大帝的面子，直接将事实抖了出来，铺天盖地全是关于轩辕大帝要控制整个武道界的舆论。

　　很明显的，乾坤武盟背后的掌控者就是轩辕大帝，否则怎么可能让二十个九星武门联合起来成立乾坤武盟呢？乾坤武盟的实力众所周知，一旦成功统一了蓬莱帝国的武盟，那整个帝国的大小门派，就再也没有任何自由可言，完全变成了轩辕大帝免费的打手。

　　龙门毫不客气的用一个个事实，一个个有力的证据指出了轩辕大帝的野心，效果十分明显，很多原本加入了乾坤武盟的门派，立即联合起来宣布退出乾坤武盟。他们加入这个武盟根本得不到一点好处，而现在还要因为一个什么借口，就要拼死拼活去攻打龙门，这完全违背了当初想要得到乾坤武盟保护的初衷。

　　相比之下，加入天龙武盟所能得到的好处，实在是太多了，多得令人心动。

　　与此同时，大唐李家也开始为独立制造声势，借助空间跳跃技术的宣传能力，直接挑明了轩辕大帝想要对王室家族下手的卑鄙用心。原本应该被软禁在蓬莱星的李烨突然站出来，指责轩辕大帝违背轩辕氏族先祖和其他王室先祖共同订下的协议，这么多年来一直在打压除青龙白虎和朱雀玄武之外的五个王室家族，轩辕大帝的目的很明显，就是想收回五大王室的权利。

　　李烨号召其他王室家族团结起来，一同声讨轩辕镭战。“别以为交出权利就可以继续发展家族。”李烨对所有王室家族发出善意的提醒，一旦王室家族被剥夺了原有的权利，整个家族的下场，绝对是惨不忍睹的，因为轩辕镭战不希望他们这些王室家族还有东山再起的一天。

　　已经决定和大唐李家并肩作战的九州黄家，也站出来配合李烨煽动剩余三个王室，两大王室就在四大王室家族八十万大军抵达九州国边境的前一天，联合想四大王室发出警告，只要四大王室的舰队进入九州国境内，大唐国和九州国将不惜一切代价阻止。

　　终于，谢枫的攻心战起到了最大的效果，李家和黄家发出最后通牒之后，剩余的三大王室家族都朦朦胧胧的表示，如果青龙白虎，朱雀玄武四大家族出兵对付九州国黄家，他们将视四大家族为造反。

　　虽然三个王室家族表达很不明朗，但是也显出了他们的表态。李家和黄家的煽情宣传并没有白费，这三个家族，不得不为自己的后路做准备了。虽然四大王室和乾坤武盟攻打的是大唐国和天龙武盟，但大家都不是笨蛋，怎么会看不出，轩辕大帝要拿实力最弱的大唐国开刀了。

　　大唐国和九州国联合发出的最后通牒似乎起了作用，八十万大军终于停止了步伐，止步于九州国边境之上。然而，就在这时，四大王国境内，剩余的二百万大军全军开拔，兵分两路，朝九州国和大唐国全速前进。

　　四大王室大军出动的消息第一时间传到了龙门总部，此时，大唐王李烨，九州王黄天浩以及两个王室家族的核心成员全部聚首玄龙山，所有人目光都望向谢枫，等待他最终的命令。

　　谢枫知道时机已到，也没有说废话，直接说道：“李烨、黄天浩，动手吧。马森，另外调派两百万大军支援九州国！”

　　“是，陛下！”

　　……

　　就在整个蓬莱帝国完全处于紧绷状态的时候，这天上午，蓬莱帝国所有星球，凡是有人有电子设备的地方，都同时接收到一个消息——

　　大唐国、九州国宣布脱离蓬莱帝国，正式独立！

　　这个消息顿时犹如宇宙大爆炸，震得每一个人惊骇不已。实力最弱小的大唐国和九州国竟然宣布独立了？所有人都不敢相信这个消息，因为从来没有人会想过有这种可能性。

　　其他三个王室家族，青龙白虎，朱雀玄武四个隶属于轩辕氏族的王室同时震惊。不过，震惊过后，很多人都是无奈一笑，心下里认为，两个王室估计很快就要从历史上除名了。要知道，独立同等于造反，虽然是被逼无奈，但这种情况的严重性比任何可怕，轩辕大帝必然会全力攻击他们的。

　　大唐国，九州国已宣布独立，边境上驻守的六百万大军顿时紧绷了神经，这下子，整个蓬莱帝国真就是里外受敌了。


第297章 全面内战（五）

　　青龙，白虎，朱雀和玄武四大王室考虑过大唐国和天龙武盟各种反抗的可能性，但却从来没有想过，李烨竟然胆子大到了独立大唐的地步。四大王室家族的人没想到事情会发展成这个样子，如今大军压境，犹如箭在弦上，不得不发。

　　但是，一个新的问题摆在四大王室面前。大唐国独立出蓬莱帝国这个问题上，如果轩辕大帝没有进行任何安抚就直接出兵攻打，其余的三个王室必然会引以为戒，极有可能会造成这三个王室做出过激的举动来。

　　大唐国和九州国宣布独立的消息以最快速度传到了正在和天佛帝国作战的轩辕大帝手中，轩辕镭战得知这一消息，顿时整张脸变得阴沉无比。青龙白虎，朱雀玄武四大王室不敢擅自做决定，所以必须征得轩辕大帝的谕令。

　　“千算万算，就是没算到这个谢枫，竟然是想抢夺蓬莱帝国的江山。”旗舰里，轩辕大帝不似以往那般大发雷霆，而是坐下来给自己倒了一杯酒，将白玉酒杯放到嘴边清尝一口，眼眸深处，闪动着冰寒的杀机。

　　原本他以为谢枫或者谢枫背后的隐门古派，只不过是想聚集更多的武者，所以才弄出一个玄天龙武门和天龙武盟。按理来说，如果隐门古派想要抢夺轩辕氏族的江山，估计早就动手了，绝不会等到今时今日。

　　况且，之所以将那些神秘而强大的门派称之为隐门古派，就是因为他们极少关注外界的事物，一心修武求道，不问世俗。“难道……”猛然间，轩辕镭战神色一震，“难道谢枫和他背后的龙门，根本就不是隐门古派的势力？”

　　一种莫名的不安瞬间席卷轩辕大帝心头，谢枫此人有太多令人无法看透的地方。先不说他年纪轻轻就拥有的一身骇人实力，光是他聚集的那些手下和能力，就足以令人感到惊惧。短短两三年时间，谢枫率领这批神秘不知出处的高手，将玄天龙武门从一星小门派，打造成为一个足以震慑整个无界的天龙武盟。

　　如果龙门背后的势力是隐门古派，这并不奇怪，但是如果在背后支持龙门的并不是隐门古派，那龙门的威胁就太大了。直到现在，大唐国，九州国直接宣布独立出蓬莱帝国，轩辕大帝终于意识到自己很有可能犯下了一个很大的错误。

　　越想越着急，轩辕镭战脸色深沉得可怕，全身表面不知觉的放射出一圈淡淡金色的劲气，微微扭动着空间和气体。一名士兵急匆匆跑来想要报告最新战况，刚走进轩辕大帝，立即被一股可怕的力量直接轰飞。

　　“嗯？”轩辕大帝猛然抬起头，这才意识到自己力量外放，将传讯的士兵震伤，立即平复内心的怒意，将荡漾在体外的劲气收了回来。这名传讯兵实力还算不错，虽然被轩辕镭战的劲气震了一下，但由于不是主动攻击，所以只是受了点内伤。他用手抹去嘴角边溢出的血迹，来到轩辕大帝面前单膝跪下，“陛下，前方发现天佛帝国大军前锋部队，赵将军请求出兵剿杀。”

　　赵将军是一名经验丰富的老将，轩辕大帝比较信任于他，不过这一次轩辕大帝没有下令出击，而是命令全军收拢，退回S区域进行防守。传讯兵虽然觉得奇怪，但还是按照命令想其他舰队发送命令信息。

　　很快，各路将军们都发来疑惑，询问轩辕大帝为何不战？轩辕直接将国内大唐国和九州国造反独立的信息文件给他们看，然后对他们说道：“虽然天佛帝国面临泰辰帝国大军压境，处境十分不妙，但我们也好不到哪里去。仙鸿帝国虎视眈眈也就罢了，大唐国和九州国在天龙武盟的帮助下，竟然造反独立。天佛帝国承受不起时间消耗战，我们在这边也不能托太久。现在我们全力回防，就看看谁先撑不住撤兵。”

　　说道最后，轩辕大帝冷哼一声，“等搞定了李家和黄家这两个叛徒，我非灭了他天佛帝国不可。”他一招手，“来人，传我谕令，命青龙，白虎，朱雀和玄武四大王室全力平复大唐国和九州国的叛乱，全力击杀反叛势力天龙武盟。”

　　“陛下英明！”屏幕上一个个将军们立即奉承着说道。

　　……

　　“怎么样，边境那边有什么消息没有哦？”玄龙山军事作战指挥中心，刚刚午睡起来的谢枫和慕容天姿、加列娜两人过来这边询问最近的情况。自从大唐国和九州国宣布独立之后，青龙白虎和朱雀玄武四大王室家族舰队并没有任何进攻的迹象，乖乖的停在九州国和大唐国边境之外。

　　歇洛特米修斯回过头笑了笑，“陛下放心，一切都在我们的掌控之中。这几日来，四大王室一共派出了将近三百万大军，从九个不同的方向切断了大唐国和九州国与外界重要的联系通道。根据最新情报，帝国东部军区军事调动频繁，恐怕仙鸿帝国得知我们这边的消息，也快要忍不住了。”

　　就在这时，作战指挥室突然响起警报声，大屏幕上出现前线作战将军的身影，“元帅，青龙国大军下令出兵，一共六十万大军开始进攻我方DT220军事防御区域和DT137前线军事指挥部。”

　　虽然军情紧急，但是报告消息的这名将军却是神色激动，磨枪霍霍这么长时间，终于可以真正打一仗了。自从和特哈特雷斯人大战之后，很多军事将领就没得再打过仗，手痒得很。

　　大唐国境内早就驻扎了两百万谢氏帝国大军，这些舰队的指挥官平日里没有什么战事，一直在研究蓬莱帝国的地图，早就将这个帝国研究的十分透彻，现在终于可以放开手脚狠狠打一场，两百万将士心中甭提多兴奋了。

　　九州国王室黄家也在这段时间里，真正了解到了谢氏帝国的强大，继大唐李家之后，成为第二个自愿听命于谢枫的王室家族。所以，谢枫让马森从帝龙星系调了两百万大军和足够的战争资源入驻九州国，一切，等的就是对方首先开战。

　　“既然他们来送死，我们也不要客气，少校，预祝你旗开得胜。”歇洛特米修斯举起酒杯，对着屏幕上的年轻将领微微一笑。年轻少校向歇洛特米修斯行了一个军礼，“是，元帅！绝不辱命！”

　　说实话，在了解了蓬莱帝国的综合军事实力之后，歇洛特米修斯基本上就没有再将这个看似强大的帝国放在眼里，这个帝国的军队根本不堪一击。唯一令他和谢枫关注的，只有这个世界的武者。

　　大唐国边境，九州国边境，四大王室和乾坤武盟接到轩辕大帝的命令，在同一时间下达全面进攻的命令。在他们眼里，即便李家、黄家联合起整个大唐国和九州国境内所有家族的武装力量，也绝不可能是四大王室的对手。

　　轰！！随着第一炮在漆黑的太空中亮起光芒，隐藏在大唐国和九州国境内的谢氏帝国大军，终于露出了它们真正面目。对付四大王室，其实根本用不着四百万大军，但为了体现谢氏帝国的强大和可怕，为了震慑整个蓬莱帝国所有人，谢枫免不了风骚一把。

　　当那些原本看似普通的荒芜星球背后出现密密麻麻的杀戮级战舰之时，四大王室的舰队指挥官，差点吓得尖叫起来。“报，报告……”一名雷达兵从椅子上站起来，脸色惨白的对他们的战舰指挥官颤抖地说道：“报告长官，根据雷达显示，我们被敌人包围了。”

　　这样的声音在一艘艘战舰中响起，刚刚开战，杀气腾腾的四大王室军队立即被人泼了一身冷水，全都傻眼了。他们打死也想不出，大唐国和九州国怎么会拥有如此庞大的军队实力。四大王室加起来也就总共两百八十万大军，还兵分几路包围大唐国和九州国。由于攻打大唐国是重点，所以足足有一百八十万大军是本着大唐李家和天龙武盟去的，剩余的一百万则负责攻打九州国。

　　“大家别慌，大唐国怎么可能拥有比我们还多的战舰，那些一定不是战舰，只是普通的飞船罢了，李家那些笨蛋不过是想用破烂的飞船充数，吓吓我们而已。”负责攻打大唐国的少将军通过大屏幕对所有战舰指挥官轻松的笑道。

　　“是啊，少将军说得对，大唐李家最穷了，怎么可能有那么多战舰。草，刚才吓死我！”一名士官呵呵笑了起来，然而，他的笑声刚落下，一声巨大的炸响将他震得摔倒在地下。紧接着耳边传来系统刺耳的警报声，“警告，防御能量损耗眼中，请补充防御能量。”

　　警报一连说了三次，这个时候早已经有舰载兵补充了防御能量，不过敌人的这一炮，却让战舰上所有人都惊出一身冷汗，同时脸色变得惊慌失措。如果没有弄错的话，他们刚刚挨了一炮而已啊，一炮竟然就打得他们的防御能量低于警告线？

　　这时，战斗已经开始了。战场上容不得指挥官们多想，当双方进入攻击范围之后，密集的炮火瞬间铺天盖地布满整个星空。杀戮级战舰的强大无需置疑，防御能量全开，全速前进，战舰指挥官大吼道：“杀啊，活捉这帮小逼。”

　　四大王室家族的舰队雷达全部都在显示，敌人的战舰竟然在以一种可怕的速度超他们靠近。这是什么战术，同归于尽？无论怎样，大唐国军队的攻击令四大王室舰队的士兵们开始感到恐惧了。

　　如此密集的炮火攻击，对方的战舰好像都没有多少伤亡，甚至没看到星空中有战舰爆炸发出的亮光。而四大王室家族这边，敌人只要一次齐射，伤亡就十分惨重，完全不对等的实力啊。虽然冲杀在前面的都是地级战舰为主，但地级战舰的防御能力也不见得很差呀，难道他们面对的全部都是天级战舰？

　　“草，刚才是那个白痴说敌人的战舰都是垃圾飞船？”一名战舰指挥官吓得大声咒骂起来，大唐舰队又是一阵齐射，轰得他这艘可怜的地级战舰左摇右晃，警报声不断传来。就在这时，一名士兵惊骇欲绝的说道：“长官，我们的能量快消耗光了！”

　　“什么，这么快？”指挥官一听，顿时僵在原地。

　　和雄赳赳气昂昂的谢氏帝国大军相比，大唐国和九州国边境的九个战场上，四大王室家族的舰队被打得头都太不起来，尤其是兵力薄弱的九州国那边，面对谢氏帝国两百万大军，区区一百万舰队伤亡惨重无比。

　　没有等上级下令，前线的战舰很快就乱作一团，慌忙撤退了。然而，谢氏帝国大军怎么可能让他们轻松逃走，一直全速前进的战舰很快就杀到四大王室家族舰队面前，一部分战舰直接绕到他们背后，直接切断他们的去路。然后密密麻麻的机甲战士冲杀而出，扑向敌人的战舰。

　　“缴械投降者，免死！”谢氏帝国大军发出了劝降的信号。那些被包围的战舰，心理承受能力差的，直接关闭攻击系统升白旗投降。至于那些还想反抗的，机甲战士冲杀进去之后，直接从内部用病毒程序破坏战舰的攻击系统，甚至完全接管正艘战舰。

　　一些战舰里有不少实力强大的武者，试图阻止机甲战士入侵，虽然他们的实力很强，也击毁了不少机甲战士，但整个大局已定，他们的挣扎只是徒劳。因为在没有可以呼吸的空气的太空中，就算他们实力再强，能够用内劲抵抗战舰的炮火，也别想活下去。

　　九个战场，两百八十万战舰，从战斗开始到结束，只用了两个小时不到的时间，大唐国和九州国俘虏敌军战舰一百万，击杀一百二十万，其余的六十万战舰全都仓惶逃散，不知所踪了。

　　这是一个惊人的战绩，当然，这是对蓬莱帝国士兵而言。对谢氏帝国的士兵来说，在如此悬殊的实力对比之下，这点成绩并不算什么，属于正常范围，打了两个小时，损失一千多艘战舰，马马虎虎吧！

　　大唐国和九州国境内，原本还人心惶惶的各大家族们得知取得空前大胜，俘虏一百万敌军战舰之时，一下子全都傻了眼。这样的胜利对大唐国和九州国来说，简直是无法想象。李家和黄家在战胜四大王室家族的军队之后，第一时间将消息在王国境内传开，让那些大小家族们放心，同时也是在展示大唐李家和九州黄家的强大实力。

　　李烨和黄天浩等人心里清楚，虽然大唐国和九州国宣布独立了，但两个王国境内的大小家族，没有几个是真正支持他们造反独立的，因为在他们眼里，王室再强，也不可能是帝国的对手。现在，所有人都见识到了李家和黄家的强大，李烨和黄天浩也趁势拉拢了大部分高等家族的支持，得不到这些家族的支持，李家和黄家今后在管理上肯定会出现很多问题。

　　当然，在谢氏帝国强大的支持下，一切都只不过是浮云。

　　这一次，也是李家和黄家第一次见识到谢氏帝国军队的可怕战斗力，原本以为能击退四大王室军队就不错了，想不到竟然还俘虏了一百万出头的敌军战舰，这样的胜利就连甚至谢氏帝国强大的李家，也感到吃惊。

　　事实上，这场战斗还没结束，击败四大王室家族的联合军队之后，谢氏帝国大军并未停留，杀气腾腾的出现在青龙白虎、朱雀玄武四大王国境内的星空之上，兵分十路，对二十个九星武门门派总部进行一次毁灭性的大扫荡。

　　白虎国，飞翼星。

　　这个时候，外界根本还没有得知四大王室战败的消息，九星武门翼虎门和往常一样，整个山门宁静祥和。门派里，有一部分高手被派往大唐国参与围剿天龙武盟的行动，其余大部分都留在山门里，继续日常修炼。

　　突然间，天空之上传来引擎的嗡鸣声，有人抬起头朝天空看去，渐渐的，一艘艘漆黑的战舰出现在视野中，朝地面降下来。“咦，难道师叔祖他们回来了吗？这么快？”这名弟子话刚落音，真个山门突然间想起刺耳的警报声。

　　嘟！！！！！

　　五万艘战舰在警报声响起的那一刻，乌黑锃亮的炮管缓缓下移，炮口能量光圈闪烁不断，紧接着整个空间为之一震，万炮齐鸣，轰！！！！！

　　……

　　“哈哈，这帮小子干得真漂亮！”战后总结会议上，高塔禁不住兴奋的笑起来，因为攻打乾坤武盟那二十个九星门派的命令，就是他亲自下达的，五十万艘战舰只用了半天时间，便将所有目标击毁。

　　“估计现在外界恐怕还没几个人知道大唐国和九州国已经获得大胜，马森，通知李烨他们开始宣传吧，争取吧另外三个王国也拉上我们的贼船，呵呵！”谢枫淡淡笑道。


第298章 尽在掌握

　　就如同预料中的一样，大唐国和九州国全面大胜，甚至俘虏了一百万战舰的消息，短短几天的时间就已经传遍整个蓬莱帝国。谢枫等人这次没有动用空间跳跃技术传递信息，毕竟这是谢氏帝国的秘密王牌，使用次数太多，很容易引起别人的注意。

　　得到这个消息的人们无论是大家族或者田间劳作的农民，都觉得有些不可思议，因为这个事实太令人难以置信了。大唐国和九州国一直以来都是蓬莱帝国九大王国中最穷最落后的地方，然而就是这两个王国，却在刚刚发生的战斗中，奇迹般战胜了四大王室家族的联合舰队，不仅仅是战胜，还俘虏了一百万战舰。

　　纸终究包不住火，尽管四大王室很想隐瞒这个消息，但在李烨发动的宣传攻势之下，大唐国和九州国大胜的消息根本无人可以隐瞒得住，以最快的速度被人一传十，十传百，最后还是传到了华夏、炎黄和中原这三个举棋不定的国家。

　　尽管轩辕大帝一纸命令坐实了大唐国和天龙武盟造反的罪名，让炎黄、华夏和中原三大王国无法以造反的借口声讨四大王室。但是，轩辕大帝要趁机收回王室权利的用心，已经是路人皆知。

　　这个时候如果不做点什么，三大王室真的就要沦落为一个普通家族了。甚至有可能连一个普通家族都不能维持下去，就像李烨当初说的，轩辕大帝怎可能让交出王权的王室继续安稳的生活在这片只属于轩辕氏族的土地上。

　　大唐国和九州国打败四大王室联军舰队的消息让某些人心里蠢蠢欲动，虽然不知道为什么两个曾最最贫穷落后的王国会突然变得如此强悍，但事实就摆在眼前，胜者为王，败者为寇，历史上赞美的诗歌从来都属于胜利者。

　　另外还有一个令人不得不关注的消息，那就是乾坤武盟遭受了一次史无前例的攻击，和之前得罪龙门的那些门派一样，当初联合成立乾坤武盟的二十个九星门派，无一例外遭到了神秘舰队的偷袭，整个山门被直接夷为平地。

　　这个消息备受武者和其他两个武盟的关注，同时也说明了一点，那就是，龙门早就做好准备对付乾坤武盟了。在开战之前，天龙武盟曾经发出最后通牒，凡是乾坤武盟的成员，都将视为天龙武盟的敌人，当时就有不少门派选择退出乾坤武盟，而这次二十个门派驻地被轰平之后，担心成为下一个目标的大小门派，立即纷纷宣布脱离乾坤武盟。

　　当初说什么加入乾坤武盟就能得到二十个九星门派和整个武盟的保护，然而现在，那二十个门派自己都被端了老窝，叫别人还怎么相信他们。当然，山门被毁并不意味着这些门派的实力不强，二十个九星门派基本上没有死多少人，门内依旧高手如云。

　　可是，龙门的强大摆在那里，乾坤武盟也不是没有动用过相同的方法试图打击龙门，然而结果却是乾坤武盟三十万大军彻底崩溃，现在反而被龙门派大军偷袭山门得逞。加上大唐国和九州国大败四大王室家族联军舰队，此时所有人都已经醒悟了，龙门根本就是一个拥有可怕潜力，先进技术，庞大财富和强悍军事实力的超级门派，根本不是他们这种空有一身武力，却连小型能量武器都不准携带的武夫。

　　当然，也不是所有人都选择离开乾坤武盟，毕竟乾坤武盟也有着深厚的背景，三十个九星武门联合起来拥有的实力还是十分可怕的，这种实力绝不是战舰能够相比。这是一股绝对可以毁灭一个国家的实力。

　　因为战舰在先进，也需要有人的控制指挥和操作，如果一个国家的领导者都死了，那这个国家的舰队再强，又有何用呢？一个强大的先天高手要杀一个人，简直就是轻而易举。

　　无论如何，乾坤武盟依旧强悍不可动摇，乾坤武盟的整体实力，不是天龙武盟能够相比的，只不过天龙武盟现在的性质不一样了，根本就是一个大反贼。当然，对于很多人来谁做皇帝都无所谓，只要能给他们真正实在的好处就行。

　　……

　　四大王室家族直到现在依旧还没从战败中清醒过来，他们根本不相信大唐国和九州国拥有如此强悍的实力，那些战舰绝对要比蓬莱帝国的天级战舰更先进，从战场画面上得到的信息，让所有人见识到了杀戮级战舰的可怕战斗力。

　　这个时候，青龙白虎，朱雀玄武四大王室家族吵得不可开交，蓬莱帝国最强大的四个王国联手，竟然还惨败于两个曾经让他们看都不睁眼看一下的王室家族。感到脸面无光的人自然很想找回面子，于是提出动用边防大军，以吹枯拉朽之势横扫大唐和九州两个王国。

　　青龙国王室宫殿，议事大殿上争吵声不绝于耳，四大王室家族的国王满脸阴沉之色的坐与大殿之上，漠然的望着台阶下四个家族的大臣们吵得面红耳赤。

　　“如果此时出兵攻打大唐和九州，那边境上虎视眈眈的仙鸿帝国大军怎么办？任由他们长驱直入，打到我们家门口来？”理智的一派坚决反对动用边防大军对付大唐国和九州国。死要面子的那些人则说道：“内患不除，我帝国大军怎么可能安心作战，万一在和仙鸿帝国开战的时候，大唐和九州从内部发起战事，我们又将如何面对？眼睁睁看着他们和仙鸿帝国大军里应外合？”

　　双方人各有各的理由，为此大吵大闹，整个大殿乱作一团。四位国王同样是焦头烂额，遇上这种事谁能够判断出正确的应付方案？四大王室联军舰队刚刚损失惨重，虽说短时间内还可以拉出一支至少两百万的舰队来，但两百万能够对付得了大唐国和九州国吗？

　　“都给我闭嘴，不要吵了，这件事等陛下做决定吧！”青龙国当代国王方天麟突然起身对着说有人一声咆哮，怒火引爆的内劲荡漾出一圈圈青色光环，顿时整个大殿安静下来，所有人抬头看去，见到青龙王满脸怒容，最终都乖乖闭上了嘴巴。

　　白虎王这时也站了出来，对下面的人说道：“大唐国和九州国很有可能是得到了天龙武盟这个奸细的支持，才拥有如此先进的战舰，现在我们的首要任务是稳住炎黄、华夏和中原三国王室，免得他们也跳出来捣乱闹事。”

　　“报！！！！”大殿外突然远远传来一声急报，一名战士急冲冲闯入大殿，单膝跪下，将手里公文往前一伸，用在场所有人都能听到的声音急道：“急报，前线传回消息，仙鸿帝国大军压境，和我帝国侦察营舰队发生交火。”

　　所有人听到这名传讯士兵的话，顿时脸色大变。从前线传递消息到青龙国，以速度最快的战舰日夜兼程，也需要三天时间，这个时候，前线恐怕已经全面开战了。青龙王和其他几位王都是一脸冰冷之色，如果单单面对仙鸿帝国大军也就罢了，蓬莱帝国根本无需害怕。

　　然而大唐国和九州国却在这个节骨眼上突然展现出强大的军事力量，这不得不让人担心。青龙王深深吸了口气，说道：“看来，我们要提前动用那个武器了。”说着，他面色一沉，“来人，给我加派人马，严密监视大唐国和九州国的一举一动。”

　　……

　　大唐国境内，桃源星。此时，谢枫和歇洛特米修斯等人早已经得知仙鸿帝国正式出兵的消息，估计对方也是打探到四大王室战败的消息，趁机出兵攻打蓬莱帝国。更令人意外的是，仙鸿帝国竟然秘密派来了潜伏在大唐国的奸细，求见大唐王李烨。

　　李烨此时就身处盘龙山脉之中，也是刚刚得到仙鸿帝国奸细求见的消息，不用猜也知道仙鸿帝国想要做什么，无非想大唐国和九州国里应外合，全力攻打蓬莱帝国，然后坐分蓬莱帝国大好江山。

　　一切的决策都在谢枫等人手里，李烨自然不会直接去见那几个仙鸿帝国的奸细，现在的李家，不过是庞大谢氏帝国的一部分而已。没过多久，李烨就接到命令去见谢枫，当他来到会议室的时候，九州国的黄天浩已经先一步入到来了。

　　“陛下！”李烨上前行礼，谢枫对他点点头，说道：“坐吧，一会有点事让你们去办。”李烨没有多言，直接在相邻着九州王黄天浩的对面坐下，然后目光望向谢枫和歇洛特米修斯等人，他已经隐约猜到什么了。

　　会议由马森主持，先说了一下最近蓬莱帝国和天佛帝国的情况。蓬莱帝国这边大家都比较清楚，四大王室战败之后，除了加派人手严密监视两个王国，一直没什么其他的动静。仙鸿帝国出兵开战，足以令四大王室头疼了，他们这个时候只能祈祷大唐国和九州国不要乱来。

　　令人意外的是天龙武盟最近有更多的门派加入，大部分都是从天道武盟、金丹武盟和乾坤武盟过来的，这些武门终于意识到了龙门的强大和可怕，当然是屁颠屁颠跑来讨好处啦，武修辅助系统头盔，天龙战甲，这些东西哪一件不吸引着武者们趋之若鹜，只要加入天龙武盟就能免费得到，这么好的事情傻子才会错过。

　　现在大家都明白了，想从龙门手里抢夺这些东西或者技术是根本不可能的，除了乾坤武盟和金丹武盟，其他人基本上都不再抱有这种可笑的想法，如今这么多人加入天龙武盟，却从没听说过哪个门派加入之后退出的，这就说明了天龙武盟的确得到了成员门派的拥护。

　　接着马森又简单说了一下天佛帝国那边的情况，泰辰帝国出兵攻打天佛帝国之后，谢永恒等人指挥的五百万谢氏帝国大军并没有急于出手，而是隐藏在暗中继续观察两个帝国战事发展。虽然是天佛帝国首先发起了战争，但这个野心勃勃的帝国早已经在很早之前就做好了战争的准备，这点从他们在战争中的表现就能看得出来。

　　天佛帝国的天级战舰明显要优胜于泰辰帝国的战舰，不仅如此，天佛帝国还研发了各种适应于不同环境，拥有不同功能的特殊战舰，这些战舰和谢氏帝国的龙盾战舰、雷速战舰等特殊战舰相似，都在一个性能上表现得十分突出。

　　相比之下，泰辰帝国的战舰就略显得单一了些，只有区区几种常规型的战舰，都中规中矩，没有特别突出的地方。虽然六百万大军数量大于天佛帝国的四百万大军，但在战舰实力上，天佛帝国略胜一筹。

　　谢姿等人目前做的只需要等，等双方打得筋疲力尽了再出手，伤亡就能减少到最低。至于为什么不趁整个东方星域四大帝国硝烟四起，让谢氏帝国大军趁势而入，谢姿曾经问过谢枫这样的问题，谢枫的答案很简单，一口饭吃不成大胖子，无论什么事，都要脚踏实地一步一步来。

　　“好，以上就是近期来我们得到的情报，天佛帝国那边几位殿下大局在握，无需我们操心。我们主要关注的还是蓬莱帝国这边是事情，刚刚收到消息，仙鸿帝国潜伏在大唐国和九州国内部的奸细亮明身份，打算和我们进行一笔交易。”

　　马森淡淡一笑，“这件事情我们已经商量做出决定……”

　　“报告！”就在马森准备安排任务的时候，一名士兵走进来说道：“陛下，元帅，各位将军，太子李洪派人传来消息，炎黄国，华夏国和中原国派来使臣，求见大唐王和九州王，三国使臣已经抵达大唐皇宫。”

　　传讯的士兵放下手中文件，在谢枫示意下转身离开。其他人脸上都露出了若有若无的笑意，歇洛特米修斯说道：“想不到炎黄、华夏和中原三国这么快就坐不住了，不知道他们这次来，是不是想上我们这条大船呢？”

　　坐在一边的李烨和黄天浩相视一眼，也是淡淡一笑，如此一来，整个蓬莱帝国就有一半是属于他们的了。当然，目前还不能确定三国王室心里是怎么想的，毕竟要造反也需要勇气，要独立就需要资源啊！

　　马森眉头皱了皱，看来计划又要做变动了，于是他干脆不说话，目光望向谢枫。谢枫明白他的意思，点头示意他坐下，然后点燃一跟烟叼在嘴里，沉思不语。其他人见谢枫不说话，也都没有出声，安静的等候谢枫做新的安排。

　　烟刚刚烧到一半，谢枫突然抬起头对众人淡淡一笑，说道：“炎黄、华夏和中原三国不可能这么快就做下决定，这次拍使臣来，恐怕真正的目的是打探我们的情况，甚至，他们有可能是四大王室家族威胁派来的，所以我们不能不防。”

　　说着，谢枫目光落在李烨和黄天浩身上，对他们二人说道：“李烨，黄天浩，你们两人立刻回去接见三国使臣和仙鸿帝国的奸细，我们的计划不变，尽量争取到炎黄、华夏和中原三国的支持，首先让他们知道，我们并不是西方星域派来的奸细，呵呵！”

　　接着，谢枫将李烨和黄天浩两人需要做的都说了一遍，然后才让他们各自离去。

　　李烨面容挂着若有若无的笑意，离开玄龙山之后，立即乘坐小型雷速战舰返回大唐星，快速换上王袍王冠，和李洪一道，接见三国使臣。三国使臣早已等候多时，若是以往李烨敢让他们这样等半天，早已大发雷霆，然而今时不同往日，在他们这些人眼里贫穷落后的大唐国，变成了实力深不可测的王国。

　　“见过大唐陛下！”李烨和李洪刚走出来，六名使臣立即上前恭恭敬敬的行礼，完全没有以往那种高傲不可一世的态度。李烨和李洪看在眼里，不由得心中大快，李烨漫不经心地走到王座上坐下，捧起茶杯喝了口茶，才缓缓开口道：“几位高臣不必多礼，起身说话吧。”

　　六名使臣感谢一番之后，才纷纷入座，然后开始和李烨磨叽，谈论蓬莱帝国边境眼下发生的战事，有意打探李烨的口气，想得知大唐国和九州国会不会趁机发难，狠狠打击一番四大王室家族。

　　李烨当了这么多年君王，城府之深自然非同一般，也就慢慢和他们玩起了文字游戏，按照谢枫的意思，该说的适当透露一些，不该说的，糊弄几句便闭口不谈。几位使臣见李烨一脸淡漠的神态，不由得着急了起来，他们不可能在大唐国逗留太长时间，一旦被四大王室知道，后果是非常麻烦的。

　　毕竟现在的大唐国形同于反贼，不是同一路人啊！

　　“陛下，我们还是敞开天窗说亮话吧。说实话，我们陛下这次派我等来，迫切想得到一个答案，贵国，是否和西方星域帝国有染？”

　　听到这句话，李烨和李洪都笑了，谈了这么久，终于可以证实了炎黄、华夏和中原三国的想法。

　　李烨突然起身，说道：“几位，你们认为西方星域那些帝国，有能力统一整个鸿蒙星系么？有能力率领所有人踏出鸿蒙星系，去那更遥远的宇宙深处么？”

　　说完，李烨呵呵一笑，转身离开，留下六个满脸震惊的使臣呆立在原地。


第299章 战火纷飞

　　望着李烨和李洪两人离开的背影，六名使臣内心的震撼无以加复，李烨刚才说的那句话是什么意思？听语气，现在的大唐国和九州国根本就没将那些科技实力强大的西方地方放在眼里，最令他们震惊得说不出话来的是，李烨竟然提到了整个鸿蒙星系的统一。

　　这是多大的口气啊，即便是西方帝国，也没有那么强的自信吧。统一整个鸿蒙星系？这种遥不可及的事情对东方星域四大帝国来说，根本就是想都不敢想。眼下还没有哪个帝国拥有绝对的力量统一整个东方，就算是实力强大的蓬莱帝国和天佛帝国，如果有把握，早就发起统一东方的大战了，何必等到今天。

　　李烨和李洪两人离开之后，回过神来的六个人你看我，我看你，眼眸中有震撼也有一丝质疑。“各位，你们怎样看，李烨父子看起来自信满满啊。”其中一名来自华夏国的使臣低声道，他皱起眉头说道：“眼下青龙白虎，朱雀玄武四大王室都被大唐和九州打得兵力所剩无几，想来短时间内也不可能对付我们炎黄、华夏和中原三国。可是，轩辕陛下已经有了那种心思……”

　　“方大人说得是，一旦前方战事稳定，这边赶跑了仙鸿帝国的人，轩辕大帝肯定要拿我们开刀。这不很明显嘛，都造反两个了，轩辕大帝还能眼睁睁看着炎黄、华夏和中原三国也造反独立？”另外一名使臣附和道：“大唐和九州肯定得到了某个神秘势力的支持，这件事我们尽快通知几位陛下，让他们尽早做定夺。”

　　几个人边说边离开宫殿，他们只是负责来打探情报的，决策权在各自王室的手上，他们只要将得到的信息传回去就行了。

　　另外一边，李烨和李洪接见了三国使臣之后，又走到了另一间宫殿。这时，仙鸿帝国派来的几名奸细已经等候多时，李烨和李洪走进宫殿的时候，见到他们凑在一起，低声在谈论着什么，估计也是关于仙鸿帝国入侵蓬莱的大事。

　　李烨入座，三名仙鸿帝国的奸细立即上前行礼，态度恭敬至极，由于他们的身份特殊，穿的都还是大唐国最常见的服饰。李烨让他们起身说话，他们也不拐弯抹角，直接开门见山，转达了仙鸿帝国陛下的意思，希望大唐国九州两国和仙鸿帝国缔结联盟，一同对付蓬莱帝国。

　　“哦，结盟好啊！”李烨听他们说完，笑脸起来，问道：“不过，和你们仙鸿帝国结盟，我们能够得到什么好处？”

　　三名奸细听得李烨这般问，顿时欣喜之色溢于言表，觉得成功的希望很大，于是立即说道：“只要大唐国和九州国帮助我们仙鸿帝国里应外合，击败蓬莱帝国的边防大军，我们仙鸿帝国大军就能长驱直入，直捣黄龙，届时大唐和九州再从旁协助一番，必能大胜。”

　　另一人接着说道：“按照我们陛下的意思，只要蓬莱帝国灭亡，剩余的七大王国中，大唐个九州国任选其一。大唐陛下，如何，如果你们同意合作结盟，我们立即回去禀报大帝，制定作战计划。”

　　原本以为李烨回动心，三名奸细心里正欣喜于任务快要完成之时，却见坐在一旁的李洪突然眉头一皱，不满道：“七大王国，大唐和九州只取其二，你们仙鸿帝国独占其五，哼，当我们是傻瓜不成？万一你们吞噬了这五个王国之后立即对我们发兵，我们岂不是赔了夫人又折兵？”

　　“绝对不会，绝对不会！”三名奸细连忙说道。李烨摸摸胡子，目光带着一丝玩味的笑意看了一眼三名奸细，笑道：“不如这样，我们大唐和九州均分四国，你们仙鸿帝国得剩余三国，回去转告你们大帝，这是我们大唐和九州两国的底线，他不同意此事就无需再提。”

　　三名奸细见李烨态度坚决，内心里不由得暗骂了一声，两个小王国胃口还如此大，均分四国？你们吃得下么？当然，心里这样想，脸上可不会表露出来，三人彼此相似，低声商讨了一番，决定先将此事禀报大帝再说，反正边境上仙鸿帝国大军已经和蓬莱帝国开战，目前形势稳定，仙鸿帝国并不着急。

　　于是，三人拜辞李烨，转身退去。宫殿里只剩李烨父子，别无旁人，李洪冷笑一声，“仙鸿帝国的算盘还打得真响，以他们的野心，迟早会反过来吃了大唐国和九州国。”李烨淡淡一笑，起身说道：“洪儿，政治这种东西你接触不多，慢慢学习吧。不要着急着表露出我们的意思，否则怎么和他们玩。”

　　李洪点头受教，并肩离开宫殿回到后宫，一边商量着炎黄、华夏和中原三国的事情。谢枫的意思是争取到他们三个国家的支持，也就是将他们也拉上谢氏帝国这条大船，但是李烨刚才的表现，似乎爱理不理的模样，对此李洪有些不解。

　　李烨笑道：“洪儿，你要看清楚眼前的形势。要拉拢他们三国并不难，关键在于我们用什么手段才能给自己创造最大的利益。炎黄、华夏和中原三国眼下看似举棋不定，但其实他们只有一个选择，那就是和我们一样，辅助谢氏帝国，完成统一整个鸿蒙星系的大业。”

　　“那为何不直接告知三国，我们谢氏帝国拥有空前强大的实力呢？”李洪随即问道。李烨淡淡看了他一眼，说道：“直接告诉他们，他们必然会因为谢氏帝国的强大而毫无犹豫的选择加入我们。但是，这只是他们在逼不得已之下的选择。如果我们先不要说出这些，而是让他们自行决定，如此一来有两点好处。”

　　“第一，是让他们三国下决心，让他们带着一种放手一搏的胆量魄力加入我们，这样做可以防止炎黄、华夏和中原三国太过于依赖谢氏帝国的军事力量。现在他们三国并不知道谢氏帝国的强大，但我也稍微透露了一些，至于他们有没有这种胆量，就看他们自己决定了。”

　　李烨顿了顿，继续说道：“至于第二点，这三国迟早要加入我们的，但是，让他们自己迫于压力加入谢氏帝国，然后谢枫陛下收容他们，这样一来，就形成了我们在帮助他们的印象。如果是引诱他们三国加入，意义就不同了，等于我们需要他们的帮助，这样会滋生三国内心的傲慢，将来不便于管理，你明白了吗？”

　　“明白了，多谢父皇教诲！”李洪发自内心的说道。李烨一笑，“这些东西只要你接触到，就慢慢学会了，有时候人的很多能力和经验，都是被环境逼出来的，像我以前，莫名其妙的做了大唐王，本以为是件美差，结果坐上这位置以后才发现，根本就是如履薄冰，稍微不留神，脚下就是万丈深渊。”

　　微微叹了口气，李烨突然一笑道：“不过现在好点了，谢枫陛下是一位明君，也是一位仁慈的君王，在他面前我感觉不到任何一丝害怕。”说完，李烨拍拍李洪的肩膀，然后转身离开。

　　……

　　蓬莱帝国和天佛帝国边境的战场上，退守至防御线的蓬莱帝国大军正在迎接天佛帝国大军猛烈的进攻，这是一周来第四次战役了，战况十分惨烈，由于天佛帝国大军不要命的攻击方式，给蓬莱帝国的舰队将士们造成严重的伤亡。

　　“摩珈骋这个混蛋，他到底想怎么样！”旗舰内，轩辕大帝阴沉着一张脸，满腔怒火。此时双方大军交战多时，但仍然无法分出胜负，继续打下去除了两败俱伤，玉石俱焚，没有别的下场。

　　如果他们两支大军都完蛋，那他们的帝国也就陷入绝境了。因为仙鸿帝国和泰辰帝国的兵力还很完整，一旦他们两国动用全部兵力，蓬莱帝国和天佛帝国就有可能面临灭顶之灾。相信这个时候摩珈骋已经得知泰辰帝国出兵攻打天佛帝国的消息，可是令轩辕大帝怄火的是，摩珈骋竟然丝不讲天佛帝国国内的情况放在眼里，反而攻击更加猛烈。

　　更让轩辕大帝愤怒的是，青龙白虎，朱雀玄武四大王室家族一百八十万大军，竟然连区区大唐国和九州国两个小王国都打不过，反而还损失惨重。眼下仙鸿帝国已经出兵，万一他们联合大唐和九州，或者大唐和九州甚至天龙武盟根本就是仙鸿帝国的奸细……

　　每每想到这里，轩辕大帝就着急得两眼喷火，可是眼前的大战如此惨烈，他又不得不留下来激励将士们的军心。“这个老混蛋！”轩辕镭战坐下来努力让自己平静心绪，过了许久，他突然将心腹将领叫来，对他说道：“去，发信函给摩珈骋，问问他到底怎样才肯停手，他要打，等各自解决了国内的事情，再打个痛快。”

　　“是，陛下！”这名将军按照吩咐照做，三天之后，摩珈大帝发回信息，只有一行字，“还我儿来！”轩辕大帝皱起眉头，冷哼一声，“这个白痴，难道我轩辕镭战还看上他那废物儿子不成，来人，给我致电摩珈骋，我要亲自和他见面！”

　　……

　　天佛帝国，黑压压的泰辰帝国舰队凭借数量上的优势，已经攻占了不小一片星域。凡是泰辰帝国大军所到之处，每颗星球都被洗劫一空，无论是家族还是武门，凡是能够被找到的能量资源，都被泰辰帝国抢夺了去。

　　此时，泰辰帝国其中一路大军正在原地休整，准备发起下一轮战争。这段时间以来他们连续获胜，这让每一位泰辰帝国的将士们都充满了自豪，因为他们征服了曾经令他们害怕的天佛帝国。

　　“所有战舰准备起航，我们继续战斗！”左路大军舰队总指挥官自信满满的下达命令。然而，就在这个时候，前方侦查部队突然传来令人惊骇的消息，他们被包围了，整支舰队完全陷入了天佛帝国的包围圈。

　　“怎么回事，敌人怎么会出现在我们后面，还有头顶，还有脚下。”指挥官大惊失色，手中酒杯一抖，一种恐惧和绝望涌上心头。很明显，他们中计了！难怪这段时间以来赢得这般轻松，难怪天佛帝国大军会突然变得不堪一击，原来都是阴谋啊！

　　年轻的指挥官普通一下坐到地上，脸色发白。他率领的这六十万大军，不知道能有多少逃得回去。猛然，他站了起来，对雷达兵吼道：“快，愣着干什么，快请求支援，所有战舰向左突围，给我拼死杀出去。”

　　轰！！！一道能量光柱划过漆黑的星空，彻底点燃了这场绝对是杀戮游戏的战斗。两倍于泰辰帝国六十万舰队的天佛帝国大军从几个方向全面夹击而来，刚进入攻击范围，但是炮火连天，在星空之中交织成一张巨大的能量网。

　　“啧啧，这些泰辰帝国的白痴真是好骗。”天佛帝国舰队中，大多数指挥官脸上都露出了残酷的笑容。就在距离此处一段星程的地方，另外一支泰辰帝国的舰队正在全力最忌敌人，然而，当他们追到一片荒芜地带的时候，惊讶的发现，这些战舰竟然都是普通飞船伪装而成的，根本不堪一击，半点反击能力都没有。

　　一瞬间，泰辰帝国的指挥官就意识到他们中计了，连忙吼道：“快，我们快赶回去，拜克少将有危险！！”

　　战争当然是有胜有负，另外一片星空上，天佛帝国的舰队很不幸的遇上了泰辰帝国的名将，战斗激烈异常，天佛帝国舰队损失惨重，不得不迅速撤退。

　　弥漫的硝烟充斥着蓬莱和天佛两大帝国，四个国家投入了数量庞大的兵力，都希望能够成为最后的胜利者，一统整个东方星域。然而他们没有想到，就在那片漆黑、没有发光星球的星空里，有五百万大军正虎视眈眈的注视着这场混战。

　　“好一个请君入瓮，关门打狗！”谢姿等人和一帮游戏里的老部下正在研究天佛帝国和泰辰帝国的战事。拥有各种功能战舰的天佛帝国战术更加灵活多变，不过弱点也很明显，他们投入过多的精力和资金研究多功能战舰，忽略的战舰本身的攻击力和防御能力，总而言之，双方的战斗各有胜负。

　　星球地图上，一个个红点表示着天佛帝国的舰队位置，绿点则表示泰辰帝国大军。从地图上看，泰辰帝国大军凭借数量上的优势，采取了多线战术，分出不断开辟新的战场，全军以稳定的步伐朝天佛帝国边境推进。

　　“大家仔细看，过了这片星域，就是天佛帝国号称最强的防御阵线，根据我们的观察，很有可能天佛帝国是想引诱泰辰帝国大军进入这道防御阵线，然后利用天然的屏障来一次大反击。”谢永恒深入分析道：“一旦泰辰帝国大军被拖入防御阵线，输的几率会变得很大。”

　　谢姿点点头，看了所有人一眼，说道：“所以，为了消耗两国军队的兵力，我们必须想办法破坏天佛帝国的计谋。让他们在防御线外的战场上继续厮杀，只有这样才能更大程度的消耗他们的战舰和资源。”

　　一名年纪看上去只有二十多岁的女孩抱着双手，说道：“这么说，我们的任务就是派出部队，化妆成他们其中一方，不断挑起双方的战争咯？”

　　“嗯，我们还可以伪装他们侦查舰的信号，给两支军队发送双方情报，让他们不打都不行。呵呵，我越来越喜欢这场游戏了。”一个酷酷的小白脸笑道，对着谢姿眨眨眼放电。

　　谢姿眉毛一挑，“看你个大头鬼，是不是老娘最近很少发飙，你们皮痒了？忘记老娘的厉害了是不是？”一听这话，小白脸顿时一阵哆嗦，“老大，谁叫你现实中长这么漂亮，这不是勾引人犯罪嘛！”

　　小白脸话刚说完，突然那边的谢姿不见了踪影，紧接着屁股一痛，惨叫一声飞扑出去趴在地上。谢姿出现在他身后得意的拍拍小手，“哼，敢调戏老娘，真是皮痒了。”其他人都是一怔，惊讶的望着谢姿，“大姐大，你竟然修炼出异能了啊，厉害！”其中一人崇拜道。

　　当初地球上所有人都经过精神力觉醒检测，能够觉醒的人都在努力修炼精神力，然而精神力进化出异能是一个奇妙的过程，不是每个人都能达到的。修炼了一年多时间，绝大部分人都还没有能够进化出精神力异能。

　　“哼，以后不听话就挨打，记住没有！”谢姿得意洋洋，一副大姐头的范儿，事实上她在这些人面前，早就做了好多年的大姐头了。就算一些三四十，甚至四五十岁的人，都必须叫她一声大姐。要知道，玩星海苍茫这款游戏的时候，谢姿她们几个人还是小屁孩呢。只不过在游戏里她们是改变了人物数据的，一般人根本看不出来。

　　“好了，大家按照计划去忙吧，根据最新消息，蓬莱帝国和天佛帝国两支大军突然停战了，我们必须做好随时攻打天佛帝国的准备。”谢永恒拍拍手说道。


第300章 李烨的心机

　　四个帝国之间的战斗持续时间估计会很长，毕竟他们没有空间跳跃这种先进的技术，光是花在行程上的时间，谢氏帝国都足以打好几仗了。这就是科技实力的差距，从天佛帝国向蓬莱帝国开战至今，已经三个月过去了，而眼下，仙鸿帝国才刚刚开始和蓬莱帝国开战。

　　富丽堂皇的御书房里，李烨正在安静的看书，并不是这个世界的书，而是关于地球文明的书籍。一名宫使来到李烨面前轻声说道，“陛下，仙鸿帝国使臣求见。”李烨偏过头去看了宫使一眼，眉头皱了一下，淡淡道：“让他们等着，就说我正在处理公务。”

　　老宫使点点头，应声离开。李烨轻哼了一声，“这么快就商量好了吗，不知道仙鸿大帝会怎么想。”淡淡一笑，笑容里夹杂着玩味的笑意，李烨端起茶杯喝了一口茶，然后继续看他是书，至于仙鸿帝国派来的使臣，等他看完再说。

　　老宫使刚刚离开没多久，又去而复返，见到李烨还在专心致志的看书，于是低声说道：“陛下，炎黄、华夏和中原三国使臣殿外求见。”李烨一怔，不由得笑了起来，“这两伙人还真是巧，要么都不来，要来就大家选好日子一起来，呵呵！”笑完李烨让老宫使喧他们直接来御书房觐见。

　　老宫使离开之后，李烨刚刚将书本合上，突然的眼前空间一晃，谢枫的身影闪现出来。已经见识过很多次谢枫神奇绝技的李烨没有丝毫慌张，立即恭敬的立在一旁，弓手道：“陛下！”然后便不再说话，而是等待谢枫开口，他知道谢枫有重要事情的时候，才会亲自来皇宫找他。

　　“不必多礼了。”谢枫淡淡一笑，目光从桌面上那本厚厚《中华上下五千年》掠过，然后才说道：“李烨，根据最新消息，蓬莱帝国和天佛帝国突然停战，很有可能正在议和。你和黄天浩准备一下，估计轩辕大帝一回来，就会直接向大唐和九州两国派遣大军。”

　　“另外，炎黄、华夏和中原三国的情况如何了，他们如果不愿意并入谢氏帝国，就不用再理会他们了。今天来有件事找你说一下，你派人去和天道武盟联系，争取把这股势力拉拢过来，还有金丹武盟，给我警告一下圣丹门那些老家伙，我能轰他一次山门，就有能力将他圣丹门从这个世界除名。”

　　李烨目光一亮，知道谢氏帝国终于有大动作了，连忙点头道：“陛下放心，以我对炎黄、华夏和中原三国的了解，他们必然会乖乖听从陛下的安排。此时三国使臣已经在殿外等候，如果我估计得没错，他们这次来应该是有决定了。”

　　至于武盟那边的事，李烨当然会按照谢枫的吩咐去做。天道武盟一直处于中立的位置，但这个时候，站在中间的人反而死得最惨。轩辕大帝不可能放任这么一股庞大的势力不管，乾坤武盟迟早会对他们动手。

　　“陛下，三国使臣带到。”老宫使的声音在门外响起，谢枫来了兴趣，于是坐到一旁也不离开，反正龙门和大唐李家的关系早已人尽皆知，况且现在的大唐国已经不属于蓬莱帝国，不需要在乎别人的看法。

　　李烨见谢枫没有离开，自然清楚他想做什么，也不拖泥带水，直接回到自己的位置上然后喧三国使臣进来。这次来的使臣人数比上次多了一些，走在前面的三人器宇轩昂，显然不是一般的使臣。

　　“见过大唐陛下！”三名使臣首先自我介绍了一番，果然不是一般人物，全都是炎黄、华夏和中原三国王室家族的族长。族长的地位一般都比国王要高一些，毕竟王室家族是一个拥有悠久历史的大氏族，管理整个氏族的族长，权利自然不言而喻。

　　谢枫在一旁笑而不语，宫使很快将茶送来给他，三名使臣和一众部下见到大唐王竟然不给他们派座上茶，不由得皱起眉头，脸色变得有些不悦。尤其是三族族长，他们的身份何等尊贵，乃是和李家族长一个等级的人，李烨见到他们都还得叫一声前辈。

　　李烨心里苦笑，他不是不给三位族长大人派座，而是不能啊！在谢枫面前，其他人怎么可能一同入座，这不是以下犯上么。李烨尴尬的轻咳一声，回避三位族长凌厉的目光，忽然想起这次他们来的目的，心中又变得理所当然起来。

　　“如何，三位族长这次来找本王，相比是有结果了吧。我们明人不说暗话，炎黄、华夏和中原三国如果不想被轩辕大帝收回王权，然后一步步残害的话，唯一的途径只有和我们李家一样，找另外一个更加强大靠山。”李烨慢悠悠说道，一点也不着急，一副你爱来不来，不做拉倒的样子。

　　这个时候，得知谢枫到来的李洪从侧门走进御书房，来到谢枫面前，叫了一声师父，然后站在谢枫身后。谢枫对他点点头，也没说话，继续看三国使臣和李烨的谈话。

　　见到李洪，再听得那一声师父，三位族长顿时一惊，这才仔细去看谢枫。传闻中龙门掌门十分年轻，刚才没注意，现在定神一看，果然就是那位传奇一般的人物。力战三名先天高手而不败，谢枫的事迹早已传遍了整个蓬莱帝国。

　　三位族长见过谢枫和赖方中等人战斗的录像，虽然录像距离有些远，但还是能够大概看清楚谢枫容貌的。再想起进来传言谢枫背后拥有者可怕的势力，帮助大唐国和九州国力挫四大王室家族联军，三名族长顿时感到一阵说不出的紧张。

　　他们这次来，就是想得到大唐国背后神秘势力的帮助啊！

　　想通了这些，三名族长不敢再有半点不敬之意，谢枫的身份，估计连李家都要对他恭恭敬敬，一定是神秘势力派来主持整个大局的大人物。从龙门的成立到今日天龙武盟强盛至极，谢枫创造了一个又一个别人只有仰望的奇迹，抛开他一身可怕的实力不谈，光是这一点，就足以令人敬佩。

　　压抑的气氛骤然松弛下来，炎黄国王室家族的族长往前一步，对李烨说道：“大唐王陛下，这次来我们三个家族都商量了很久，既然轩辕大帝忘恩负义于我们不仁，我们三个家族也没有必要再帮助他管理这个国家。”

　　顿了顿，他才说道：“但是，我们也有我们的顾虑，毕竟我们每个家族都有上万族人，一个不慎，就是万劫不复，所以希望陛下你能够理解我们的担忧。再此，我们三人想问大唐陛下一句，加入这个靠山，我们需要付出什么，能够得到什么？”

　　终于谈到重点上来了，李烨嘴角边勾起一抹笑意，目光悄悄从谢枫身上掠过，见到他只是笑而不语，心里也就踏实了些，于是对三名族长说道：“你们并不需要付出什么，其实我们李家也一样，只要做好本分的工作就行。不同的是，将来我们可以管理更大的国家，更多的人口。”

　　“至于我们能够得到什么，我能说的只有一句，除了权利，还有一位明君！”李烨发自内心的说道。谢枫在一旁呵呵一笑，对李洪低声道：“你父王拍马屁的功夫真是一流。”李洪一怔，摇头说道：“师父，这是父王内心的真实想法，这些话他也对我说过，只不过今天师父你正好在场而已。”

　　“呵呵，我有那么好吗？”谢枫不禁然一笑，被人拍马屁的感觉自然是很舒服，当然，他不会因为这样而特别重视拍他马屁的人。谢枫用人的标准很简单，能力越大，权利也就会越大，前提是人品要端正，贪不是问题，但贪也要贪得光明正大。

　　“至少师父是我见过这最睿智和善的帝王。”李洪说道：“当然，师父也有凶残的一面，但只会对坏人展露出来，只要行得正，坐得端，在师父面前不会有任何压力。”

　　“嗯，看来我做人还是蛮成功的，呵呵！”谢枫笑了笑，不在说话。这时，三个王室家族的族长还在和李烨继续谈论关于利益得失，按照他们的意思，三国王室家族至少想要知道在背后支持大唐国的势力有多强，否则他们难以下决心。

　　这点是人之常情，毕竟要依靠强者，当然先要得知这个强者的实力到底有多强，他们的要求其实并不高，至少，要能够抵挡蓬莱帝国的攻击。如果连这点都做不到，又怎样保护三国王室家族呢？

　　听到这里，谢枫一怔，转头问李洪，“怎么，你父王没有和他们透露谢氏帝国的信息？”李洪心知李烨的想法，于是将李烨当初对他说的话都告诉谢枫，谢枫听完满意的点点头，“你这个父亲果然是个做帝王的料，呵呵，至少比我要专业得多了。”

　　李洪没想到谢枫会蹦出这么一句，笑了笑没说话，但心底还是因为自己的父亲而感到一丝骄傲。至少，父亲能够得到了谢枫如此认可，这就足以令他自豪了。

　　本以为到了眼下这一步，李烨会多少透露一些谢氏帝国的信息给三位族长，然而，李烨却是半个字都不提，反而对三位族长淡淡哼了一声，“如果你们不相信，或者没有勇气和胆量辅助谢氏帝国，那么，三位请回吧，战争不是儿戏，要死人的。”

　　李烨的话顿时让三名族长老脸尴尬无比，当年他们的先祖带着雄心壮志，辅助轩辕氏族力战群雄成立蓬莱帝国，先祖们又哪里知道最后会不会成功，会不会因此葬送了整个家族。但是，先祖们为了子孙后代豁出性命拼了，那份胆气不是每个人，每个家族都有的。

　　而现在，他们都只不过是想找一个实力足够强大的靠山投靠，寻求庇护罢了，和先祖们的豪情壮志相比，是在是令人无地自容。李烨是一个有野心的人，他见到三名族长脸上神色尴尬不定，于是对他们说道：“三位族长，我们先祖当初战功赫赫，才拥有了后来的九国鼎盛，现在，一个新的机会摆在我们面前，难道我们就没有先祖的那份胆量去为了后世子孙而拼搏吗？”

　　李烨转头看了一眼谢枫，然后目光从新回到三位族长身上，“各位，谢氏帝国是一个年轻充满了生机的帝国，但它并不是宇宙中最强的，要变强，只有不断发展自身。所以，谢氏帝国不需要只会寻求躲避和帮助的懦夫，如果你们不愿意为了帝国而拼杀，你们永远只能屈居人下，我言尽于此，你们回去考虑清楚再来吧。”

　　李烨淡淡谈了口气，正要起身，突然，炎黄国王室家族的族长伸手喝道：“且慢！”他和另外三人相视一眼，同时点头，然后目光望向李烨，“不用考虑了，我们三个家族决定拼了这次，反正轩辕大帝不会轻易放过我们这些家族，那就不怪我们翻脸不认人。”

　　终于，三个王室家族下了决心，无论谢氏帝国是强是弱，都决定同心协力，辅助这个年轻的帝国走向更高的辉煌。其实人生就是一个最大的赌博机，胆量大的不一定都能赢，但是没胆量，就一辈子碌碌无为，一世平庸。

　　“啪啪啪！”谢枫拍着手掌站起身来，对李烨笑道：“好，李烨，你果然是个做皇帝的人才，今后这鸿蒙星系的掌权者，非你莫属。”

　　李烨野心很大，刚才的话，更像是说给谢枫听而不是其他人，光是这份心机和胆量，就不是一般人能比。但是，谢枫却是很欣赏李烨这样的野心，因为他懂得控制这份野心，知道自己能得到什么，不该得到什么。

　　野心，换个角度来看，不是上进心的一种表现么？一个人没有目标，没有上进心，何来的动力？所以，谢枫当下就说出了鸿蒙星系非他莫属的话，只有这样胆大心细，野心勃勃的帝王，才能做出更惊心动魄的大事来。

　　谢枫话说完，身影便早已消失在所有人面前。此时的李烨，内心充满了一种说不出的情绪，没有人发现，其实他早已额头布满了汗水。刚才这番表现，的确是他做给谢枫看的。这是一次赌博，输了，谢枫今后估计不会再重用于他，觉得他只是一个会拍马屁，会耍心机的人。

　　庆幸的是，他赌赢了。李烨有一种感觉，感觉谢枫好像能够看透他内心的想法，就好像相识了多年的知己一般，谢枫看穿了他的用心。关键的是，谢枫认可了他的用心，刚才那句话，就是给李烨最大的承诺，他知道，谢枫不会无的放矢，他听得出，这是谢枫对他的承认。

　　“谢陛下！”李烨突然下跪，朝着早已消失的谢枫发自内心的感激。

　　李洪愣在一旁根本不清楚是怎么一回事，就感觉到李烨很激动。其他人都是一怔，然后猛然醒悟过来，谢枫竟然就是谢氏帝国的君王。虽然这位君王很年轻，但是，这却是一位创造了一个个奇迹，拥有强悍实力的君王。

　　李烨站起身，一股豪气油然而生，大手一挥，“三位族长跟我来，从今以后，我们将一起见证一个强大帝国的步步踏上巅峰的征程。第一步，就先统一整个东方星域！”

　　……

　　遥远的星空深处，一艘没有任何武装力量的飞船里，一张桌子，两个酒杯，两张面容。

　　“摩迦骋，我敢断言，你的儿子必然就在谢枫手上。我亲眼见过此人使用缩地成寸，力战三名先天高手而不败。”轩辕大帝目光冰冷，说道：“你被他利用了，根据最近我那边传来的消息，谢枫不仅是龙门掌门，而且背后还有一股很强的势力。现在，我的蓬莱帝国已经被他趁这次混乱之战，策反了两个王国。”

　　摩迦大帝面容狰狞，手中的酒杯突然“砰！”一声响，被他用内劲完全震得粉碎，“轩辕镭战，你最好别骗我。”

　　轩辕大帝冷哼一声，“摩迦骋，我们斗了这么多年，你哪次赢得了我？”摩迦大帝看了他一眼，哼道：“我有输过么？”

　　轩辕大帝突然哈哈一笑，“摩迦骋，你的天佛帝国情况似乎不妙，皇宫都被人炸了。再不回去估计连老巢都被人占了。”摩迦大帝不屑一笑，“就凭泰辰帝国那些垃圾，想灭我天佛，做梦！”说完，他反笑道：“轩辕镭战，你的蓬莱帝国都不完整了，两个王国造反独立，仙鸿帝国大军咄咄逼人，应该着急的人是你，弄不好另外几个王国也造反。”

　　“哼，我回去就立即收拾他们！”轩辕大帝脸色变了变，目光深处闪动着凌厉的杀机。

　　……

　　一周之后，仙鸿帝国东征大军，大元帅旗舰里。

　　“哈哈，好！好！大唐国和九州国答应出兵和我们联合攻打蓬莱帝国就好，现在给他们多点甜头也无所谓，等灭了蓬莱帝国，以后在慢慢收拾他们。”仙鸿帝国大元帅阴冷的笑道：“来人，将我们的战略部署转告大唐国和九州国，让他们配合我们作战。”


第301章 新帝国崛起（一）

　　“哈哈，仙鸿帝国那些白痴还真自以为是，以为我们真的会和他们合作？”还未见人，高塔那大嗓门就远远传来，几个呼吸过后，一个魁梧的身影推开自动门走进会议室，大大咧咧的在椅子上一坐，“老四，仙鸿帝国那边把他们的作战部署传过来了，他们还真是很傻很天真啊，哈哈！”

　　谢枫笑而不语，歇洛特米修斯说道：“你真当他们会把所有战略部署和作战计划都透露给我们知道？他们传过来的不过是局部战役的计划部署罢了，动用的兵力连两百万都不到，其他几百万要怎么打，我们根本不得而知。”

　　高塔撇撇嘴，“反正他们有够傻，这次又好戏看咯。”

　　高塔进来没多久，其他主要核心高层也都悉数到齐，会议正式开始。这次会议主要安排接下来的整体战略布局，炎黄、华夏和中原三国并入之后，现在谢枫等人掌控的星域面积便达到了蓬莱帝国的五分之二左右，其余的都控制在青龙白虎，朱雀玄武和轩辕氏族手里。

　　暂时来说，谢枫还不打算和蓬莱帝国正面开战，虽然战胜轩辕氏族和四大王室的把握很大，但在这个以武为尊的世界，新帝国没有绝对的武力威慑，很难控制得好这个国家。这里所指的武力威慑并不是战舰，而是强大的武者。

　　乾坤武盟是个硬茬，难啃！加上天佛帝国那边即将需要投入大量的武者去控制当地的武门势力，所以蓬莱帝国这边只能先稳住现有的成果。如今整个天龙武盟势力很强，可谓高手如云，但恐怕还没办法击败乾坤武盟，硬拼的话只会两败俱伤。

　　但是天佛帝国不同，那边的武门势力比较散乱，虽然很多九星武门也很强，但彼此之间并没有想象中的团结，逐个击破对天龙武盟来说应该不是很困难。自天龙武盟成立以来，谢枫给他们分发了不计其数的武修辅助系统头盔，出售了很多套天龙战甲。有了这些装备，每个门派的实力都得到了整体的提升。

　　值得一提的就是后天强者的数量，在武修辅助系统头盔的帮助下，各个门派那些滞留内劲九重巅峰多年的高手，终于得到了突破踏入后天境界。到目前为止，后天强者的人数比原来增加了两倍，其他弟子修炼的速度也得到了很大幅度的提升。

　　现在，几乎每隔几天，就有一名后天强者诞生。这种速度是十分可怕的，因为每个门派都积压了太多的内劲九重巅峰高手，一旦得到外界的帮助，除非特殊情况，否则进入后天不是问题。

　　照这样的情况发展下去，用不了多久，龙门的整体实力，高手数量将会全面超越乾坤武盟，而对天佛帝国动武，将是这些门派很好的一次修炼机会。因为很多人只有在实战中才能得到提升，实力提升这种事情光靠埋头修炼还是不行的。

　　关于龙门目前的情况，歇洛特米修斯也坐了一次报告。龙门成立至今，已有将近三年时间，包括天佛帝国那边的弟子在内，人数总共三百八十万，对武门来说，这绝对是一个恐怖的数字。不仅如此，这个数字还在每天不断增加当中，尤其是天佛帝国那边，加入龙门的人越来越多。

　　现在，第一批普通弟子在疯狂的修炼之下，绝大部分都已经达到了内劲七重，其他人大多数都在四五重左右，新入门的弟子，修炼一个月也能达到二重。这个速度，完全颠覆了鸿蒙星系所有武者的常规，这也是龙门吸引无数人加入的最大原因。

　　三年时间拥有将近四百万弟子，龙门的庞大程度足以令人震撼。但是，外人根本不知道现在的龙门已经发展到了这种可怕的程度，人们只知道龙门很大，弟子很多，具体有多大，弟子有多少根本无从得知。

　　尽管武修辅助系统配合龙元诀让龙门弟子修炼速度神速，但是三年的时间对一个武者来说是很短暂的，所以龙门虽然弟子人数庞大，但是相比如此庞大的人口基数，高手的比例还是显得太少了些。现在，实力最强的也就李洪这一批能够进行生命能量进化改造的弟子。

　　将近三年来，已经有一批人完成了第二次生命能量进化改造，这些完成第二次生命能量进化改造的弟子，虽然自身内劲只有七八重，但真正的实力，足以抵得上后天中期。而这些弟子的人数，已经达到了三万。也就是说，龙门目前总共有三万后天级别的高手，这绝对是一个可怕的数字。

　　谢枫等人也没想到龙门弟子的实力会增长得如此之快，在他们的计划中，五年之内能够有人达到后天境界就已经相当不错了。然而，谢枫还是低估了这个世界武者对力量的最求，当习惯了快速提升力量之后，他们变得更加疯狂的修炼，尤其是那些觉醒了精神力的弟子，修炼起来只能用昏天暗地来形容。

　　就连谢枫自己，由于事情比较多的缘故，这段时间以来，内劲才修炼到八重巅峰，而龙门一些弟子修炼得比较晚，但是他们一天疯狂修炼十几个小时，速度自然要比谢枫来得快。如今龙门总共有七十万已经完成进化，或者还在等待生命能量进化改造的弟子。

　　这些人，已经渐渐成为龙门的核心力量。这次会议，谢枫决定让三百八十万龙门弟子参与到控制天佛帝国武门的行动中去，本来是想让他们和乾坤武盟打一场的，结果因为四大王室的介入，最终乾坤武盟没有杀进大唐国来。

　　“好，天佛帝国那边卡特负责，小恒他们已经传来消息，近期内将会对整个天佛帝国咱开攻击，卡特你带人提前一步进入那些大门派聚集的星球做好部署。等小恒他们攻下天佛帝国之后，一旦有武门集结反抗，一律以武力镇压。”谢枫对卡特说道。

　　面容没有任何一丝表情的卡特点头表示明白，龙门的弟子埋头修炼这么长时间，也该拿出来好好锻炼一番了。届时整个天龙武盟也会参与到行动中，数以千万计的武者将会涌入天佛帝国。

　　“报！”传讯兵推门进入会议室，将一份军事情报文件递给谢枫，说道：“前线传回消息，蓬莱帝国和天佛帝国已经停战，各自返航。”

　　谢枫淡淡一笑，“真不知他们两个皇帝搞什么名堂，打打又不打了。既然你们不打，那就该我们打了。”顿了顿，他对马森说道：“去通知李烨他们几个国王，给我在一个月之内训练处一支后勤部队来，建造足够的军工厂，和生产基地，这么多星球，这么多人口，连像样的军事设施都没有，算什么国家。”

　　马森先应了一声，才问道：“陛下，这边的技术设施比较落后，我们恐怕要从地球调派大量工程师和机器人过来，完成基础设施建设之后，才能咱开进一步的工作。”

　　谢枫点点头，“这个是必然的，去吧，让李烨和黄天浩他们命令整个新帝国所有家族都必须服从上级的命令和安排，全力打造出一个个先进的城市，不用管什么建筑风格，按照地球上的来，各种工厂都要一步建设到位。”

　　“是！”得到命令，马森立即执行，会议到此也宣告结束。

　　从这天开始，大唐国、九州国、炎黄国、华夏国和中原国开始历史上第一次工业大革命，大量的技术人才从地球来到这个世界，指导和帮助这边的人开始建造各种各样的工厂。小到塑料、大到重金属制造，把地球上先进的技术全部带到了这里。

　　第一个生产基地建设完成之后，立即投入生产各种资源勘探机器人和负责制造生产的后勤机器人。关于蓬莱帝国的资源，从龙门成立之后，谢枫就命人开始在这边勘探了。由于技术落后的原因，蓬莱帝国能够发现的资源种类并不多，而谢氏帝国的专家们在早就在这里发现和确定了各种各样数之不尽的新元素物质。

　　从另外一个角度来说，蓬莱帝国的资源还是很丰富的，这里的星球成千上万数之不尽，每颗星球上都有许多蓬莱帝国没发现，甚至根本不知道的资源。尽管很多金属矿藏和能量矿藏都被蓬莱帝国军方踩空或者控制，但是一些利用价值更高的资源，还完好无损的保留在这些星球上。

　　大唐、九州等五个王国目前最重要的不是军事力量建设，而是基础设施建设，谢枫下达命令之后，这里的资源开始投入勘探和开采阶段，相信用不了多久，一个全新的帝国将会出现在夏塔拉星系中。

　　谢枫将这个帝国直接命名为“鸿蒙帝国”，一个隶属于谢氏帝国的全新帝国，这个帝国，将包括原天佛帝国在内，而且还会不断阔张。

　　一切只是刚刚开始，就在还没公告天下的新帝国全力开发建设的同时，外界的战争依旧在继续。按照仙鸿帝国的计划，他们的大军花了一个星期时间终于悄悄在指定的位置集结完毕，下一步，就是联合大唐国和九州国四百万兵力，一同从朱雀国的边境处里应外合杀出一个缺口。

　　此时，星空之上集结了两百多万的兵力，当驻扎在朱雀国边境的蓬莱帝国大军收到消息之后，立即朝这边赶来。而在他们的侧面，就是九州国的边境，按照计划，这里此时已经集结了两百万大军，准备随时开展。

　　半个小时前，仙鸿帝国这边终于收到大唐国联军舰队的回信，一切准备就绪。随着指挥将领一声令下，大战拉开序幕。匆匆赶到的蓬莱帝国大军还没来得及休息，就立即投入到战斗之中，两百万对两百万，战场一共有六处之多，双方侦查舰疯狂的侦查着地方战舰的影踪，谁首先被发现，就最先挨打。

　　战争的残酷不言而喻，这一战，不知觉中便已经是两天时间过去了。按照计划，大唐国埋伏在不远处的舰队也该赶到了，可是当第三天过去，战斗越来越激烈，伤亡越来越惨重的时候，大唐国的舰队连影子都看不到。

　　“怎么回事，大唐和九州国的舰队为什么还不来？”仙鸿帝国大军指挥旗舰里，负责指挥这次战斗的将领脸色阴沉无比，不断的催问雷达兵有没有侦测到大唐国舰队的信号。然而，每一次得到的结果都一样，空旷漆黑的星空里，别说战舰，陨石都不多一块。

　　当战斗持续到第四天的时候，仙鸿帝国终于意识到被谢枫等人玩弄了，大唐国和九州国根本就没有按照协议出兵。“混蛋，这些该死的骗子，竟敢玩弄我们仙鸿帝国！！”大将军怒吼的声音震得战舰内部的空气一阵颤抖，眼看形势越来越不妙，蓬莱帝国的军队竟然还有援军，继续打下去，最后的结果只有一个，那就是全军覆没。

　　星球大战就是这样，双方舰队实力相差不大，指挥官战术都没有错误的情况下，两败俱伤就是唯一结果。往往出现这种情况的时候，必然会有一方首先承受不住压力而选择撤退，从而保存自身实力，等来日调整好之后再作决战。

　　“撤退，撤退，他妈的给老子撤！！！”终于还是仙鸿帝国这边顶不住了，毕竟蓬莱帝国的军事力量本来就很强，仙鸿帝国不过是胜在数量有优势。眼下两军战舰数量相差不多的情况下，自然是蓬莱帝国的舰队实力要强一些。

　　当然，如果大唐国和九州国的联合舰队及时出现，赢的肯定是仙鸿帝国这边。只不过，第四天都快结束了，大唐国和九州国的舰队还是没有任何动静。这个时候不撤，简直就是等死。

　　留下一部分战舰负责断后，其余战舰立即掉头撤离。然而，就在他们刚刚转身逃跑的时候，前方战舰雷达兵突然侦测到一股全新的信号，大唐国和九州国的联军舰队，终于来了！！

　　仙鸿帝国的大将军心中一喜，“这些该死的混蛋，怎么现在才来，过后老子一定要找他们算这笔账。”尽管内心很愤怒，但他不得不立即发信号请求支援。大屏幕打开，漆黑的星空中渐渐出现一个个黑点，密密麻麻。布满了一大片星空。

　　渐渐的，黑点越来越近，所有人终于可以看清对方战舰的模样，清一色，杀戮级战舰！！

　　“好，不管怎么样，这帮家伙终于来了。所有战舰听命，我们杀回去，这回一定要狠狠修理那帮蓬莱帝国猪。”大将军恶狠狠骂道，这几天的战斗让他憋了一肚子的火，现在终于可以得到发泄了。

　　可是，就在这个时候，大唐国这边的舰队突然发布了一条无加密信息，也就是无论敌我，所有战舰都能够收到的信号信息。当仙鸿帝国大将军看到这条信息，整个人完全杀掉了。不仅是他，所有仙鸿帝国的战士们都傻了，绝望了。

　　“遵照大唐陛下命令，任何入侵蓬莱帝国领土者，杀无赦！”这道信息的内容只有简单几行字，对仙鸿帝国大军来说，却是犹如晴天霹雳。而蓬莱帝国那边的将领收到这条信息，也是傻了眼。

　　怎么回事，大唐国和九州国不是造反独立了吗，怎么突然主动出兵攻打仙鸿帝国呢？没有人知道答案，他们根本不知道谢枫等人的安排和用意。其实很简单，在新帝国成立，还没能够稳定下来的情况下，谢枫不希望仙鸿帝国对新成立的鸿蒙帝国有非分之想。

　　最好的办法，就是把仙鸿帝国的大军打痛，打残，这样他们就无法威胁到新成立的鸿蒙帝国了。

　　“混蛋，该死！阴谋，这一切都是阴谋。”仙鸿帝国大将军怒吼的声音随着大唐国联军舰队的炮火同时响起，“什么造反独立，根本就是蓬莱帝国的阴谋，根本就是吸引我们上当的阴谋。”悲愤的怒吼声响彻整艘战舰，无论如何，这个时候后悔和大唐国合作已经太迟了，结果从大唐国联军舰队向他们开炮的那一刻开始，就已经注定。

　　轰！！隆隆！！！

　　能量炮在星空中交织成一张巨大的天网，巨大的爆炸声，不绝于耳，战舰的残骸被爆炸卷起的风暴推向宇宙深处，整个场面犹如炼狱，一场彻头彻尾的杀戮。

　　大唐国舰队和蓬莱帝国的舰队前后上下四面八方，将剩余的一百多万仙鸿帝国舰队一点一点慢慢杀灭，当剩余的战舰很少之后，大唐国的舰队突然调转方向，渐渐远去，最后集体消失在茫茫的星海之中。

　　五日之后，轩辕大帝率领着大军终于回到蓬莱帝国。当他了解完最近发生的一切事情之后，不由得皱起眉头，“怎么回事，大唐国的舰队竟然出手帮助我们消灭了仙鸿帝国的大军？这个谢枫，到底在搞什么鬼？”


第302章 新帝国崛起（二）

　　仙鸿帝国大军遭遇出兵以来第一次惨重无比的战败，两百一十万战舰几乎全军覆灭，得到这个消息的时候，仙鸿帝国东征大元帅嘴唇都在颤抖，面色冰冷阴沉至极。他万万没有想到，大唐国和九州国竟然卑鄙无耻的玩了这么一手。

　　所有的一切，包括大唐国和九州国公然造反独立，现在看起来都像是一场针对仙鸿帝国的阴谋。而且这场阴谋收到了极大的成效，仙鸿帝国派出的几百万大军，一转眼就被歼灭了两百万，这个数字对资源贫瘠落后的东方星域四大帝国来说，是一个很庞大的数字啊！

　　此时后悔已经无用，仙鸿帝国大军不得不停下进攻的步伐，退后数万星里重新调整大军，同时请求国内再派军队前来支援。因为他们已经收到消息，前线的战争已经结束了，轩辕大帝很有可能已经带着大军回到蓬莱帝国。

　　大唐国出兵联合蓬莱帝国大军剿杀仙鸿帝国两百万战舰的消息很快便传到了民间，传到了那些大小家族的耳朵里。很多人以为大唐国和九州国会联合仙鸿帝国对蓬莱帝国出兵，想不到竟然会是这个结果。

　　回到蓬莱帝国的轩辕大帝面对造反的两个王国，自然要加紧处理，不可能因为大唐国出兵帮助蓬莱帝国剿灭敌人，就会承认大唐和九州这两个分裂出去的国家。在轩辕大帝的眼里，整个东方星域迟早都是他的，可恨的是，他的千秋大业还没开始，大唐和九州两个王室家族就造反给他看，这件事是多么丢人啊！

　　“谢枫，不管你想玩什么花样，在我轩辕镭战面前，你休想得逞！”刚回到蓬莱星的轩辕大帝才休息了两天，就指挥大军朝着大唐和九州国的方向驶去。在几百万大军面前，两个小小的王国根本不堪一击。

　　得知轩辕大帝回来消息的炎黄、华夏、中原三个王室家族，立即联系李烨，询问下一步的计划。轩辕大帝一回来就挥军北下，他们哪有不害怕的。万一轩辕大帝把大军拉到他们家门口，根本没有能力抵挡啊！

　　这段时间以来，谢氏帝国派到他们王国建立各项基础设施的人才，以极其恐怖的速度建立起一个又一个工厂，比如光能利用、新资源开发等等，根本就是连蓬莱帝国都没有掌握的先进技术，这让炎黄、华夏和中原三国王室真正认识到了谢氏帝国的强大，也渴望快些得到谢枫的帮助，他们的意思是，尽早宣布独立。

　　轩辕大帝回来了，战事相信很快就会稳定下来，毕竟四大帝国不可能真正杀得你死我活。一旦战事平息了，那原本驻扎在各个王国的军队就会陆续回到军营，监督每一个王室家族。所以炎黄、华夏和中原三国的王室家族才会如此紧张。

　　李烨当然明白三国目前的处境，于是将消息转达给谢枫，这种事情他做不了主，也只能由谢枫这位年轻睿智的帝王做决定，李烨相信，谢枫虽然年轻，但是他的能力却是非常可怕。当然，管理如此大一个帝国不可能仅凭谢枫一人，他身边还有许多能力出众的部下。

　　盘龙山脉，一颗参天巨木之下，谢枫盘腿而坐，正在静静的修炼体内澎湃翻滚的内劲。此时他的内劲颜色变得更深，更浑厚，犹如奔腾的黄河，在筋脉中狂奔。经过如此长时间的修炼，谢枫的内劲已经达到八重巅峰，而今天，他决定一口气冲破关卡，进入九重境界。

　　凭借一副强悍无比的身体，谢枫修炼内劲根本没有任何风险可言。玄天武诀他早已研究透彻，但是修炼是一个必须的过程，就算谢枫修炼的速度再怎样变态，也还是需要时间去完成每一个过程。

　　从清晨开始修炼，谢枫一动不动坐在山顶的大树下，体内的劲气运转了一个又一个周天。一直到晚上天完全黑了，谢枫依旧没有任何停止修炼的迹象，继续纹丝不动的坐着。一夜过去，当清晨的曙光照亮天际的时候，谢枫还坐在那儿，整个人早已被雾水打湿，头发、眉毛上还能清晰的看见一颗颗晶莹剔透的水珠。

　　对别人来说，内劲突破桎梏提升至另一个境界是非常危险和困难，同时花费很长时间的事情，谨慎的武者会准备好事物闭关修炼，以免受到外界打扰。一般情况下，闭关一次，少则数月，多则几年。甚至很多内劲九重巅峰的武者，闭关几十年也无法突破踏入后天。

　　但是对谢枫来说，这一切都不是问题，他感觉到自己的内劲要突破了，按照经验，最多也就连续修炼一两天，就能突破进阶。这次也不例外，只不过时间上可能要比以往长一些。当第二天夜幕降临的时候，谢枫依旧还静坐在原地，远远看去，他整个人仿佛融入了周围的大自然当中。

　　终于在第三天傍晚，随着丹田处一声震响，谢枫总算睁开了眼睛，一道金黄色的光芒自眼底转瞬即逝。他站起身来，活动一下几天没动的筋骨，检查了一番刚刚突破进入九重的内劲，不由得笑了笑，“总算升级了，这下三重爆应该能够发挥出应有的威力了吧！”

　　拍了拍身上的灰尘，谢枫脸上浮现一抹自信的笑容，目光落在眼前不远处一颗双人环抱的树木上。蓦然，他脚下力量爆开，整个人犹如离线的箭矢一般弹射出去，扬起右拳——

　　轰！！！山林里传出一阵闷响，并不是响天彻地那种，而是高频率的低音震颤，尽管不是很大声，但几乎整座山上的一切生物，都能听得到这道声音。收拳，谢枫后退一步眯起眼睛看着树干。

　　原本坚硬的树干突然间往下一沉，谢枫右拳击中的位置，竟然完全变成了粉末，高耸的树木失去了支撑力，缓缓倒像一边。谢枫走过去检查了一下，不由得满意一笑，三重爆的威力果然比双重爆要猛烈，这一点从变成粉末的树干就能区分出来。

　　三重爆的原理基本上和双重爆差不多，只不过在内劲的使用技巧上做了一些变动。双重爆是内劲结合自身肉体力量，形成双重打击。而三重爆在这个基础上，将打击的次数通过强大的内劲再增加了一次。

　　其实很简单，就是将原本一鼓作气的内劲分作两次输出，作用到打击目标上，其产生的破坏力绝对不是壹加壹等于二这么简单。有了这招改进升级版的双重爆攻击招式，谢枫的攻击力量又有了明显的提升。

　　实力提升了，但谢枫似乎没有太多的高兴。因为自身力量自从提升到B级以来，感觉也就增长了一点，提升得太缓慢了，照这个速度什么时候才能进化到A级呢。谢枫心里不禁有些郁闷，在A级之上还有S级，而S级之上，还有好几个等级。

　　目前，谢枫通过秘密派出的勘探机器人，已经在蓬莱帝国某颗偏僻的星球上发现了4S级的能量资源，虽然储量稀少，但是这种等级的能量，每一晶度所蕴含的力量比S级高数倍，配合先进的能量武器，攻击力绝对是惊人的可怕。

　　内劲提升到九重之后，谢枫也就不那么着急着修炼了，反正对他来说，内劲只不过是一种辅助力量，自身力量才是最强大的。当然，这是因为他早已能够通过精神力控制飞行，像卡特、安伦特和拉米诺他们，哪一个不是拼劲修炼，希望早点修炼到先天，能够御气飞行。

　　回到位于玄龙山山体中央的军事作战指挥室，此时歇洛特米修斯等人正在研究下一步的计划方案。谢枫并没有打搅他们，而是做到一旁，让机器人送茶来，然后一边喝茶，一边听他们研究计划。

　　从歇洛特米修斯等人的谈话中，谢枫得知轩辕大帝回来之后便拍大军朝大唐国这边杀来，不用问也知道轩辕大帝是想收回失去的领地。没能开疆扩土也就罢了，轩辕大帝怎么可能容忍大唐国和九州国分裂他的蓬莱帝国。

　　研究到最后，歇洛特米修斯等人拍案决定，鸿蒙帝国是时候对外宣布成立了。所谓名不正则言不顺，无论是大唐国还是炎黄国，每个王国境内还有这大大小小数之不尽的家族。这些家族虽然接受每个王室的统治，但当这些王室不再隶属于蓬莱帝国的时候，他们完全有理由不服从管理。

　　即便有些家族不关心王室造反与否，但面对强大的蓬莱帝国，有多少人相信他们的王室家族会抵抗得住轩辕大帝的怒火。所以，想要稳定这些大小家族的人心，就必须让他们知道他们的统治者有能力面对任何敌人，至少要让他们知道，他们的新家，是一个强大的帝国。

　　鸿蒙帝国对外公开只不过是一句话的事，但需要准备的工作，必须考虑到的细节，都要认真去安排。这些工作，决策权都在歇洛特米修斯等人的手里，所以他们要考虑的比谢枫只多不少。

　　当一切都计划安排好的时候，轩辕大帝率领着他的大军，也已经快要到达大唐国和九州国。与九州国相邻的除了朱雀国还有中原国，轩辕大帝决定大军首进入中原国进行整顿，补充食物和水源，然后以中原国为后方基地，准备对九州国和大唐国发起进攻，夺回失去的领地和政权。

　　然而，就在帝国大军先遣舰队抵达中原国的时候，让轩辕大帝意想不到的事情发生了。两万先遣部队，竟然只逃回来了不足五千，同时带回来一个令人震惊的消息。这个消息就是，大唐、九州、炎黄、华夏和中原五国，将取消原有的国号，共同建立鸿蒙帝国。

　　建国大典将在一周后举行，谢枫表示，将会邀请四大帝国帝王前来观看大典和阅兵仪式，希望轩辕大帝届时也能到场参加庆典，届时，鸿蒙帝国将会有一个重要的消息向所有人宣布。

　　砰！！！一张贵金属打造的桌子被轩辕大帝一掌拍散，满脸尽是怒容的轩辕镭战眼中闪烁着愤怒之火，“谢枫这个混蛋，竟然策反了我蓬莱帝国五个王国，好，果然是英雄出少年，真有本事！”

　　轩辕大帝怒得说话的声音都在颤抖，在他身后，一直闭目养神的摩珈大帝缓缓睁开了他的眼睛，问道：“这谢枫，到底是什么来头，我和他交过手，年纪轻轻，实力却十分可怕，连我的天佛梵音也丝毫不惧，甚至能够做出反击，诡异得很。”

　　轩辕大帝脸色阴沉得可怕，声音冰冷道：“当初以为他是隐门之人，现在看来，这个可能性不高。我回来之后特意去查过，隐门虽然门派众多，但却没有哪个暗中制造了庞大的舰队，踏足世俗纷争。”

　　“难道是西方帝国的人？”摩珈大帝皱起眉头，旋即又推翻了自己的假设，“但他一身诡异的实力，不可能出自西方，更像是隐门的高手。”

　　关于谢枫的身份，轩辕大帝也是一筹莫展，说道：“这个人，最早出现在大唐国一颗叫做天唐星的星球，停留了一段时间就销声匿迹了，然后在天门星宣布成立玄天龙武门，从一个刚成立的小门派发展到今天，形成了一股可怕的势力，整个蓬莱帝国有四分之一的武门听令于他。”

　　虽然和谢枫接触不多，但从个人的角度，轩辕大帝还是十分佩服谢枫的能力。即便是他，也不可能在短短几年时间里，将一个门派发展成天龙武盟这样的规模，这简直就是奇迹，令人匪夷所思的奇迹。

　　“哼，不管他是什么人，敢毁我皇宫，抓我皇儿，我摩珈骋必然要他性命！”摩珈大帝怒道，他这次跟着轩辕大帝的大军来到蓬莱帝国，目的就是为了救出摩珈洛杰，然后杀死谢枫这个毁了他整座皇宫的人。

　　眼下摆在轩辕大帝面前的是，到底是攻打九州国还是攻打中原国，还有大唐、炎黄和华夏，没有人想到，炎黄、华夏和中原三国王室家族也造反了。刚刚被这几个反贼的叛军击杀了一万多战舰，这说明，中原国境内已经布置了数量不少的军事力量。

　　虽然轩辕大帝愤怒至极，但是在对叛军军事实力，战舰数量毫无所知的情况下，他并没有冲动的下令攻打中原，而是命令大军绕道前往朱雀国。现在整个大军所存食物资源已经不多，万一开战之后被拖住，没有足够的食物和水，后果非常严重。

　　摩珈大帝这次来是找谢枫算账的，见轩辕大帝不直接杀向大唐国，突然站起身说道：“你不去，我自己去找那小子。”轩辕大帝看了他一眼，说道：“别急，等我大军攻入大唐国的时候，再收拾他也不迟，你现在一个人去能够找得到他？就算找得到，你有把握从谢枫手里救出你的儿子？”

　　“那你到底什么时候攻打大唐，我可没时间等太久。”心里担心摩珈洛杰的安慰，摩珈骋自然是急不可待，但他也清楚瓶他单枪匹马，恐高很那救出摩珈洛杰。当初停战的条件之一就是让轩辕镭战帮助自己对付谢枫，摩珈大帝哼了一声，“轩辕镭战，你你到我心急，别和我玩花样，否则我天佛帝国和你死战到底。”

　　……

　　鸿蒙帝国即将成立的消息开始对外公开，经过商量，谢枫决定暂时定都于炎黄国，因为炎黄国相比大唐和九州而言，要繁华太多，毕竟炎黄国是仅次于青龙白虎、朱雀玄武四大王国的大国，拥有各方面优越的条件。不过，虽然定都炎黄国，但军事基地依旧会建立在大唐国境内。

　　鸿蒙帝国将会在七天之后举行建国大典，谢枫将出任第一任帝王，大唐、九州、炎黄、华夏和中原五大王室从旁辅佐。李烨、黄天浩等人向各自王国境内四等以上的家族下达命令，鸿蒙帝国建国大典和阅兵仪式，所有家族必须参加，并宣誓效忠于鸿蒙大帝谢枫。

　　另外，建国大典的请帖也在第一时间发送到了其他几个帝国帝王和一些王族的手中，邀请他们前来欣赏新帝国的阅兵仪式。在眼下战火纷飞的时期，鸿蒙帝国的成立，无疑挑动着每一个帝国的神经，而且李烨等人所说的重大事情到底什么，引起了不少人的好奇。

　　但是，眼下轩辕大帝亲自率领的蓬莱帝国大军即将杀到大唐国，没人知道大唐国或者说是即将成立的鸿蒙帝国是否顶得住轩辕大帝数百万大军的攻击。如果他们顶住了，其他帝国的人自然会认可鸿蒙帝国的实力，如果顶不住，没有人愿意去那边送死。

　　谢枫也知道，轩辕大帝不可能眼睁睁看着鸿蒙帝国成立，一定会全力攻打大唐国或者其他几个王国。不过他也不是没有压力的，得知鸿蒙帝国即将成立的消息，刚刚在谢枫手下吃了大亏的仙鸿帝国兴奋无比，仙鸿帝国的君王立即下令增派四百万大军，是必要攻下蓬莱帝国。

　　仙鸿帝国这次可谓是冒很大的风险，四百万大军一出，国内的防御力量就所剩无几了。但和战果相比，这个险还是值得冒的。泰辰帝国如今被天佛帝国拖住，根本没能力抽身来偷袭他们。


第303章 新帝国崛起（三）

　　眼下剩余的时间已经不多，轩辕大帝必须在最短时间内平定蓬莱帝国的内乱，才能专心地对付即将到来的仙鸿帝国大军。回到蓬莱帝国之后，轩辕大帝对鸿蒙帝国的军队战舰进行了一番研究，不过蓬莱帝国能够收集的资料很少，除了外观，轩辕大帝对杀戮级战舰的认知并不是很深。

　　但是，能够击败并俘虏四大王室家族的两百八十万舰队，足以证明鸿蒙帝国战舰的实力相当可怕。尽管四大家族当初那两百八十万大军大部分都是家族军队联合组成的杂牌军，战斗力很弱，但是轩辕大帝能够感觉得到，谢枫手里的军队，实力绝不会普通。

　　这一点，从龙门有实力研发武修辅助系统头盔和天龙战甲上就可以明显看出来，谢枫手中拥有的技术十分先进。如果说有什么地方最让轩辕大帝感到担忧的，恐怕就是技术这个领域了。蓬莱帝国虽然一直在努力研究军事科技，但是，他和清楚东方星域的科学技术比西方那边落后了许多。

　　如果鸿蒙帝国拥有着不亚于西方星域帝国的技术，那么，用不了多久，这个帝国将会成为东方星域实力最可怕的势力。根据各个星球上探子传回来的消息，大唐、九州、炎黄、华夏和中原五个王国正在秘密建造军事基地和其他各种工厂，这就说明了鸿蒙帝国拥有自主研发战舰和其他常规武器的能力，而并非从外界获取。

　　太空之中，四百多万战舰缓缓在轩辕大帝的指挥下，缓缓驶入朱雀国边境，开始补充战争所需要的各种资源。同时轩辕大帝也派出侦查舰对九州国边境的军事部署情况进行侦查，得到的结果是九州国边境空无一物，根本没有发现有军队集结的迹象。

　　这个结果让轩辕大帝和一种将士疑惑不解，但没有人会相信谢枫没有在九州国边境部署兵力，即便鸿蒙帝国的建国大典将会在炎黄星举行，但是眼下最重要的是，这个还未成立的新帝国是否能够抵挡得住蓬莱帝国大军的攻击。

　　“这个谢枫，在玩什么花样。”轩辕大帝没有紧皱，如果谢枫在九州国这边用空城计，那也未免太大胆了，以军队战舰的速度，如果没有任何阻碍的话，一天之内就能够控制整个九州国，然后直接杀向炎黄国。

　　愁眉不展的轩辕镭战目光转向一旁闭目沉思的摩珈骋，突然说道：“摩珈骋，我们做个交易如何？”摩珈骋缓缓睁开双眼，带着一丝幸灾乐祸之意说道：“别指望我会出兵帮你平定内乱，你蓬莱帝国要是打不过谢枫的帝国，我会觉得是一个非常好的消息。”

　　“哼！”轩辕大帝不满的哼了一声，然后说道：“叛贼的事我自己能够解决，只不过仙鸿帝国那边我有些不放心。摩珈骋，你我联手灭了仙鸿帝国如何？这次不用你的大军参战，只要开拔到仙鸿帝国边境恐吓一下就行，剩余的我蓬莱帝国能够搞定。”

　　摩珈大帝眉头一挑，玩味道：“哦，你就放心我天佛帝国大军进入你蓬莱帝国境内？”他嘴角勾起一抹笑意，“这个主意不错，我很感兴趣。”

　　轩辕大帝心中冷哼一声，这种好事摩珈骋当然开心了，一旦仙鸿帝国被灭，天佛帝国大军必然会接管半个帝国，如此一来，就能够对蓬莱帝国和泰辰帝国形成前后包夹之势，好处不是一旦半点。

　　但是眼前对付谢枫和仙鸿帝国大军的最好方法，只有向天佛帝国借兵，以震慑野心勃勃的仙鸿帝国，其他的只有平定了蓬莱帝国内部的混乱再说。对此轩辕大帝也是无奈，一切都是这个摩珈骋突然发疯挑起的，战争来的太突然，而五个王国的叛乱也来的太突然。

　　两人商议决定之后，摩珈大帝立即派人回去送信，命令出兵三百万，直接横穿蓬莱帝国，全速杀向蓬莱帝国和仙鸿帝国的边境。以两大帝国的军事实力，到时候击败仙鸿帝国并不是很困难。现在蓬莱帝国内部混乱不堪，摩珈骋也不怕轩辕大帝玩出什么花样来。

　　仙鸿帝国那边的事情有着落之后，轩辕大帝总算松了口气，紧接着大手一挥，补充好各种资源的四百多万战舰兵分两路，杀气腾腾的剑指九州国。不管谢枫想玩什么花样，在庞大的舰队面前，一切计谋都是幻影。

　　四百万大军对轩辕大帝和摩珈大帝来说是一支庞大的军队，但是对谢枫和歇洛特米修斯等人而言，四百万其实并不多，在茫茫宇宙之中，四百万不过是很小的一撮。得知蓬莱帝国大军终于杀来，谢枫也下令谢氏帝国的舰队开往战场。

　　拥有空间跳跃技术，三百万大军很快就出现在九州国边境，然后迅速构建防御阵线，以最快的速度完成了各项部署，一颗颗外表和陨石没有区别的能量核爆雷被推向太空，缓缓向蓬莱帝国大军所在的方向飘去。

　　这时，蓬莱帝国这边也发现了谢氏帝国大军，轩辕大帝二话不说，立即摆出攻击阵型，全力冲杀。当冲在最前面的先锋舰队触碰到核爆雷的时候，大战开始了。核爆雷的威力已经在和特哈特雷斯人的战斗中说明了一切。

　　这几年来，谢氏帝国再次对核爆雷进行了升级，采用了全新的微信号远程遥控技术。这项技术可以使敌人侦查雷达无法发现核爆雷的信号，从而达到偷袭杀敌的功效。不仅如此，新一代核爆雷一旦爆炸之后，会产生一种干扰信号，对爆炸附近的战舰造成短暂的信号干扰。这一次，谢枫要在建国大典之前，让所有人都见识一下鸿蒙帝国军事力量的可怕。

　　虽然谢氏帝国没有强大的武者，但是，谢氏帝国的军事力量却不是蓬莱帝国可以相比的。随着核爆雷巨大的炸响声响彻星空，这场一开始就注定了结果的战斗，在轩辕大帝和摩珈大帝惊骇的表情中拉开序幕。

　　新一代核爆雷的爆炸能量被提升了两个等级，虽然单单一个核爆雷无法对天级战舰造成致命的威胁，但是几颗核爆雷一起爆炸的威力是相当可怕的。同时，剧烈的爆炸所发出的干扰信号也严重影响了附近战舰的通讯，让敌人的战舰陷入短暂的失明状态。

　　这时，谢氏帝国大军便开始出击，杀戮级战舰强大的攻击力要比一般的天级战舰更强，配合着湮灭级主炮的可怕威力，先锋大军一出场，就杀得蓬莱帝国大军伤亡惨重。蓬莱帝国的战舰在短暂的混乱过后，终于恢复了应有的战斗力，此时核爆雷的影响已经过去，脸色阴沉的轩辕大帝立即下令全力反击。

　　毕竟是天级战舰，战斗力就算不如杀戮级战舰，也还是十分可怕的。蓬莱帝国大军反击开始，杀戮级必然会跟着出现伤亡。这时，指挥这支舰队的将领立即下令后撤，退回刚刚建成的防线上。

　　防线依托间距比较密集的荒芜星球而建，作用是相当明显的。虽然谢氏帝国各种资源丰富，但谢枫还没有钱到可以肆意挥霍。只要能够减少战士的伤亡，减少战舰的损失，能用的战术就一会要用上。残酷的战争必然会有无数的战士牺牲死亡，虽然无法避免，但谢枫会尽量将损失和伤亡减到最低。

　　本来战斗力就稍逊一筹的蓬莱帝国大军舰队追杀到防线的时候，终于和三百万谢氏帝国大军正面开战，战斗十分激烈，能量炮光柱布满每个人的视野，照亮大一片星空，随之而来的就是巨大的伤亡。

　　战斗持续了数个小时，轩辕大帝的脸色也阴沉了几个小时。因为从伤亡对比上来看，训练有素，在东方星域中号称最强的蓬莱舰队竟然比不上一个突然冒出来的新帝国。蓬莱帝国的主力大军也是第一次遭遇到如此可怕的伤亡速度，即便和天佛帝国大军对战的时候，伤亡速度也没有这么快。

　　摩珈大帝脸色也是阴晴不定，这一次他是亲身体会到了谢枫手里军事力量的可怕，这才第一次交锋，才打了几个小时，伤亡就已经到了一个令人无法淡定的程度。不知道鸿蒙帝国那边的伤亡如何，如此激烈的战斗，伤亡应该也是很高的。

　　第一回合交锋，蓬莱帝国遭遇重创，立即后撤重新调整舰队，休息了半天之后采用新的战术发起猛烈进攻。然而，鸿蒙帝国的指挥官仿佛早就看透了蓬莱帝国大军的战术，直接避开主力炮火，绕到两侧进行夹击。

　　面对着越来越大的伤亡，轩辕大帝不得已再次下令撤退，让将军们重新调整战术。只不过，他们的战术显得也太落后了些，第三次交锋依旧被杀得落荒而逃。轩辕大帝怒得双眼差点喷出火来，几次进攻都被打退，对蓬莱帝国军队来说简直就是奇耻大辱。

　　砰！！轰隆！！一张合金座椅被轩辕大帝轰飞，狠狠砸在墙壁上，轩辕大帝指着一群平日里自诩足智多谋的大将们骂道：“饭桶，你们这群饭桶，打了三天三夜，我们就损失了一百多万战舰，在这么打下去，我们还有多少战舰可以送死？”

　　“陛下，不是我们的战术不行，而是敌人的炮火太猛了啊！”一名老将军不由得说道。“放屁，难不成他们的战舰是神级战舰？”轩辕大帝怒骂道，眼看还有两三天时间，鸿蒙帝国建国大典就要开始了，可是没想到四百万大军却被拖死在这里，轩辕大帝当然着急。

　　可是着急也没用，事实就摆在眼前，蓬莱帝国的军事力量，竟然比不上一个还未成立的小帝国。门口升起，摩珈大帝突然走进军事统战部，“各位，退军吧，这样下去根本不可能赢，我们对敌人的了解太少了。”

　　“滚，用不到你来指挥我的军队。”轩辕大帝怒道，最丢脸的还是在摩珈骋面前被谢枫的军队打得抬不起头来。摩珈骋冷笑一声，转过身往门口走回去，不过离开之前他留下了一句话，“轩辕镭战，需要我帮忙么？”

　　砰！！合金门自动关上，望着摩珈骋离去的门口，轩辕大帝终于冷静下来，扬起手淡淡一挥，“撤，我们回去从长计议。”摩珈骋说得很对，他们对鸿蒙帝国军事力量了解太少了，而对方对蓬莱帝国甚至其他几个帝国的军事力量，恐怕早就做足了调查。

　　原本杀气腾腾的大军终于退败撤军，四百多万战舰剩余不足三百万。这个消息很快就传遍整个蓬莱帝国和即将成立的鸿蒙帝国，所有人都感到不可思议，尤其是五大王国境内那些对新帝国不信任的家族，这一战，终于让他们见识到了鸿蒙帝国军事力量的强大。

　　当然，也有些人认为蓬莱帝国是受制于仙鸿帝国在边境上的军事压力，否则凭借蓬莱帝国强大的军队力量，击败鸿蒙帝国简直轻而易举。这个世界，一厢情愿的人还是不少的，他们哪里知道谢枫背后的谢氏帝国有多强大，现在显露出来的不过是冰山一角而已。

　　轩辕大帝最终没有能够在鸿蒙帝国建国大典开始之前击败叛军，平定内乱。鸿蒙新历上的这一天，一个令东方星域四大帝国都很不爽的帝国宣布成立了。谢枫将新帝国取名鸿蒙的用意很明显，就是向所有人透露一个信息，整个鸿蒙星系，都将成为鸿蒙帝国的领土。

　　建国大典很隆重，四大帝国都派来了足够分量的大人物，见证东方星域从此又多了一个新的帝国。但是他们可没有太多的高兴，因为这个新帝国太神秘了，尤其是谢枫这个人，本身就是无数奇迹的缔造者。

　　连蓬莱帝国都无法阻止鸿蒙帝国的成立，足以说明这个帝国的实力有多么可怕。趁着鸿蒙帝国建国大典，包括蓬莱帝国在内，四大帝国的派出了无数探子混入这个新生的帝国，打探有关鸿蒙帝国一切的信息。最重要的，就是这个帝国的军事力量。

　　鸿蒙帝国到底又多少军队，这一点根本无人得知，从几次的战斗来看，至少可以确定鸿蒙帝国有四百万左右的战舰。而就是这四百万战舰，击退了轩辕大帝亲自率领的蓬莱帝国主力大军。

　　新修建的帝国皇宫大殿上，谢枫再次带上象征帝王的皇冠，就任鸿蒙帝国第一任帝王。谢枫从龙门掌门、天龙武盟盟主摇身一变，成为鸿蒙帝国的帝王，这让天龙武盟的成员门派都乐死了。当初谢枫还只是盟主的时候，天龙武盟的成员门派就好处多多，现在谢枫做了帝王，今后天龙武盟一定会更大更强。

　　尽管谢枫对外宣布，天龙武盟依旧是武盟，和帝国无关，属于武道界的势力，但谁不知道只要谢枫一句话，整个天龙武盟所有武者，都直接变成鸿蒙帝国的战士。眼下，他们不就是在为了攻打天佛帝国而作准备么？

　　加冕大礼结束之后，谢枫一身黄袍，手持象征帝国权利的权杖出现在宏伟的宫殿城墙之上，宣布阅兵仪式开始。立即，广场上看不到尽头的人群纷纷抬头望天空看去，没过多久，一艘艘庞大的战舰缓缓从高空下降，开始接受帝王的检阅。

　　谢枫并不怕被人知道谢氏帝国战舰的性能，因为他们根本不可能仿制，能做的除了震撼就是惧怕。所以，这次阅兵仪式，除了帝王号战舰，其余各型号战舰都将一一亮相。事实上，从外表根本看不出一艘战舰的强弱，不过，某些战舰的能力，谢枫会展现给人们知道的。

　　首先掠过高空的是第二代龙盾战舰，那庞大厚重的舰身，一出现就给人一种深沉的压力感。这时，天空中响起一个声音，为所有人介绍这次阅兵仪式上的所有军事武器。“龙盾战舰以防御为主，配备功率强劲的推进引擎，全力之下，足以直接撞毁地级以下战舰……”

　　听完关于龙盾战舰的介绍，来参加大典的其他帝国亲王、大臣或者将军们都脸色难看。这种防御力可怕的战舰竟然直接无视地级以下的战舰，威力之强不言而喻。更重要的是，他们根本没有技术建造出这样的特种战舰来。

　　紧接着出场的是第二代雷速战舰，那流线型修长的舰身，一眼就给人一种速度的感觉。关于此型号战舰的介绍并不多，全都围绕速度两个字，配备了当今世上最强悍的能量引擎，至于真实的速度和战舰引擎功率的介绍，直到五艘雷速战舰都消失了，某些人脖子都伸长了，愣是没有听到半个字。

　　紧接着现身的是隐形战舰，所谓的隐形，并不是真正的隐形，而是环境和信号伪装。只不过谢氏帝国的技术要比其他帝国的先进罢了。这种隐形战舰全身就好像一个显示器，能够变换任何颜色，在漆黑的太空上，就算它从你身旁行驶过，恐怕你也无法看出来。

　　隐身战舰之后，就是湮灭级战舰，这艘战舰只为战斗而生，强大主炮的攻击能力无人能敌。当然，这是鸿蒙帝国对这艘战舰的介绍，至于别人相信与否，谢枫不去理会。这次阅兵仪式的目的，主要是为了向四大帝国传递一个信号，那就是，鸿蒙帝国的实力，是他们无法匹敌的。

　　这是一种威慑手段，让别人害怕你的方式，效果往往可以做到不战而屈人之兵，比真枪实弹的打要有效果得多。

　　阅兵仪式还是继续，早就被惊吓住的人们很想知道，鸿蒙帝国将会宣布什么重大的消息。


第304章 新帝国崛起（四）

　　当杀戮级战舰缓缓驶过所有人头顶的时候后，那一门门乌黑锃亮的炮管，立即给人一种震撼心灵的压迫感。这是至今为止，这个世界的人所见过装备最多武器系统的战舰。四大帝国的军方将领看得脖子的长了，这款战舰不用介绍，都能让人感觉到一种强悍的气息。

　　直到这一刻，大家终于明白了为什么大唐、九州、炎黄、华夏和中原五国会反叛轩辕大帝，原来，他们找到了实力更强的靠山。当初谢枫成立龙门的时候，哪里可能有人会想到，一个小小武门的掌门，在短短几年的时间里，突然间就变成了一个强大帝国的君王。

　　对于谢枫，或许其他三个帝国的了解很少，甚至根本不再清楚龙门所创造的奇迹。但是蓬莱帝国的人却是亲眼见证了一个小门派变成大门派，变成武盟，最后变成帝国的历程。关于谢枫的传说，早就被人们添油加醋越穿越神。蓬莱帝国以武为尊，崇拜强者，如今实力强大的谢枫成为帝王，还是得到很多人认可的。

　　在绝大部分人眼里，帝王必然是实力强大的王者，拥有强大的力量，才能带领帝国走向更高的辉煌。而谢枫，完全满足了这样的条件。

　　杀戮级战舰缓缓飞远之后，接下来展示的是其他型号的战舰，例如运输能量强大的运输舰，能够在战场上修复战舰的维护舰，拥有强大雷达扫描系统的侦查舰等等。鸿蒙帝国展出的各种型号战舰，在战争中都有着独特的作用。更令人震撼的是，这些战舰按照东方星域各大帝国的战舰等级评定，至少都是地级以上。

　　虽然这些展示的战舰很多都没有投入过战场，没有人知道它们真正的战斗力，指不定是鸿蒙帝国胡乱吹嘘吓人的。但是，所谓宁可信其有，不可信其无，面对一个军事技术力量先进雄厚的帝国，不得不小心谨慎。

　　当然，也有些人认为鸿蒙帝国虚有其表，军事技术力量是不错，但是，就算技术再先进，没有足够的金属资源打造战舰，没有庞大的能量供应支持战争，一切都是白搭。在很久之前，东方星域有很多帝国，大大小小。但最后只剩下四个，为什么，最大的原因就是这四个帝国，掌控着整个东方星域绝大部分的资源矿藏。

　　这么多年来，蓬莱帝国早就将已经发现的特种金属和能量矿藏采集一空，严密控制着整个帝国的能量资源流通，尤其是五大王国境内的各种资源，更是发现一处就开采一处，完全不留给五大王室任何一点资本。

　　如今鸿蒙帝国虽然正式成立了，但是如果没有足够的军事资源，这个帝国又能维持多长时间呢？蓬莱帝国被谢枫这么一闹，虽然领地面积减少了五分之二，但是蓬莱帝国的军事力量却没有因此而减弱半分。

　　只要轩辕大帝一声令下，蓬莱帝国一年内便可以制造出两百百万以上的战舰，其他三大帝国也是如此，各自都储备着难以想象的战争资源。而新成立的鸿蒙帝国，他们从哪里得到建造战舰为维持战争的资源呢？

　　或许谢枫的先祖一代代积蓄了很多，但是区区几百万战舰，就像维持一个帝国的长久稳定？一旦这些战舰被消耗光，鸿蒙帝国要从哪里得到制造战舰的金属资源呢？就算五大王国境内还有一些未被发现的金属矿藏，恐怕也不会有很多。

　　来自四大帝国的将臣们心中都有他们自己的想法，有震慑于鸿蒙帝国战舰威力的。也有对此不屑一顾的。但无论怎样，一个新帝国的诞生，无疑会打破四大帝国原有的平衡。最可怕的是，鸿蒙帝国之下，还有实力强大的天龙武盟作为基础，这样其他国家根本不可能利用武者挑起鸿蒙帝国的内部混乱。

　　阅兵仪式并未结束，各种型号的战舰展示结束之后，太空战机、机甲战士，还有各种多功能军事武器装备也纷纷亮相。整整一天的时间，鸿蒙帝国向所有人展示了一个帝国完整无比的军事体系，各种军事装备的完整程度，令四大帝国的军方将领们心中再次震惊。

　　很多军事武器装备，四大帝国根本就没有，某些领域更是一片空白。很多人有种奇怪的感觉，鸿蒙帝国的军事装备体系，恐怕比之西方星域那些帝国也不遑多让吧。这么全的军用装备，连战场维修机器人的型号，都多达两千九百个，这也太可不思议了。

　　接近傍晚的时候，盛大的阅兵仪式终于落下帷幕。远处观看建国大典的百姓和各个家族的代表们，都因为鸿蒙帝国展示出来的强大军事力量而感到兴奋和自豪。来自其他几个帝国的人就显得忧心忡忡，毕竟随都不想多出这么个实力可怕的劲敌来。但眼下四个帝国混战一片，哪里还有多余的精力对付鸿蒙帝国，还是留给轩辕大帝自己头疼吧。

　　新修建的皇宫里，一个急报传到了谢枫和歇洛特米修斯等人面前。看完报告，谢枫淡淡一笑，“天佛帝国大军进入蓬莱帝国之后竟然没有去东边震慑仙鸿帝国，反而朝我们这边跑来了。看情况，轩辕大帝和摩珈大帝是想联手一口吃掉我们鸿蒙帝国。”

　　“就凭他们也想？”高塔不屑的哼了一声，“来多少老子就吃多少！”

　　歇洛特米修斯笑了笑，“过了今晚，这三百万战舰就会后悔跑来蓬莱帝国了。”

　　……

　　在今晚的盛宴开始之前，大家都知道谢枫将会有一个重大的消息宣布。到底是什么消息没有人知道，有人猜测是关于西方星域的，也有人猜测是鸿蒙帝国的历史。当夜色暗下来的时候，谢枫和歇洛特米修斯等人终于再次出现在城墙之上。

　　见到谢枫出现，贵宾看台的四大帝国群臣顿时停止议论的声音，朝谢枫所在的方向看去。到底鸿蒙帝国有什么重大的消息要向世人宣布的？答案很快就会揭晓。

　　“各位！感谢大家今天来到这里，见证鸿蒙帝国的成立。”谢枫的声音犹如滚滚天雷，在每个人的耳边响起，光是这一手，就让在场的高手脸色骤变。如此洪亮的声音，一般的先天高手根本无法做到，可见谢枫内劲之深厚，着实令人惊骇。

　　只不过，没有人知道谢枫之所以能够制造出这么大的声音，并非用内劲，而是他的控制异能，对他12级的异能来说，制造空气共振并非难事。顿了顿，谢枫对所有人说道：“各位，我可以毫不客气的告诉你们，在刚刚结束的阅兵仪式上，鸿蒙帝国展示的军事力量，只不过是很小的一部分。鸿蒙帝国拥有的军事技术力量，绝非你们可以想象。”

　　谢枫的话顿时引起了全场所有人嗡嗡的议论声，虽然已经很晚了，但整个巨大的广场依旧挤满了人，放眼看不到边际，都抬着头看着天空上大屏幕中的谢枫。刚刚那些战舰，那些先进的军事武器，竟然只是鸿蒙帝国一小部分军事力量？这未免也太不可思议了吧。

　　按照谢枫这样说，那鸿蒙帝国的军事力量，岂不强大得连其他四大帝国都要仰望？贵宾看台里，四大帝国的人听了谢枫这番话，都不禁讥讽出声，“真是狂妄自大，就算是西方帝国的军事技术，也只比我们先进一点，一个不知道从哪里蹦出来的帝国，口气倒是不小。”

　　四大帝国的人中，脸色最难看的就是蓬莱帝国的将军和大臣们，轩辕大帝率领主力大军不敌鸿蒙帝国大军的事实，让整个军方大受打击。今天再看到鸿蒙帝国展示出如此多型号先进的战舰，说实话，打击不是一般的大。

　　不过，蓬莱帝国的优势还是很明显的，那就是雄厚的军事资源储备。那些累积储藏了上千年的资源，足以打造1个亿的战舰。一个亿是什么概念，数都数不清啊！鸿蒙帝国有设么，能够和蓬莱帝国相比吗？

　　所以，尽管蓬莱帝国的军方将领们惊讶于鸿蒙帝国的军事科技实力，但根本就没什么好怕的。因为在他们眼里，战争这种烧钱的游戏，鸿蒙帝国玩不起。

　　就在四大帝国的人私下里纷纷咒骂谢枫之时，城墙上的谢枫继续对所有人说话，声音变得威严冷酷，“今天四大帝国的大臣都在，我正式宣布一个公告，大家洗耳恭听。”陡然间话音变得更大，谢枫突然飞上高空，目光落在四大帝国所在的方向。

　　“根据我鸿蒙帝国得到的最新情报，西方帝国已经于一个星期前完成统一，战争虽然消耗了他们大量的资源，但是，一个完整统一的西方帝国依旧非常强大。三年之内，西方帝国必然举兵而来。”

　　此话一出，顿时全场震惊，惊呼声此起彼伏。听到西方帝国三年内将会打过来，所有人都脸色大变，完全被吓坏了。西方星域打了好几年没能分出胜负，虽知道谢枫突然间就说他们完成统一了，一个统一的西方帝国有多可怕，这点不用说大家都非常清楚。

　　“鸿蒙陛下，你这是危言耸听！西方帝国战乱不息，怎么可能完成统一？”一个浑厚的声音自天佛帝国的贵宾席传出，虽然不如谢枫那般滚滚如雷，方圆百里都能听到，但至少绝大部分人都听见了。

　　谢枫陡然冷哼一声，吓得所有人都安静下来，抬头朝他望去。谢枫知道他们不会相信，所以也就懒得和他们废话，大手一挥，天空中突然亮了起来，呈现出一副巨大的电影画面。画面上，一面随风招展的十字旗猎猎作响，在十字旗的背后，是一艘艘巨大的战舰。

　　“从今日起，整个西方就是宙斯帝国的天下。但，伟大的宙斯人民不会就此停下来，我们的目标，是整个夏塔拉星系。”一个身披长袍的巨汉挥舞着手中的长剑，宫殿面前密密麻麻的人们说道：“是的，或许东方的野蛮人很强，他们能够轻易用双手击毁我们的机甲战士，甚至击毁我们的战舰。但是，我们的不会畏惧，为了宙斯民族的辉煌，我们，勇往直前！”

　　这是谢枫安排在西方宙斯帝国的探子拍摄到的画面，如今，真实的展现在了所有人的面前。看到这个短暂的片段，听着即熟悉，又陌生的西方鸟语，所有人都惊得说不出话来了。就连四大帝国的人，也都惊骇得望着天空，满脸难以置信。

　　“三年，宙斯帝国大军就将杀来。告诉我，四大帝国中，你们谁能抵挡得住宙斯帝国大军的步伐？蓬莱帝国？天佛帝国？泰辰帝国？还是仙鸿帝国？”谢枫毫不客气的冷哼一声，“就算你们四大帝国联手，也绝不是宙斯帝国大军的对手，他们的军事力量，比你们这些破烂垃圾强不知多少倍。他们的军事战术，比你们这帮白痴要高明不知多少。”

　　谢枫大手一挥，“现在，我以鸿蒙大帝的名义正式发出公告：四大帝国必须听令于鸿蒙帝国调遣，服从我们的安排，为将来应战西方大军做准备。否则，别怪我谢枫心狠手辣。”

　　话说完，全场一片寂静。

　　这是公告，这他妈的就是赤裸裸的威胁。鸿蒙帝国所谓的重大消息就是要其他四大帝国臣服于这个刚成立的小帝国？简直荒天下之大谬。

　　“放你娘的狗屁！”

　　“要我们天佛帝国听命于鸿蒙帝国？开什么玩笑？你们一个刚成立的小国凭什么？”

　　“不知所谓，我们走！”

　　“这根本就是假的，谢枫，别想用一个制作出来的片段就欺骗我们泰辰帝国臣服你们，你这是痴心妄想！”

　　四大帝国贵宾席里，一群人漫骂声不断，这些人当中不乏先天高手，个人实力强悍无比，自然不会害怕谢枫，所以也就肆无忌惮的骂起来。

　　高空之上，居高临下的谢枫看一眼那些谩骂自己的人，突然冷笑一声，“我知道你们四大帝国不会轻易臣服，天佛帝国的将军们等等，给你们看一样好东西。其他几个帝国的人，你们不妨也看看，或许它会改变你们的想法。”

　　谢枫诡异的笑了起来，愤怒的四大帝国将臣们正要离开，听到谢枫的话，回过头朝他看去，然而天空之上早已没了谢枫的身影，却而代之的，是一副星空画面。画面上，一支庞大的舰队出现在所有人视野中，而在舰队的面前，就是天佛帝国。远远的，还能看到天佛帝国和泰辰帝国的舰队正在激烈的战斗中。

　　“不好！”两道声音同时响起，分别是天佛帝国和泰辰帝国的人。其他人也都是脸色一变，经验丰富的老将军们看一眼，就知道那支隐藏在星空中的舰队至少几百万。这难道是鸿蒙帝国的舰队？除了这个可能，没有别的解释。

　　天佛帝国什么时候暗中布置了如此庞大的军事力量在天佛帝国边境？可怕，简直太可怕了，如果不是谢枫公布出来，正在激战中的天佛帝国和泰辰帝国根本不知道在他们背后，正有无数双眼睛盯着他们。

　　“快，快联系陛下！”天佛帝国的人着急了，一大群人以最快的速度离开，谢枫也没有派人拦截他们，一场注定了结果的战争，是不可能被区区几个人改变的。“这个时候，小姿她们也该动手了吧，呵呵！”谢枫淡淡一笑。

　　关于西方星域的战事，谢枫也是昨天才刚刚收到消息。本来打算公布的消息是鸿蒙帝国将出兵攻打天佛帝国，将天佛帝国纳入鸿蒙帝国版图。但是得到这个消息之后，他和歇洛特米修斯等人商量改变了决定，将这个消息公布天下。

　　说实话，宙斯帝国突然完成统一，谢枫也感到很惊讶，按照以前探子发送回来的情报，西方诸国之间的大战，至少还会打个几年。可是突然之间，其他帝国就宣布投降了，然后臣服于宙斯帝国。

　　这其中有许多让人想不明白的地方，探子在那边得到的信息也不多，谢枫总觉得西方帝国肯定发生了什么事情，否则不会突然出现这么大的变故。“嗯，有时间一定要去西方看看。”

　　回到宫殿里，李烨、黄天浩等人早已等候在一旁，谢枫来到他们五个人面前看了他们一眼，说道：“鸿蒙帝国正式成立，接下来这个帝国我就交由你们来管理。你们五个人组成帝国内阁，暂时负责处理内政，军事方面你们对帝国的军事体系不了解，以后再说。”

　　“是，陛下！”五人立即点头应是，谢枫淡淡一笑，“走吧，今晚大家都喝个痛快，不谈国事，呵呵！”

　　……

　　鸿蒙帝国此刻举国欢庆，而另一边，天佛帝国却是大限将至。白天，当谢枫宣布鸿蒙帝国正式成立，礼炮声响起的时候，谢姿和谢永恒等人在同一时刻下达了攻击的命令。五百万大军兵分五路，杀入天佛帝国。


第305章 赤裸裸的威胁

　　“什么？鸿蒙帝国派大军攻打天佛帝国？”轩辕大帝和摩珈大帝得到这个消息的时候，距离鸿蒙帝国建国大典已经有三天时间，此时，摩珈大帝下令前来支援蓬莱帝国的三百万舰队刚刚和轩辕大帝汇合。

　　蓬莱帝国大军旗舰里，轩辕大帝和摩珈大帝听到手下传来的消息，惊得脸色巨变，“怎么可能，鸿蒙帝国哪里来的军队，谢枫那几百万大军什么时候跑到天佛帝国去的？”轩辕大帝语气带着一丝不可置信，不愿相信谢枫刚刚成立的鸿蒙帝国竟然派兵攻打天佛帝国，可是他心里很清楚，手下不会谎报军情。

　　摩珈大帝脸色更加难看，现在他的三百万大军已经来到蓬莱帝国，就算立即回去也需要至少一个星期的时间，他沉默着脸，久久不语，内心思考着是该回去主持大局，还是前往鸿蒙帝国，也就是原来的炎黄星杀谢枫，救摩珈洛杰。

　　轩辕大帝见他犹豫不决，处于自私的心里，对他说道：“现在回去帮助恐怕不大，还不如直接攻打鸿蒙帝国，逼谢枫从天佛帝国退兵。我们一开始还真是低估了谢枫和他的龙门，不知道他背后的势力到底是什么，竟然秘密建造了如此庞大的军事力量而不被人知道。”

　　摩珈大帝觉得也只有这个方法或许能够援救天佛帝国，黯然点点头，咬牙切齿道：“等我捉到这个混蛋，必然让他求生不得，求死不能。”以天佛帝国军工厂的能力，一天最多也只能够生产五千艘战舰，加上隐藏在天佛帝都附近的两百万战舰，目前天佛帝国最多也才七百多万可以战斗。

　　要命的是，泰辰帝国恐怕会趁火打劫，派出更多的军队投入到战场，到时候局势就更加难以控制了。目前光是鸿蒙帝国的五百万大军，就足以令一直不停和泰辰帝国战斗的天佛帝国大军陷入绝境。

　　轩辕大帝知道事不宜迟，立即下令道：“全军准备，全速杀向鸿蒙帝国！”

　　加上前来增援的三百万天佛帝国大军，一共六百万战舰在轩辕大帝和摩珈大帝的命令之下，全速推进，决定和鸿蒙帝国来一次不死不休的大战。轩辕大帝计算过了，无论攻打天佛帝国的军队是从哪里来的，经过上次那一战，谢枫手上最多也只剩下三百多万战舰。

　　如今六百万战舰杀过去，整整多出一倍的数量，即便鸿蒙帝国的杀戮级战舰再强，也扛不住人海战术。轩辕大帝答应摩珈骋，只要解决了谢枫的鸿蒙帝国，就立即前往天佛帝国增援，至于蓬莱帝国边境上的仙鸿帝国，只要死守，还是能撑一段时间的。

　　……

　　“陛下，天佛帝国和蓬莱帝国的军队还有四十六个小时就会进入我们的防御禁区，对方一共五百八十万战舰，我们手上的战舰恐怕很难抵挡得住。”马森得到前线最新战报之后，立即跑来找谢枫，询问谢枫和歇洛特米修斯的意见。

　　歇洛特米修斯淡淡一笑，“既然他们不怕死，就尽管放马过来吧。”谢枫将燃尽的烟蒂在烟灰缸里掐灭，皱起眉头道：“三年之内，我们必然和宙斯帝国有一场大战，西方帝国不同这边，他们无论是战舰还是战术都要先进和高明，到时候我们的伤亡肯定要比现在更大。”

　　抬起头，谢枫朝马森看去，问道：“你们有什么办法，在不损害对方战舰的基础上打赢这场战斗？”毕竟资源这种东西不是再生的，消耗光就没有了。在得知西方帝国已经统一，而起还是很诡异的突然统一之后，谢枫觉得有必要尽可能的减低四大帝国战舰的消耗，这些战舰落到谢氏帝国手里，经过一番改造，就能够升级成为战斗力更强的战舰。

　　“不战而屈人之兵？”马森、歇洛特米修斯和高塔等人都皱起眉头沉思起来，歇洛特米修斯说道：“想要不战而胜，就必须要有足够的威慑力，让敌人知道他们再怎样挣扎，都不可能战胜我们。另外一个方法，就是控制敌人的把柄，让对方不得不停止战斗，乖乖退兵。”

　　“我们哪来敌人的把柄？”高塔说道：“难道让我们去绑架轩辕大帝一家老小？这种事情没有十来个先天高手办不到吧，听所轩辕氏族高手无数，厉害得很。”虽然天龙武盟也有一些先天高手，但是和乾坤武盟、轩辕氏族的先天高手数量相比，明显不如。

　　这也是蓬莱帝国厉害的地方，就算谢枫能够派大军灭了整个蓬莱帝国的军事力量，但地面上，还是武者以强为尊尤其是那些神秘兮兮的隐门古派，谢枫到现在还不清楚他们这些神秘强者的具体位置。

　　所以，谢枫一开始就没有想过彻底灭掉蓬莱帝国和轩辕氏族，现在暂时控制五大王国和即将拿下的天佛帝国就足够震慑东方星域了，等时间长了，龙门的弟子都变成高手了，再慢慢统一整个东方星域。

　　东方星域四大帝国当中，武者数量最多和最强的还是蓬莱帝国，其次是仙鸿帝国，然后才是天佛帝国和蓬莱帝国。谢枫让谢姿和谢永恒她们攻打天佛帝国，最多也就打残整个天佛帝国的军事力量，至于管理，恐怕有些地方暂时是无法触及的。

　　当然，逼急了谢枫，他也不是没有办法对付那些实力强大的高手，只不过谢枫不是杀人魔王，有些事情不愿意去做罢了。

　　一众人讨论了许久，最后一致决定，为了震慑四大帝国，谢氏帝国准备举行一次有史以来规模最为庞大的军事演练。谢枫最后拍案定夺，说道：“好，既然这样决定了，那我们也就不必再隐瞒什么，让这个世界的人知道我们谢氏帝国的可怕吧！”

　　“歇洛特，你和高塔回去一趟，尽快做好准备等候命令。”谢枫当即下命令道。

　　歇洛特米修斯和高塔站起来点头领命，大家事不宜迟，会议结束之后便各自回去准备。而眼前即将到来的天佛帝国大军和蓬莱帝国大军，谢枫已经有了应对的方法。同时，谢枫还让人向谢姿等人传去命令，让他们尽量俘虏敌人，以减少战舰的损耗。

　　当然，在没有感受到绝望之前，天佛帝国的军队是不会轻易投降的，战争就会有伤亡，对于这点，谢枫也没有特别好的方法来减少损耗。既然决定了要来一次超级盛大的军演，需要准备的工作不会少，至少一周之内是无法进行的了。

　　其实一周的时间对于进入了星际时代的国家来说，是一个很短暂的时间。一般的飞船从一颗星球到另一颗星球，所花费的时间就差不多一周了，所以一周的时间在这个时代而言，根本做不了太多的事情。

　　但是，有了空间跳跃，那就完全是另一番景象了。帝龙星系军区，驻守在这里的雷天军突然接到来自帝国最高指挥官谢枫命令，“陛下去了夏塔拉星系这么久，这回总算有大动作了。”他摩拳擦掌，一脸兴奋之色，立即命令副官通知全军集合，以最快的速度登上各自战舰。

　　嘟嘟嘟！！！一个个军事基地在接到命令之后，警笛声不断回响在天空中，帝国士兵、机器人整齐有序的乘坐飞行器驶向停靠在基地中的战舰。不到一个小时，上百个军事基地就集结了整整一千万大军。

　　“坐标HM001，准备进行空间跳跃。”一身笔直军装的雷天军亲自下命令，他是第一次前往夏塔拉星系，心里多少有些激动。当初高塔回来找他喝酒的时候就说过夏塔拉星系的事，本来他也想去玩的，不过军人的天职就是服从命令，他必须留下来管理帝龙星系第一军区。

　　与此同时，蓬莱帝国境内，轩辕大帝和摩珈大帝两人共同率领的六百万大军已经逼近鸿蒙帝国新设定的边境，前方侦查部队发回信息，已经侦查到鸿蒙帝国大军整整频繁调动，应该是构建军事防御阵线没错了。

　　上次轩辕大帝就是吃亏在鸿蒙帝国先进的战场临时防御系统上，这玩意只需要七八颗距离很近的星球就能构建起来，虽然打击范围有限，但是鸿蒙帝国军事武器的攻击力真是强得令人嫉妒。

　　“哼，这次我还会傻乎乎冲进你们的防御阵线吗？”轩辕大帝冷哼了一声，然后大声道：“命令所有战舰准备战斗，把攻击能量给我全部蓄积准备好，这一仗再打不赢，全部滚回老家去种田。”

　　摩珈大帝站在另一边，负手而立，望着眼前巨大的星球地图沉默不语。另外一边有一副比较小的立体地图，是所有战舰雷达信号侦测到的范围所形成的战场地图。这个地图是战舰指挥官指挥作战的依据，他就像一双眼睛，反映着战场上发生的一切变化。

　　蓦然，摩珈大帝身子一震，目光死死盯着战场地图，整个人脸色苍白一片，“怎么可能，这真么可能。”看着地图边上不断跳动变化的数字，摩珈大帝长这么大以来，第一次对别人产生了恐惧的心里。

　　“报！！！”一声急而长的声音传来，轩辕大帝正准备下达攻击命令，突然一个士兵脸色难看地跑进来报告最新军情。“什么事？”轩辕大帝不由得皱起眉头，朝传讯的士兵看去，从他的脸色神情上，轩辕大帝能感觉到发生什么大事了。

　　“陛，陛下，我们被包围了！”传讯的士兵抬起头，慌张地对轩辕大帝说道。轩辕大帝目光一寒，怒道：“包围？我们怎么可能被包围，你们雷达侦察兵是干什么吃的。给我滚去侦查清楚。”

　　怒骂一通过后，轩辕大帝转过身，正好看见脸色发白的摩珈骋。旋即目光落在那副地图上，猛然间看到地图上出现了密密麻麻的红点。轩辕大帝心头一震，几步走过去，眼睛也随着变得越来越圆睁。

　　“怎么可能，这些到底是什么，谢枫哪里来这么多战舰！”眼前的一幕让他惊得心都寒了，中间的绿点是他们六百万大军，以品字形列队高速形式，而此刻，地图上显示他们这六百万大军，正在被超过一千万战舰从四面八方包围起来。

　　雷达显示的数字是精准的，当轩辕大帝看到右上角敌军的数量时，他已经说不出话来了。一千三百多万，谢枫竟然派了一千三百多万来包围轩辕大帝和摩珈大帝区区六百万不到的军队。这个数字，足足是他们的一半还多。

　　加上正在攻打天佛帝国的五百万，谢枫手头上，竟然有一千八百万军队？这个数字，让轩辕大帝和摩珈大帝都倒吸了一口寒气，凉透了心肺。鸿蒙帝国到底是什么势力，谢枫到底是什么人，是谁在背后支持他。

　　一个刚刚成立的帝国，怎么可能在短短几天时间里制造出一千万战舰来。如此数量庞大的战舰，又是从哪里飞来的呢？之前根本就没有侦查到有任何蛛丝马迹啊，一千万的军队绝不是小数目，不可能逃得过四大帝国的侦查。也不可能是从西方星域过来的，如果是从西方过来的舰队，不可能隐藏的住行踪。

　　“陛下，接收到地方发送过来的通讯信号。”一名雷达兵转过头对轩辕大帝说道。脸色难看的轩辕镭战沉默了良久，才移步来到大屏幕前面，淡淡道：“接进来。”他话刚落音，顿时大屏幕上白光一闪，然后出现一张似笑非笑的年轻面孔。

　　“如果我没记错的话，我们应该见过一次面，不是么，轩辕大帝陛下。”谢枫的声音淡淡响起，他笑着说道：“轩辕陛下千里迢迢来到我鸿蒙帝国，不如进来喝杯茶，聊聊天吧。说实话，打打杀杀不是解决问题的方法。”

　　轩辕大帝脸色顿时阴沉下来，盯着谢枫看了好久，才问道：“谢枫，你哪来的这么多军队？将近两千万大军，据对不是一年两年能够制造出来的，而你出现在我蓬莱帝国到现在也才三年时间。”

　　“谢枫，还我儿来！”见到谢枫，摩珈大帝顿时怒道：“要是我皇儿少一根头发，我要你整个鸿蒙帝国陪葬。”显然，摩珈骋被怒火冲昏了脑袋，现在他的天佛帝国正在被鸿蒙帝国攻打，而他本人也陷入了谢氏帝国大军的包围中。

　　谢枫笑了起来，蓦然脸色一沉，“摩珈骋，你儿子抓走我女儿和儿子的时候，你就没有考虑过今天？哼，你那种猪狗不如的废物儿子，不要也罢。现在你无权和我谈条件，你儿子在我女儿手里，想要儿子，去找她们吧。”

　　“你！”摩珈骋爱子心切，又急又怒，竟然是说不出话来。

　　“谢枫，你到底想怎么样。”轩辕大帝眼底闪动着杀机，目光变得越来越冰冷。谢枫看了他一眼，淡淡道：“轩辕镭战，你们现在明白我鸿蒙帝国的实力有多强了么，我告诉你，这一千万战舰，只不过是我目前手中常备战舰的五分之一。”

　　“你问我想怎么样，我可以很直接的告诉你，我来夏塔拉星系的目的，就是统治这个世界。”谢枫言语间充满了威严和自信，“轩辕镭战，摩珈骋，你们有这个能力吗？三年内，西方宙斯帝国将率领数千万大军杀到东方星域，你们有能力抵挡吗？”

　　“哼，那只是你谢枫一人之言，谁知道你说的那些事情是真是假。西方统一，哪有这么快，以为我们没有派探子过去吗？”轩辕镭战冷哼道。

　　“西方帝国迟早会打到这边来，你们能顶得住一次，又能顶得住几次呢？”谢枫冷笑道：“我既然来了，这个世界就会属于我谢氏帝国的。我的野心不大，只想在宇宙中继续生存下去，而生存的首要条件，就是实力。”

　　“我现在不和你们说那么多废话，这场你们不可能赢的战斗我也不想打，我甚至可以放你们回去，但是，别试图再挑战我的仁慈。”谢枫目光转移到摩珈骋身上，说道：“摩珈骋，你的天佛帝国我要了，回去跟你们摩珈氏族的人说一下，别跟我玩游戏，否则，我不介意轰爆你们摩珈氏族老巢所在的星球。”

　　像天佛帝都这样的大星球，光是人口就不下百亿，虽然星球体积很大，但是只要火力足够猛，穿透性住够强，一样可以轰爆它。星球一旦爆炸，即便炸不死先天高手，没有了星球大气层的保护和空气，他们也活不下去。

　　“你们慢慢考虑吧！”谢枫说完，直接关闭了对话通讯，从口袋里摸出一根烟点燃，然后下令那一千万战舰撤走，相信被这么一下，轩辕大帝和摩珈大帝也该知道进退了。

　　等歇洛特米修斯他们准备好之后，谢枫就来一次绝对能吓死四大帝国的超大规模军演，免得一个个都以为鸿蒙帝国好欺负。


第306章 吓死人的军演

　　面对一倍于自己的敌人，轩辕大帝和摩珈大帝不是白痴，最终只能黯然退兵。谢枫没有下令一千多万大军杀过来，说明他并没有歼杀这六百万战舰，几千万士兵的性命。如果两人还愚蠢到自己去招惹这一千多万战舰，那就是死有余辜了。

　　星空上，六百万战舰兵分两路，怀着不同的心情踏上归途。轩辕大帝意识到他是不可能收回失去的领土了，甚至有可能迟早被谢枫吞噬掉整个蓬莱帝国。而摩珈大帝更惨，他的天佛帝国正在遭受有史以来最猛烈的攻击。即便这三百万战舰回去，面对拥有一千多万甚至更多军队的鸿蒙帝国，摩珈大帝根本没有丝毫胜算。

　　“如今之计，只有找个机会把谢枫和鸿蒙帝国一众高级将领全都杀掉，才能彻底颠覆这个可怕的帝国。”战舰里，轩辕大帝声音冰冷的说道。他已经弄不清楚谢枫到底是隐门的人，亦或者是西方帝国派来的奸细。

　　但不管怎么样，经过这次事情，他总算见识到了鸿蒙帝国隐藏在暗中的可怕军事力量。蓬莱帝国不是没有足够的资源制造战舰，而是时间上根本来不及了。当然，轩辕大帝还是下令让整个蓬莱帝国的军事基地和军工厂全力生产制造战舰。

　　摩珈大帝并没有离开轩辕大帝所在的战舰，他让手下的将领先回去，至于他，不杀死谢枫，他不打算回去。“我们什么时候动身？”摩珈骋声音平静，但这个时候越是平静，月证明他内心的杀意是多么浓烈。

　　“谢枫有缩地成寸绝技，我们要杀他恐怕不容易。”轩辕镭战说道：“你也曾经和他交过手，知道他的实力，如果他不逃，我有把握杀死他，但是一个先天高手全力逃跑，你我二人恐怕也阻拦不了。我们必须等待机会，让谢枫逃不出我们的五指山。”

　　“机会？”摩珈骋冷冷道：“一个先天高手，会给你什么机会？”他已经等不及了，摩珈洛杰在谢枫手里生死不知，整个天佛帝国也陷入了绝境，鸿蒙帝国那将近两千万大军的实力，攻陷天佛帝国并不需要多长时间，这一点，从上次他们夷平摩珈骋的皇宫就能说明一切了。

　　轩辕大帝皱起眉头，突然响起了什么，说道：“再过两个月就是天下第一武门和天下第一强者争霸赛，谢枫应该也会会参加。就算他不想参加，我们也要像个办法逼他参加。恐怕这是我们唯一一个杀死他的机会，在天下人面前决斗，谢枫除非想要惹天下人笑话，否则不会逃跑。只要谢枫受创，缩地成寸技能就用不出来，到时候杀他就简单多了。”

　　摩珈骋听完轩辕镭战的建议，沉默了许久，突然起身道：“我去修炼，轩辕镭战，记得我们的协议，你必须帮助我杀死谢枫。”轩辕镭战没有说话，只是点了点头。就算摩珈骋不说，他也会不遗余力的想要杀死谢枫。

　　摩珈骋离开船舱后，轩辕镭战也回到自己的房间，思考如何对付谢枫。

　　……

　　天佛帝国，谢姿和谢永恒等人率领着五百万大军，从不同的方向杀入这个国家。拥有空间跳跃技术的谢氏帝国大军来去如风，从开战到现在，已经歼灭或者俘虏了将近一半的天佛帝国军队。

　　至于泰辰帝国的军队，谢姿等人根本直接无视，对方几次想要联合鸿蒙帝国一起攻打天佛帝国，说什么平分天下。谢姿她们几个哪里可能答应，天佛帝国在她们眼里，早已经是囊中之物了。就在谢氏帝国大军深入天佛帝国，不断消灭和俘虏敌人的时候，谢姿和谢永恒几人突然接到谢枫的通知，让他们配合帝国大军进行一次规模空前的军演。

　　接到命令五百万大军立即停止所有进攻，聚集到一起进行休整。泰辰帝国和天佛帝国的将士们见到鸿蒙帝国大军突然不打了，都感到有些奇怪，难道这五百万大军没有维持战争的能量资源了吗？亦或者他们内部出了什么大事？

　　不管怎么样，对天佛帝国来说这是一个好消息。这段时间以来每次和鸿蒙帝国的军队交锋，他们总是输的很惨，有时候甚至想逃都逃不掉。而泰辰帝国几乎是捡现成的便宜，大军不断推进深入天佛帝国。

　　现在鸿蒙帝国的军队停止了攻击，泰辰帝国自然也停止了推进的步伐，仔细侦查鸿蒙帝国军队的一举一动。此时天佛帝国国内已经乱成一片，遇到鸿蒙帝国这样的强敌，军方将领死命催促军工厂不间断的建造战舰，但是建造的速度根本赶不上损耗的速度，用不了多久，恐怕整个天佛帝国就要沦陷了。

　　另一边，仙鸿帝国也是攻势如虹，整个帝国派出三分之二的军队全力攻打蓬莱帝国，可谓战火纷飞，厮杀不断。在如此猛烈的进攻之下，蓬莱帝国也感到有些吃不消，双方都在以伤敌一千，自损八百的方式相互厮杀。

　　轩辕大帝率领的舰队大败而归于的消息传到了前线，这让蓬莱帝国的将士们士气低落，战斗连连失利，在这样打下去，蓬莱帝国真的有可能会被仙鸿帝国这个以往不敢大声说话的国家给灭了。

　　真是三十年河东，三十年河西，一直以来强盛的蓬莱帝国和天佛帝国，竟然落到了今天这般地步。蓬莱帝国还好些，虽然被分裂占据了五分之二的领土，而且还承受着仙鸿帝国猛烈的攻击。但是相比越来越惨的天佛帝国，蓬莱帝国真的是很不错了。

　　就在四大帝国越来越混乱的时候，谢氏帝国的大规模军事演练终于开始了。这是一次谢氏帝国建国以来规模最大的军演，整个帝国所有战舰和战士，都参加了这次军演。军演的假想敌自然就是西方宙斯帝国，假设战场就在四大帝国境内。

　　谢氏帝国常备军队战舰一共五千万，各种型号机甲战士，太空战机和地面部队更是数不胜数。随着谢枫一声令下，五千万战舰齐聚鸿蒙星系东方星域的星空之上，分布于四大帝国边境，除开天佛帝国，其余三大帝国每个帝国边境都聚集了一千五百万大军。

　　如此庞大的军队就在身边进行军事演练，吓得三大帝国的军队寒毛都竖了起来。

　　“鸿蒙帝国正在进行军事演习，任何人不准靠近，否则将被视为敌人进行攻击。”当三大帝国的侦查舰靠近的时候，都会得到这样的警告。这个警告很快就传回到每个帝国的军部，一听是鸿蒙帝国，所有人都傻了眼。

　　泰辰帝国吓得二话不说，立即调回正在攻打天佛帝国的军队。仙鸿帝国就更加害怕了，派出三分之二的军队攻打蓬莱帝国，此时仙鸿帝国国内军队力量空虚，别说是一千五百万，来个两三百万都足以灭了这个国家。

　　鸿蒙帝国的举动终于镇住了越发混乱的四大帝国，整整五千万战舰进行大规模军事演练，每个帝国都被逛了一遍，甚至有几次，足足三千万大军横穿仙鸿帝国和蓬莱帝国，吓得驻守这些帝国的军队根本连动都不敢动一下，眼睁睁看着鸿蒙帝国庞大得可怕的军队以借道为名，耀武扬威的从他们头顶掠过。

　　几千万大军从自己家门口经过，那种感觉就好像被人摁进水里，呼吸都变得那么困难。庆幸的是，鸿蒙帝国的军队是真的路过，而不是攻打他们，否则四大帝国中，有哪个帝国能够抵挡得住几千万大军？

　　刚刚成立的鸿蒙帝国，一个甚至连领地都不到天佛帝国一半的小国家，谁会想到它刚成立就给四大帝国来了一次如此恐怖的军事演练。这哪里是军演，简直就是武力震慑。是谢枫在炫耀他的武力，是在向所有人传递一个信息，他的鸿蒙帝国，强大如斯。

　　包括轩辕镭战和摩珈骋在内，所有人都惊醒了。如此数量庞大的军队，不可能是东方星域的本土力量。谢枫和他的鸿蒙帝国，绝对是来自其他地方。看谢枫模样和鸿蒙帝国的战舰风格，不像是西方帝国的势力，难道是南方星域？

　　什么时候妖族也拥有如此可怕的军事力量了？但仔细想，似乎这个假设也不太可能，如果真的是妖族，以妖族野蛮粗暴的性格，拥有如此强悍的实力的话，早就杀到东方星域这边来了。因为无数年来，东方星域的高手一直去南方星域猎杀妖族，尤其是圣丹门这样以炼丹为主的武门，猎杀妖族更是疯狂和残忍。

　　那么，既然不是西方和不是南方，唯一可以解释谢枫来处的，只有北方星域了。那是一个神秘和可怕的星域，黑洞和宇宙风暴无处不在，再厉害的高手，也抵挡不住黑洞和宇宙风暴的吞噬。总之去过的人，没有几人能够活着回来。

　　规模空前的军演整整持续了一个多月时间，把四大帝国的人都吓得半死，原本混乱无比的局势瞬间得到了难得的安定，就连天佛帝国的军队，明知路过家门口的就是攻打他们的敌人，也吓得老老实实一动都不敢动。

　　这次军演，歇洛特米修斯和高塔等人对整个谢氏帝国的军事调度、舰队合作等等各方面能力进行了一次大考察，总得来说还是相当满意的。虽然小问题也很多，但是发现问题就好，最怕有些问题无法发现，无法进行纠正。

　　当军演结束的时候，除了负责攻打天佛帝国的五百万战舰，其他全都一瞬间消失在东方星域中，就如同它们的出现一样，显得诡异可怕。

　　四大帝国变得很安静，见识了谢枫和鸿蒙帝国可怕的军事力量，这个时候没人敢大声喘气，生怕激怒了谢枫。这时人们才会想起来谢枫在鸿蒙帝国建国大典上说过的话，鸿蒙帝国的军事力量，是其他人无法想象的。

　　现在，四大帝国是真正体会到了谢枫这句话的意思。这一刻起，所有人都明白，从今以后，鸿蒙星系东方星域将多出一个可怕的鸿蒙帝国。这是一个无人可以战胜的强大帝国，拥有着强悍之极的军事力量。

　　经过这次军演，鸿蒙帝国向所有人展示出强大的军事实力之后，谢姿和谢永恒她们刚准备继续攻打天佛帝国，结果一见到谢姿她们出兵，天佛帝国的军队就老老实实缴械投降了，没有任何的犹豫，在绝对强大的实力面前，区区几百万军队，简直不堪一击。

　　当谢姿她们率领舰队包围天佛帝国帝都星球的时候，找不到摩珈骋人影的摩珈氏族，终于也不得不垂下高傲的头颅，宣布投降。摩珈氏族非常清楚，他们拥有的高手就算再多，万一鸿蒙帝国拥有可以直接摧毁星球的重型武器，那再强再多的高手也是白搭。

　　见识了鸿蒙帝国可怕的军事实力之后，天佛帝国战败投降也就成为了理所当然的事，没有人会感到惊讶，这个时候其他几个帝国哪里还有心情关心天佛帝国，担心自己会不会被谢枫吞掉就已经让人寝食难安了。

　　尤其是泰辰帝国，当初还萌生过坐山观虎斗，等天佛帝国和鸿蒙帝国打得你死我活的时候出兵，独吞整个天佛帝国。现在想起来足以汗湿后背，真要是那样做，泰辰帝国也要玩完了。

　　天佛帝国战败之后，自然被鸿蒙帝国取代。天龙武盟也在第一时间对那些趁乱打劫，或者闹事的武门进行打压。拥有空间跳跃技术的战舰，天龙武盟的高手可以随时出现在每个星球上，集结强大的武力对作乱的武门进行逐个击破，就算是九星武门，面对实力强悍的天龙武盟，也只能乖乖束手就擒。

　　武门是一个帝国混乱的根源，摩珈氏族控制天佛帝国这么多年，很轻易就能暗中控制某些武门进行长期斗争。虽然没有战舰，没有大规模杀伤武器，但是武者的攻击力也是十分可怕的，如果不将这些武门镇压，谢枫也不放心派人去接管天佛帝国。

　　但是，不接管是不可能的，这些事情谢枫都交给李烨和黄天浩等人去处理，谢枫在天佛帝国宣布投降之后的第五天，正式对外宣布，天佛帝国从此除名，这片原本属于天佛帝国的浩瀚的星空，从此纳入鸿蒙帝国版图。

　　如此，一个刚成立不到两个月的帝国，眨眼间就拥有了整个东方星域中面积最大的领地，一跃成为四大帝国无人可及的强大存在。现在，剩余的三大帝国都不敢主动和鸿蒙帝国联系，大家都惊骇于鸿蒙帝国的强大，如此一个瞬间可以拿出几千万战舰的帝国，统一东方星域简直就和玩一样简单。

　　但是，谢枫没有这样做。得江山容易，守江山难，他不希望统一东方星域之后，手下的将士每天都要疲于应对随时都有可能制造混路的武盟。四大帝国这么多武者，谢枫不可能将他们都杀死，所以千万不能加深谢氏帝国和武者之间的仇恨。

　　对付武者，龙门是很有经验的，无论是蓬莱帝国还是天佛帝国的武者，最关心的还是他们自身的实力增长。只要谢枫满足他们这点，引导这个世界的武者归顺于鸿蒙帝国，就可以化干戈为玉帛了。

　　对胆战心惊的三大帝国，谢枫让李烨转告他们，不想被西方宙斯帝国灭了，就老老实实把时间和精力放在军事武器研究上，鸿蒙帝国准备对外出售一些先进的技术。

　　……

　　桃源星，盘龙山脉。

　　“搞什么嘛，刚准备发起大总攻，对手就全部缴械投降了，这不是存心跟姐过不去吗，气死人了！！”还没见到人，就听到谢姿气呼呼的声音传来，正在吃午餐的谢枫和慕容天姿相似一笑，“这帮小家伙终于舍得回来了。”

　　果不其然，不一会就见到谢姿这丫头撅着嘴巴走进房间，在她身后是谢永恒、谢祯和谢云峰他们。“老爸，下一个我们打谁，天佛帝国那些军队将领真不是男人，好歹也反抗一下再投降嘛，一点也不配合。”

　　慕容天姿瞪了一眼谢姿，“死丫头，打仗不会死人的吗，整天就知道贪玩，这段时间都把你们玩疯了。过几天老老实实跟我回家，你们太爷爷过大寿，所有人都必须回去，听到没有。”

　　“啊，要回去了啊！”谢姿立即拉下一张脸蛋，满脸不高兴。谢枫呵呵一笑，“你们几个这次表现不错，放心吧，等西方宙斯帝国打过来的时候，我让你们做我的副官，如何？”

　　谢姿和谢云峰几个人听了都是一怔，紧接着脸上都露出欣喜的表情，谢姿兴奋的哇了一声，跳到谢枫身上挂住他的脖子，“哦也！老爸万岁！！老爸你太帅了，迷死我了！！”

　　谢枫呵呵一笑，然后说道：“不过我也是有条件的，听着，在宙斯帝国攻打过来之前，你们几个都必须修炼到精神力五级，拥有至少内劲七重的实力，还有，回去每个人研究出一种新型能量金属或者研发一款新型战舰。”


第307章 神秘的空间晶石

　　混战终于结束了，整个东方星域恢复了以往的平静，甚至比以往更加安定。因为过去四大帝国谁都想，也有能力统一整个东方星域，缺的只是机会。然而现在不同了，谢枫和鸿蒙帝国的强大，让四大帝国彻底湮灭了这种想法。尤其是天佛帝国，这个时候已经没有天佛帝国这四个字了，取而代之的，是一个叫做鸿蒙的强大帝国。

　　狠狠震慑一番周围几个帝国之后，谢枫就再也没有让谢氏帝国的军队公开出现在鸿蒙星系中，而是完全隐入暗中，一个没有人能够找到的地方。谢枫心里清楚，鸿蒙帝国越是神秘，别人就会越加畏惧。

　　安定下来之后，拥有东方星域中领土面积最大的鸿蒙帝国，在谢枫和歇洛特米修斯等人的安排下，开始了疯狂的帝国大改造。首先就是经济，拥有了绝对的控制权之后，龙门当初成立的商业集团势力再次膨胀，成为整个帝国最大的商业金融机构，并凭借鸿蒙帝国的威慑力，在其他三大帝国中大展拳脚。

　　发展新帝国经济的好处不用多说，无论是对国家还是鸿蒙帝国中的大小家族和平民百姓，经济腾飞了，每个人都能从中得到足够的利益。在经济方面，谢枫第一个目标就是尽快控制整个东方星域的产品经营。只要是西方星域需求庞大的，都必须进行统一管理，决不能让西方帝国以低廉的价格获得他们需要的各种资源，包括食物资源。

　　在发展经济的同时，整个帝国的基础设施建设也是重中之重，原来的五大王国已经建成了一个个工业大城市，坐落于资源比较丰富的星球上。原天佛帝国这边，由于面积比较大，星球数目多，一时间谢枫也派不出太多人手，只能先让机器人对每个星球进行初步资源勘察，同时在每个星球上都会建立一个大型综合生产基地。

　　战败的摩珈氏族不可能将累积的几千年的军事资源带走，谢姿等人率领的大军控制帝都和附近的几个星球之后，立即从地下和海底搜查出了数量惊人的资源储备。有了这些现成的资源，鸿蒙帝国的发展将会在今后一段时间内，达到一种恐怖的速度。

　　鸿蒙帝国惊人的建设速度，其他几个帝国都看在眼里，现在他们终于明白鸿蒙帝国为什么这么强了，人家的基础设施完善，科技先进，很多东西都是他们没能掌握的。在鸿蒙帝国的影响和西方帝国的压力之下，蓬莱帝国、泰辰帝国和仙鸿帝国也开始投入大量资源用于帝国的建设。

　　谢枫曾经说过，会对其他三个帝国出售一些先进技术，这些技术并不是公开出售的，而是单独交易，也就是说，谁谁向鸿蒙帝国购买了什么样的技术，其他人都不会得知。想买技术，直接去鸿蒙帝国提出要求和希望得到的技术类型，只要可以出售的，鸿蒙帝国都会给出适当的价格。

　　渐渐的，以前在很多领域一直缺乏核心技术的蓬莱帝国、泰辰帝国和仙鸿帝国，都在鸿蒙帝国这里用高昂的代价买到了想要的技术，并将这些技术投入到各个领域中，从而带动整个帝国的发展。

　　鸿蒙帝国虽然已强悍的军事力量震撼了其他三个帝国，但是谢枫并没有以高傲的姿态对待其他几个帝国，这让三大帝国终于不那么紧张了，反而感谢鸿蒙帝国愿意出售他们想要得到的技术，彼此之间的关系越来越好。

　　在这样的新环境下，三大帝国变得朝气蓬勃，在鸿蒙帝国的带动下，正在朝着真正的星际时代迈进。首先最大的改变，就是他们的传统思想，蓬莱帝国轩辕大帝第一个废除了祖先立下的建筑法，开始大规模建造各种符合星际时代的建筑。

　　时间过得很快，一转眼，鸿蒙帝国成立已有半年，整个帝国可以说完全安定下来了，经过这半年的努力，原天佛帝国的那些武门，也乖乖接受了谢枫的招安政策，不再暗中和星球管理者对抗，不敢再胡乱杀人。

　　当然，这其中有很大一部分功劳，是天龙武盟用血腥的手段营造出来的威慑力，在彻底灭了几个九星大门派之后，其他有异心的门派都老实了下来，再加上谢枫的安抚政策，整个鸿蒙帝国境内的武门，终于恢复了以往的平静。不同的是，所有武门，都将无条件归鸿蒙帝国统一管理。

　　事实上，这和蓬莱帝国武门的管理模式差不多。所有武门每年都必须向军方输送弟子，同时按照新的法律规定，不准发动武门间大规模械斗。其他的，谢枫也没有管得太严，武门拥有的自由还是相当大的。

　　如此，整个鸿蒙帝国在完善的管理机制体系下，渐渐走上谢枫和歇洛特米修斯等人制订的轨道。许多未被发现，或者原本就存在，但这个世界的人并不知道的物质元素被科学家和机器人勘测发现，经过研究，研发出各种新技术产品，应用到各个领域。

　　收获最大的，无疑就是这个世界的能量金属。当初谢枫从书上看到的各种稀有特殊金属，如今有很多都在鸿蒙帝国的境内能够发现并开采得到，事实上，摩珈氏族就储藏了许多各种各样的特殊金属，储量之大令人惊讶，只不过最后还是便宜了谢枫。

　　这些稀有的特殊金属放在摩珈氏族手里，最多也就打造一些武者使用的神兵利器，但是落到谢枫手里，用途就变得非常广泛了。不仅如此，谢枫还用其他物质元素成功复制了这样的特种金属，并研发出各种合成能量金属，无论是应用到军事还是其他领域，都获得了巨大的成就。

　　另外，谢氏帝国的勘察队伍在鸿蒙帝国境内考察发现了好几个没有被发现的大型高级能量资源矿藏，这些能量矿藏掩藏得很深，没有先进的勘探技术根本无法发现。最令谢枫等人兴奋的是，这几个能量资源矿藏所蕴含的能量物质，全都是S级以上的高级货，等级最高的，竟然达到了5S级，这对谢氏帝国军事力量的提升，起到了绝对的作用。

　　新物质元素的出现，带动了整个谢氏帝国科技的发展，科学家们每天都在忙碌，新的东西对他们的吸引力就犹如含苞待放的处女，就连谢枫，最近一段时间都淫浸在能量金属的研究上，其他事情全都扔给了歇洛特米修斯和李烨他们管理。

　　李烨现和他的李家如今已经成为谢枫最得力的助手，即便是歇洛特米修斯等人，也只不过在总体决策上发号施令，真正落实到各个星球地区的，还是李烨和黄天浩等人。李家在谢枫的授权下，依然成为鸿蒙帝国的实际管理者，歇洛特米修斯等人除了管理能源和军事这两个方面的事情，其他的都交给李烨等人去管理。

　　李烨也没有让谢枫失望，展现出了他不弱的领导才能，带领着其他王室家族将整个帝国在半年时间内打理的井井有条，各种律法落实到位，尤其是管理整个帝国境内数量庞大的家族，更是将他自己研究出来的一套管理方式完美的投入到实际应用中，却得了显著的成效。

　　不得不说，李烨真是个人才。当初谢枫看到他研究出来的帝国大小家族管理模式提案的时候，就认定这套管理方式十分符合这个世界的社会环境。李烨将商业管理上的那一套巧夺天工的运用到了帝国对家族的管理模式中去。

　　如此一来，鸿蒙帝国的家族无论大小，都变成了鸿蒙帝国经济体系的股东，鸿蒙帝国越强，他们得到的实际利益就会越多。这就使得各个家族都拼了命想方设法提高自己管理领地的各项业绩，发展地方特色产品，提高领地中的人均收入。

　　虽然只是短短半年时间，但整个鸿蒙帝国的变化，可以用如新月异来形容。来自地球上的科学家们，也逐渐打造出了一个强大帝国的基础，只要李烨等人在这个基础上不断努力发展下去，用不了多久，鸿蒙帝国就会真正成为一个星际时代的强大帝国。而现在，鸿蒙帝国的强大，只不过是借助了谢氏帝国军事力量伪装出来的形象而已。

　　一切都变得稳定有序，战败的摩珈氏族销声匿迹，被霸占了五分之二领土的蓬莱帝国，也接受了无奈的现实，泰辰帝国和仙鸿帝国更是时时讨好鸿蒙帝国，希望能偶得到更多先进的技术。当然，他们并不知道，谢枫卖给他们的技术，只不过是谢氏帝国淘汰下来的老技术而已，而且敏感领域的技术，是不会轻易出售的。

　　这半年里，蓬莱帝国也发生了一些让谢枫关注的事情，那就是金丹武盟投靠向乾坤武盟了，整个乾坤武盟的实力瞬间暴涨，根据密探回报的消息，整个乾坤武盟在收集大量炼丹药材，恐怕是想通过丹药，快速提升武盟内所有武者的实力。

　　虽然不知道乾坤武盟究竟在搞什么阴谋，但是谢枫已经没有兴趣去处理这些事情了，他现在关心的只有一个，那就是空间跳跃技术的升级。早在很早之前，谢枫就已经在研究这个项目了，只不过进展很慢，遇到的瓶颈直到现在也无法突破。

　　但是在前段时间，通过研究某种玄奇的神秘金属，谢枫发现了一个令他的研究受到启发的秘密。在很早之前，谢枫就通过瞬移这个异能发现了某种新的空间规则，之后他一直想将这种规则破译出来，运用到现实当中。将精神力异能用科学技术展现出来，这听起来都让人觉得不可思议，可想而知这项研究的难度有多么大。

　　但谢枫就喜欢挑战有难度的东西，到了他这种地步，没有一定的挑战性他根本提不起兴趣。一个星期之前，机器人在清点摩珈氏族某个地下宝库的时候，发现了一颗带着特殊能量波动的奇怪金属矿石。

　　这颗矿石会在特定时间里从原地消失不见，过得几个小时，又会突然浮现出来。这个发现被传到了歇洛特米修斯那里，于是歇洛特米修斯便叫上谢枫，一切去看那块神秘的金属矿石。

　　当谢枫看到这块神奇的矿石，他就有种强烈的预感，他一直以来研究的空间跳跃很有可能因为可快石头而得到突破。此刻，谢枫将自己关在位于地球炎龙大陆的一个地下研究基地里，埋头研究着他的高级空间跳跃技术。

　　实验室里，各种先进的精密仪器正在工作着，指示灯有节奏的一闪一闪。一身白色特殊工作服的谢枫头上带着高倍数电子显微镜，小心翼翼的将一小块矿石样品放在容器里，用三道不同属性的能量光束照射其上。

　　计算机不断读取能量光束中获取的数据，谢枫聚精会神的观察着神秘矿石的变化。“H能量似乎弱了些，增加百分之三点三的密度。”谢枫突然开口说道，拥有高级智脑芯片的计算机立即按照谢枫的命令控制仪器进行工作。

　　当H能量增加了百分之三点三之后，容器中，从原矿石切割下来的米粒大小的神秘矿石开始有频率的忽隐忽现，谢枫眼眸深处闪过一丝惊喜，急道：“再增加百分之零点二。”计算机接收到命令之后立即执行。

　　谢枫在下达命令之后，目光死死顶住米粒大小的矿石，突然间，这粒矿石在三道蕴含了各种能量元素的光线照射下，完全消失在容器里。谢枫猛地转头，朝另外一个空无一物的容器走过去，片刻过后，随着一道奇异的光芒闪动，米粒大小的矿石出现在谢枫指定的容器当中。

　　“哈哈，成功了！”谢枫脸上露出惊喜的笑容，这段时间以来，他一直在研究会消失的神秘的矿石，同时结合心中感受到的那个空间规则，尝试着让矿石消失之后，出现在指定的位置。

　　谢枫接触到这块神秘矿石的时候，就已经确定它之所以消失，是因为自身携带的特殊能量将它带入了次元空间，当能量转换的时候，又将他带回这个世界。这个精神力异能瞬移有着极其相似的地方，也就是说，两者使用的，是相通的一种空间规律。

　　那么，瞬移既然能够指定出现的位置，为何这块矿石就不能呢。于是，谢枫就开始了他的研究，经过不断的努力，这一刻，他终于完成了这项实验。实验证明，这块特殊矿石所携带的能量体，能够在特定的能量和特定的频率刺激下，瞬移出现在指定的位置。

　　如果谢枫能够将这块蕴含着前所未有的能量的神秘矿石运用到某个装置上，那么，他不就制造出了一台可以带着特定体积的物体，进行短距离瞬移的装置了？如果将这项装置安装在单兵作战装备、机甲战士或者太空战机上，机动性将得到前所未有的提升。

　　现在安装在战舰上的空间跳跃装置，只能在宇宙中进行远距离跳跃，并且精度不会很准，经常误差个几十公里甚至上百公里。虽然几十上百公里对于战舰的速度来说不算什么，但是这么大的距离放在地面，就是天壤之别了。

　　而且，现在的空间跳跃装置体积相当于一幢小楼，根本不可能应用到小型武器身上，只能作为战舰专用。如果谢枫按照新的空间规律研究出高级空间跳跃装置，那么，他甚至能够将瞬移这项强大的能力，应用到每个人或者每个机甲战士的身上，让他们具备精确的短距离空间跳跃。

　　现在，谢枫已经成功控制米粒大小的神秘矿石进行定位空间跳跃，这是一个伟大的成功，只要谢枫将这块矿石切割成适合大小的等份，就能制造出至少上百套高级空间跳跃装置。谢枫的大脑里，已经有了一个相当清晰的思路。

　　“就将这块石头命名为‘空间晶石’吧！”谢枫喃喃自语，空间晶石所蕴含的特殊能量不属于已知的任何一种能量体，或许就是宇宙中存在的空间能量吧。可惜的是，这样的矿石恐怕极其稀有，到目前为止，李烨等人还是没有找到第二颗。

　　这种神秘的空间能量根本无法复制，谢枫想要制造更多高级空间跳跃装置，就必须得到更多的空间晶石。走出实验室的谢枫点燃一根烟，坐在沙发上陷入沉思。看样子，有必要研究一套空间晶石能量探测装置，否则这种东西一般的机器人根本探测不出来。

　　想到这里，谢枫的大脑又开始高速运转，思考着应该怎想设计自己想要的东西。就在这时，谢枫放在桌面上的手机轻微震动起来，伴随而来的是轻柔的铃声。谢枫弹了下烟灰，拿起手机看了一眼，按下接听键。

　　“祯，找我什么事？”

　　电话另一端，韩祯声音温柔地说道：“枫，鸿蒙帝国那边传来消息，四大帝国要举行因为战乱而耽搁了半年的天下第一武门和天下第一高手争霸赛，按照惯例，这一届轮到天佛帝国承办，歇洛特大元帅问你有没有兴趣。”

　　“打架？”谢枫一怔，旋即笑道：“也好，我也好久没有活动筋骨了，难得这样的机会，我们当然要好好玩一回。”


第308章 微型跳跃装置

　　承办天下第一武门和天下第一高手比武大赛这种好事情，谢枫当然会不会拒绝了。举办这样影响波及整个东方星域的盛大赛事，对鸿蒙帝国来说好处非常之多，既可以促进经济增长，还可以提升鸿蒙帝国的知名度。尽管鸿蒙帝国现在已经很出名了，但是在大多数人眼里，他们只知道鸿蒙帝国是一个军事实力强大的国家，而鸿蒙帝国真正的面貌，想来三大帝国的人极少熟悉。

　　谢枫让韩祯将这件事的详细情况送到他手机上，具体什么时候举办这次大型比赛，谢枫需要事先得知，提前做好安排。当然，承办比武大赛的事情自然是交给李烨等人去处理，谢枫要安排的是自己的时间，他现在的研究刚刚取得突破，希望能够在比赛开始之前，将心中设计好的高级空间跳跃装置设计制造出来。

　　如此，谢枫去参加那个什么天下第一高手比武大赛也能够专心一点，这种汇聚天下高手的比武大赛他不想错过。无论一个人认为自己的实力怎样高，实战始终都是检验自身实力的最佳方式，尤其是到了谢枫现在这种高度，可谓是对手难求。

　　当然了，谢枫还没有自大的认为整个夏塔拉星系没有能够击败他的人，正所谓人外有人，天外有天，许多隐藏起来的高手根本不被世人所知，他们拥有的实力，绝对是恐怖级别的。就比如摩珈骋的天佛梵音，这种类似于精神力异能的攻击方式十分神奇，要不是谢枫拥有精神力吞噬，恐怕就不会是摩珈骋的对手了。

　　韩祯很快就将鸿蒙帝国那边发送来的想信息传送到谢枫手机上，谢枫打开文件阅览功能，看完之后不由得冷冷一笑，“轩辕大帝又想搞什么鬼。”原来，二十年一届天下第一武门和天下第一高手比武大赛早就已经过了举办时间，由于战乱，当时根本就没人响起这茬的事。

　　就在前两天，蓬莱帝国的轩辕大帝突然提起这件事，并且希望取代了天佛帝国的鸿蒙帝国承办这一届大赛，以传承天下武道精神。轩辕大帝的提议得到了其他两个帝国和整个东方星域无数武门的赞同，时代再怎样变，但武道这东西，一定要世世代代的传承下去。

　　只不过，从谢枫的角度来看，轩辕大帝在这个时候突然提出举办武道大赛，总感觉有什么不可告人的阴谋隐藏其中。但是，谢枫会怕了这些人的阴谋吗？现在，在鸿蒙帝国举办天下第一武门和天下第一高手比武大赛只是提案，没有谢枫的点头，歇洛特米修斯等人也不会擅自做决定。

　　谢枫想了想，利用手机向谢氏帝国中央计算机发送了一道命令，让歇洛特米修斯负责处理这件事，不过至少要三个月的时间为这次比赛做准备。尽管东方星域几个帝国对举办这样的大型比武大赛已经很有经验，但是，谢枫要歇洛特米修斯按照地球上的惯例来安排这次大赛，尽可能的从这样盛大的赛事中获取利益。

　　而三个月的时间，也够谢枫好好研究设计他的高级空间跳跃装置了。中午吃过午餐，谢枫小憩了一会，养足精神，下午继续埋头搞研究实验。即便他早已经贵为一国之君，但是对科学研究，谢枫永远都保持着一种孜孜不倦的态度。在研究中获得成果，对谢枫来说也是一种至高无上的成就感。

　　……

　　时间匆匆，转眼已经一个月时间过去，在哪间灯光明亮，仪器指示灯不停闪烁的实验室里，谢枫的身影时隐时现，一会出现在这套实验装置面前，一会出现在那台研究设备之上，在如此狭小的空间里，谢枫将瞬移这项能力运用到了极致。由于瞬移的速度很快，谢枫就好像几个人在实验室里工作一样，同时控制着数台精密仪器。

　　谢枫的研究实验很顺利，现在，他已经成功打造出第一台用于实验的高级空间跳跃装置，尽管这只是实验产品，但它的性能已经令谢枫非常满意，接下来要做的就是不断完善这套装置，发挥其更多的作用。

　　相比战舰使用的空间跳跃装置，这台以空间晶石特殊能量作为启动能量的装置体积很小，只有一台二十一世纪的电脑主机那么大，但是他的功能却是强大无比。尽管空间晶石的能量有限，无法进行远距离的空间跳跃，只能在装置方圆几公里内进行跳跃，但是，其跳跃的精度却无比至高，误差不超过五米，要是使用熟练，误差完全可以控制在两米之内。

　　今天，谢枫就要亲自实验一下这台亲手打造出来的微型空间跳跃装置。他将这套装置固定在一套特制的单兵装备上，由于体积小的原因，重量对一名士兵来说并不是很重，对谢枫而言，根本就是没有感觉。

　　谢枫来到地面上，四周围是绿化之后的沙漠，原本干燥的沙石被分解成特殊的土壤，种植上特殊的植物，如此一来，沙漠就不再是沙漠，而是一片绿意盎然的草原。

　　“老爸，可以开始了吗？”谢姿穿着一身蓝白相间的科研工作服朝谢枫走来，兴奋的望着谢枫身上的装置。谢枫对她点点头，目光落在远处的谢祯和谢永恒身上，笑道：“这是第一次试验，你们仔细监视空间能量波动，把一切正常和非正常的数据都收集起来。”

　　谢枫的研究项目早就告诉的谢姿等人，甚至一部分试验让他们参与到其中，就比如今天的空间跳跃试验，需要有专门人员收集数据，这项工作是机器人无法胜任的。谢姿也是拥有瞬移能力的人，对谢枫说所的空间规律有一定的了解，所以收集数据的工作由她来担任最适合不过。

　　谢永恒和谢云峰几人对谢枫的研究也很期待，一旦研究成功并正式投入使用，他们就可以像谢枫一样自由的瞬移了。当然，用这套微型空间跳跃装置进行瞬移，不可能和异能那般谁随心所欲，必须要有足够的高级能量、精确的空间坐标，否则无法完成空间跳跃。

　　现在是下午三点整，一切准备就绪，谢枫对谢姿等人点点头，然后启动身上单兵装备的能量源，只听见滴滴几声，单兵装备头盔里传来系统的声音，表示所有设备已连接上，可以随时启动。

　　谢枫手指在虚空中点了几下，他所看到的是一个光影控制桌面，正在扫描微型空间跳跃装置的数据。确定没有任何问题之后，谢枫启动这套装置，顿时他身上合金打造的单兵装备亮起诡异的蓝色能量光芒，在手部、脚部等各个地方，光芒十分强烈。

　　“永恒，空间坐标的情况如何？”谢枫利用通讯装置联系千米之外的谢永恒和谢祯两人，同时打开三维立体地图，检查坐标的位置。谢永恒很快回答道：“一切准备就绪，坐标信号十分稳定。”

　　谢枫目光一凝，“好，准备开始！”

　　单兵作战装备配备的计算机系统十分先进，运行速度惊人，谢枫连续确认几个按键，三维地图画面频闪，瞬间锁定千米之外的坐标，确认跳跃。谢枫点击确认的刹那，他身上的蓝色光芒猛然暴涨，将人整个人都淹没，紧接着一旁不是很远的谢姿和谢云峰能明显感受到强烈的空间波动。

　　蓦然，眼前的蓝光急剧收缩成一个点，同一时间，原本强烈的空间能量波动也随之消失。整个过程非常的快，从谢枫启动跳跃装置到他完全消失，也才用了三秒钟不到的时间。尽管不能和瞬移相比，但这点时间对空间跳跃来说是非常快的速度了。

　　千米之外，谢永恒和谢祯目光紧盯着空间坐标的位置，突然的，原本没有任何动静的计算机检测到前方有剧烈的空间能量波动，当混乱的空间能量达到某个峰值，谢永恒和谢祯眼前突然蓝光一闪，紧接着谢枫的身影显现出来。

　　空间跳跃对谢枫来说早已经是习以为常的事，但这一次和他使用瞬移异能不能，他没有动用任何一丝精神力，亲身感受了一次借助外力完成空间瞬移。“老爸，成功了！”谢永恒和谢祯兴奋地走过去说道，谢枫按照预定的计划，瞬息之间穿越空间移动了千米距离，并且出现在指定的坐标上。

　　尽管误差足足有三米多，但是这点距离早就在谢枫等人的预料之中，并不算失败。从次元空间回到现实世界的谢枫眉头紧皱，对谢永恒和谢祯摇了摇头，“还不行，在空间跳跃的时候，我感受到一股非常可怕的空间能量撕扯，如果不是我实力足够强，而且对空间规律有很深的了解，恐怕就会被空间能量撕扯成碎片。”

　　“这么可怕？”谢祯和谢永恒面面相觑，连忙关心起谢枫的安危来。谢枫一身实力之强横无需多说，但他非常明白，如果是一般人使用这套微型空间跳跃装置，没有后天级别的实力，根本无法使用，空间能量实在是很可怕，仿佛要撕毁一切打破它规律的物体。

　　“老爸，成功了咩？”谢姿突然瞬移出现在谢枫面前，迫不及待的问道。谢枫淡淡一笑，“哪有这么好，我压根就没指望能够一次试验成功，呵呵，这套装置还存在许多不足的地方，需要回去慢慢完善。”

　　“这样啊，我还以为成功了呢。”谢姿有些丧气，谢枫对他们说道：“好了，我们再进行一次跳跃，你们多收集一点数据，这对改进装置十分重要。”

　　就这样，谢枫带着几个孩子投入到微型空间跳跃装置的后期研究实验当中，不断对这套装置进行升级完善。每一次实验，谢枫都尽可能找出这套空间跳跃装置的不足和潜在的致命危险，如此翻来覆去，日复一日，当跳跃实验进行到第十五次的时候，已经十分接近谢枫当初设定的要求。

　　“好，这次实验由你们几个来进行。”谢枫对谢永恒和谢姿她们说道，这套微型空间跳跃装置已经被他完善到了绝对安全的程度，现在要做的就是让不同的人体验空间跳跃过程中的感受，看看还有没有能够改进的地方。

　　“我来，我先来！”谢姿立即嚷嚷道。谢枫呵呵一笑，“好，就你先来！记住，如果有什么感觉不对劲的地方，立即启动异能或者内劲中断空间跳跃。我已经设定一旦跳跃过程中受到干扰，就会返回原点的程序。”

　　“安啦，我们都试验了这么多次，不会有事的啦！”谢姿好不担心，她本身就有瞬移异能，这种事情她玩多了，处理各种问题的经验绝对比其他人更多。事实上，谢枫对这套装置还是很有信心的，否则他也不会那自己的孩子来做试验。

　　虽说科研工作者不畏牺牲，但毕竟身为人父，谢枫对几个孩子的关爱自然和天下父亲一样，不希望他们受到半点伤害。

　　谢姿穿上可以调节大小的单兵作战装备，她身材和慕容天姿一样高挑，虽然是女孩子，但是有内劲作为底子，穿上八十多公斤的单兵装备丝毫不觉得行动困难。“嘻嘻，准备就绪，我开始了哈！”

　　谢姿对谢枫等人调皮地眨了下眼睛，做出OK的手势。谢枫点点头，瞬移到指定的空间坐标附近，远远地说了一声开始。

　　在战斗中，绝不可能有那么多时间让一个战士去准备这个，准备那个。谢姿接到开始的命令，立即目光一凝，以最快的速度启动单兵作战装备，然后控制微型空间跳跃装置锁定坐标，确定跳跃！

　　所有动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，谢姿的身影瞬间蓝光一闪便消失在原地，两秒过后，坐标的位置突然一阵空间扭动，紧接着蓝光闪现，谢姿笑眯眯的跳了出来，“嘻嘻，虽然不如本小姐的异能，但还是很给力的啦！”

　　谢枫拍了下她的小脑袋，笑道：“你那瞬移火候还差远了，要是遇到高手，很容易吃亏。”谢姿翻翻白眼，“拜托，人家今年才十四嘢，以后会变好的啦。”谢枫笑了笑，这丫头和慕容天姿越来越像了，连动作表情都遗传了她老妈。

　　接下来谢永恒和谢云峰、谢祯三人都进行了空间跳跃实验，他们是第一次感受这种奇妙的空间跳跃，都充满了好奇。谢永恒更是不愿脱下身上的单兵装备，自己跳跃了好几次，脸上露出十分满意的表情。

　　配合他强大的实力，重力异能，这套微型空间跳跃装置必将使得他的实力提升一大截，要知道，这套单兵装备同时还具备的飞行的能力，穿在一个实力强大的武者身上，能够展现出来的战斗力将有多强啊！

　　谢枫见到谢永恒意犹未尽的模样，瞬移到他身旁拍了拍他的肩膀，说道：“外力始终是外力，小恒你记住，自身实力才是最大的保障，不要太过沉迷于外力的帮助，明白了没有。”

　　谢永恒一怔，很快就明白了谢枫话里的意思，点头道：“知道了，爸，我刚才的确有些乱了心神，以后不会了。”只要内劲修炼到先天，他也能够飞行，在绝对的力量面前，瞬移只不过是一种辅助性的技能罢了。

　　就在这时，谢枫的手机响了起来，是一封信件。谢枫打开信件随意看了下，不禁一笑，“呵呵，时间刚好，再过一个星期，就是比武大赛开始的时间。”最近虽然忙碌于微型空间跳跃装置的设计研究，但是，谢枫从来没有停止过修炼，眼下剩余一点时间，他绝对自己应该好好修炼一下，将状态调整到最好，迎战那些深藏不露的高手，尤其是想轩辕大帝这样的高手。

　　“老爸，我们也要去！”谢姿立马撒娇道，水汪汪的大眼睛深情款款地盯着谢枫。谢枫哭笑不得，“我有说过不带你们去么？”

　　……

　　海城市，依旧是那片蔚蓝的大海，徐徐海风推起浪花，不知疲倦的拍打着岸边的岩石。月下，吃过晚饭的谢枫拉着谢姿和加列娜两人的手，身上背着笑嘻嘻的慕容天姿，漫步来到沙滩，享受温馨和浪漫的夜晚时光。

　　“木头，我觉得一切都好像是在做梦。”慕容天姿突然抬起头，从背后望着谢枫，“从九州极光公司成立到现在，感觉这些年我们像是走过了好几个世纪，一下子就跑到宇宙去了。”

　　谢枫一怔，慕容天姿的话勾起了他隐藏在内心深处的秘密。是啊，一切都变化得太快了，从地球时代飞跃到星际时代，地球文明至少跨越了几百年。真的感觉就像是一场梦，如果谢枫没有出现在这个世界，会是怎么样的。

　　或许这个时候，地球已经处在极度混乱的第三次世界大战后期了吧。

　　“就算是梦，它也是美梦，我们都别醒来，继续这美梦吧，哈哈！”谢枫突然坏坏一笑，“走，我们到大海里泡泡水，顺便激情一番。”说着，四个人的身影消失在沙滩上。

　　“死木头，我被水呛到了。你的手摸哪里，找死啊！”


第309章 设施先进

　　夏塔拉星系，离开好一阵子的谢枫再次回到这片几乎与外界隔绝的星空。一同回到这里的还有谢姿谢云峰等人。微型空间跳跃装置基本上已经完成研发，剩下的工作，比如设计新款单兵作战装备，将微型装置设计嵌入机甲战士等等之类的，交给其他专家就行了。

　　遗憾的是谢枫手里只有一块空间晶石，最多能够切分出一百个小晶体，再小，就无法发挥出稳定的空间能量了。所以这一百套微型空间跳跃装置显得无比珍贵谢枫打算将他当做谢氏帝国的一张王牌，不轻易对外展示。

　　谢枫这次回到鸿蒙帝国，除了以龙门掌门的身份率领玄天龙武门参加天下第一武门比武大赛，和他自己参加天下第一高手争霸赛，另外的一个重要事情就是加大力量寻找空间晶石。经过谢枫这几个月来的深入研究，他推算出空间晶石很有可能产自于宇宙中的某种陨石中央，而不是在恒定的星球上。

　　一旦谢枫找到足够多的空间晶石，谢氏帝国的单兵作战能力，将得到前所未有的提升。要知道，控制一颗星球主要还是靠陆军，战舰的炮火太猛，直接攻击星球将会造成不必要的损失，当然，如果遇到大规模的敌对势力，战舰必不可少。

　　还有不到一个星期，天下第一武门大赛和天下第一高手大赛就将开始。谢枫回来的正是时候，一切基本上都已经准备就绪，目前其他三大帝国的武者和武门，包括前来观看比赛的人，都已经陆续抵达鸿蒙帝国。

　　在过去的三个月时间里，李烨等人借助工程机器人高效的工作能力，在指定的星球上打造了一个个外观雄伟、各种设施先进的比赛场馆，这些比武大赛专用的比赛场馆一改这个世界的风格，充满了高科技时代的风格。

　　“老爸，我们要去看那些比赛场馆，看介绍，好漂亮呢！”龙门总部山顶，谢姿找到谢枫对他提出参观比武大赛场馆的请求，由于比武大赛即将开始，鸿蒙帝国举办这些比赛的几个星球都充满了外来的武者，谢枫没有允许谢姿她们自己出去玩。

　　自己不能去，谢姿当然只能拉上谢枫，至少谢枫派多点高手保护她们出行吧。“你呀，整天就想跑出去玩。”谢枫笑了笑，说道：“也好，我们都去看看，去吧你妈她们也叫上吧！”谢姿听了立即兴奋地点点头，转身跑去找慕容天姿和韩祯她们。

　　举办比武大赛的星球一共有十个，至于赛场，多得难以计算。当然，不是每个赛场都一样，每个星球上只有三个左右主赛馆，而最终进行决赛的星球，比武场馆的规模就比其他星球的都要庞大。

　　一家人乘坐上战舰，直接前往位于大唐星的超级比武场馆，至于其他的小场馆就没有参观的必要了。战舰离开的码头之后，很快便飞上了星空，然后进行空间跳跃，出现在一处荒无人烟的星空，这才朝大唐星的方向飞过去。

　　在过去，无论是强如蓬莱帝国还是比较弱小的泰辰帝国，都把能量资源控制得十分严格。加上大小家族都疯狂聚敛能量资源，这就导致了先进科技无法真正运用到人们的生活当中。对绝大部分人来说，那些先进的各种科技产品都是有钱人享受的东西，普通人根本连见识的机会都缺乏。

　　在地球，在谢氏帝国，科技是服务于人类的，科技让人们的生活变得十分方便。可是在鸿蒙星系这边，谢枫所见到的是一个拥有战舰，却依旧保持着冷兵器时代各种习惯的世界。最大的原因是这个世界的人追求的是武道，人们根本不关系科技的发展。

　　鸿蒙帝国成立之后，谢枫会逐渐改变这种现象，而龙门的强大已经说明，将科技运用到武道中，将会创造出一个全新的武道时代。现在，鸿蒙帝国境内很多星球上都开始建设先进的超级大城市，在不强迫这个世界人们意愿的前提下，逐渐打造出一个真正符合星际时代的强大帝国。

　　借助这次天下第一武门大赛和天下第一高手大赛，鸿蒙帝国将会让整个东方星域的人们看到和感受到科技的魅力。以前各大帝国个大小家族都不愿意也不舍得将能量资源运用到日常设施中服务大众，但谢枫不会那样做，从地球上可以远远不断的送来太阳能量晶体，这些比较低级的能量取之不尽，正要运用在鸿蒙帝国的建设中。

　　下了飞船，便有专门的人负责接送谢枫等人前往比武场馆，当接近的时候，从远处就能看到一个半球形巨大无比的建筑。谢姿趴在窗口上惊讶道：“老爸你们快看，这个体育馆还真是够大的啊！”

　　谢枫笑了笑，说道：“这个世界人口那么多，比地球多成千上万倍，比武场馆不弄大一点怎么行。”他目光落在远处球形建筑上，从远处看就已经很壮观了，当越来越接近，就连谢枫也不禁嘀咕，“这帮人还真是能折腾，弄个比赛场馆竟然这么大。”

　　下车，比武场馆近在咫尺。谢姿和谢云峰等人抬起头网上看，以他们的目力也看不出这个大的可怕的体育馆到底有多高。总之，最高的地方，已经没入了云层之中。谢枫也是惊奇不已，这个比武场馆的设计和建造全都是由机器人完成的，谢枫连看都没看过设计图纸，现在站在这座被命名为“鸿蒙武馆”的比武场馆之下，他都觉得有些不可思议。

　　“老爸，快点，我们进里面去看看。”谢姿迫不及待的嚷嚷起来，然后便拉着谢祯往大门走去。谢枫和慕容天姿相视而笑，一众人也紧随其后走进鸿蒙武馆。

　　这是一个展示了谢氏帝国无数科技成就的超级比外场馆，只服务于武者之间的战斗比赛。谢枫等人一边走，一边听着机器人讲解武馆内各种设施的用途和使用方法。不得不说，这个武馆，简直就是一座功能齐全，设施完善的人工城市。

　　整个场馆内设比武擂台九千九百九十九个，有大到可以容纳一艘战舰的顶级比武擂台，也有小到只有几十平米的普通擂台。设计这座超级比武场馆之初，李烨等人就想到它在将来的用途，承办这届比武大赛之后，鸿蒙武馆将会成为天下武者的圣地或者决斗的地方。

　　在其他帝国，即便举办天下第一武门大赛这样的高等级赛事，最多也就完善一下比武场地的设施，增加空中看台和大型显示屏幕。相比之下，在鸿蒙武馆里看比赛，将不知舒服惬意多少倍。

　　这里有各种食物供应，有豪华的住宿条件，有各种技术先进的娱乐设施，这里的一切，完全贯彻了科技服务于生活的理念，让人们在观看比赛的同时，能够得到最好的服务。

　　“老爸，快来这边，来试试这台测试仪器。”谢姿的声音在前面响起，谢枫和慕容天姿等人走过去的时候，就见到这丫头正在一台力量测试仪器面前摆好架势，然后轻喝一声，用力击出一拳。

　　“滴滴！”旁边的显示屏幕上出现一行字——

　　“内劲检测：四重！能量强度：440晶度！”

　　然后是机器人发出的微笑声，“不错哦，你已经是一名武者了呢，继续加油吧！这里的记录最高是2637晶度，欢迎来挑战哦。”

　　谢姿听完这番话，不由得小脸尴尬，气呼呼地嘟起嘴巴哼了一声，“姐是美女，太凶悍了不好，要贤淑！”一旁的谢永恒揉揉拳头，来到另一个测试台面前，突然低声一吼，全力轰出一拳击打在纯能量海绵体上。

　　639晶度！！谢永恒眉头皱了皱，显然对这个数值不满意。谢枫走过去对他们笑道：“天外有天，人外有人，你们几个努力修炼，我相信的谢枫的孩子不会比任何人差。”说着，他头也不回，轻描淡写的挥出一拳击打在能量海绵上。

　　“哇塞，1981晶度，大侠您是超级赛亚人咩？”系统的声音立即响起来，有些搞笑，谢枫不禁一愣，暗骂是哪个家伙设计的语言系统，小鬼子的漫画看过了吧。谢姿和谢云峰等人看到谢枫轻轻一下就击出将近两千晶度的能量，一个个都是羡慕嫉妒恨。

　　“老爸，你太打击人了，你这个记录什么人能够破得了，这不是明摆着打击别人的信心么！”谢姿撅起嘴巴说道。谢枫笑道：“你们别小看这个世界的武者，我的实力虽然很强，但比我强的相信不会少。”

　　末了，谢枫对他们说道：“先说明，这次天下第一高手比武大赛，你们别对我期待太高，免得失望，呵呵！”

　　“切，其他人算什么，老爸一定是最强的。”谢姿最崇拜的就是谢枫的实力，说道：“老爸加油，一定要拿个第一的奖杯回家摆着。”

　　谢枫哭笑不得，就在这时，远处一行几个年轻人朝这边走了过来。走在中间的年轻人气宇轩昂，剑眉星目，气势凌人。此时鸿蒙武馆已经陆续对外开放，显然这几个人身份不简单，鸿蒙武馆刚开始接待客人不久，他们就已经有资格进入这里了。

　　天下第一高手比武大赛将会全部在大唐星上举行，而鸿蒙武馆更是强强对决的地方，届时各种隐世高手都会汇聚于此，一较高下。为了刺激更多武者参加这一届比武大赛，歇洛特米修斯等人挪用了地球上的那一套，除了天下第一武门和天下第一高手这两个至高无上的称号之外，还另外设立了许多奖项。

　　比如，最强一星武门、最强二星武门和武门新秀等等荣誉，都将会在这次比武大赛上产生。还有，为了提高比赛的激烈程度和参与者的热情，这次比赛还分别设立了20岁以下年龄组，40岁一下年龄组，80岁以下年龄组等等几个组的冠军，这样一来，无论是弱小的一星武门还是年轻的武者，都能在这样盛大的赛事上找到自己追求的目标。

　　“看什么看，没见过美女啊？”谢姿瞪了一眼那几个一边朝她们走来，一边胡乱看的家伙，嘴里嘀咕道。慕容天姿和加列娜等人对这种事早已习以为常，按照年纪，她们实际上不小了，毕竟孩子都那么大了。但是容貌上，慕容天姿和韩祯等人一直都保持着人生中最美丽的阶段，自然会吸引别人的目光。

　　几个年轻人目光肆无忌惮的瞄来瞄去，见到谢枫和谢永恒在看他们，才稍微收敛了一下，摆出一副翩翩公子的模样，微笑地朝这边走来。“我们走吧，不需要和他们计较。”谢枫笑了笑，说道。对于这种事情，他早就见惯不怪了，也懒得和这种人动手。

　　慕容天姿几人都点头一笑，正要转身离开之际，那几个年轻人突然加快脚步走来过来，“这位公子等等。”其中一人开口对谢枫说道：“方才见公子一拳基础将近两千的成绩，我们师兄弟几人觉得公子定然是高手，不如我们来比试一番，看看谁的力量更强如何，如果有幸在比赛上遇到，彼此都能有个了解。”

　　说着，其中一个年轻人突然一拳轰向测试仪器，仪表显示能量强度为1997，比谢枫刚才那一下还高出一点。“怎么样，我们的实力在年轻一辈中屈指可数，这位兄弟你也不差，我们很少见过有你这样年轻，实力却不弱于我们的高手。天下第一高手大赛就要开始了，我们比试比试如何？”

　　“你们说比就比呀，那我们也太掉身价了吧。”谢姿切了一声，转过头去不让他们乱看。谢枫笑了笑，说道：“你们在这个年纪拥有九重巅峰的内劲却是很不错，不过，你们还没学会收敛自身的锋芒，好自为之吧。”毕竟是东道主，谢枫给几个年轻人一句劝告，至于他们听不听，谢枫也不再去关心，转身带着妻儿离开。

　　身后，一个声音不屑道：“胆小怕事，还一副老气横秋的样子，真当自己是高手么。”声音不大不小，正好等让谢枫和谢姿等人都听见，这回别说是谢姿，慕容天姿一双秀眉都挑了起来，就在她准备转身骂人之际，突然一个声音传来——

　　“谢枫陛下，年轻人向你求教，怎么能寒了小辈们的心呢，不如就露两手给他们看看，好让他们知道，真正的高手是什么样子的。”

　　听得这声音，谢枫眉头微微一皱，缓缓转过身，就见轩辕镭战和摩珈骋两人并肩而来。轩辕镭战面容似笑非笑，摩珈骋的目光里充满了寒意。这也是正常的，毕竟谢枫不但抓走了他唯一的儿子，还夺走了他天佛帝国的江山。

　　说话间，轩辕镭战和摩珈骋已经来到谢枫等人面前，几个年轻人都是表情不一，有些吃惊。中间那个俊朗的，却是轻微皱起眉头，先是看看轩辕镭战和摩珈骋，然后目光落在谢枫身上，脸色变得有些难看。

　　砰！轩辕镭战轻描淡写的在能量测试机器上挥出一掌，竟然击出了两千三百多晶度。他倒是看都不看一眼，目光盯着谢枫，全身发出一股强大的气势压过去。谢枫微微眯起眼睛，没想到轩辕镭战和摩珈骋这么早就到了大唐星，看他们两人走得这么近，不用猜也知道轩辕镭战和摩珈骋要联手对付自己。

　　耸耸肩膀，谢枫完全无视轩辕镭战的气势威压，轻轻笑道：“轩辕陛下如果喜欢指点年轻人，想来他们更加高兴，我这点实力，还指点不了他们几个高手，呵呵！轩辕陛下这么早就来了，不如多逛逛这颗全新的大唐星，这里的变化很大啊！”

　　说完，谢枫再也不理会这些人，带着一家人离开朝楼上走去。轩辕镭战眼底闪动着点点寒光，大唐国原本是蓬莱帝国的领土，现在变成了别人的，他心中自然气愤。蓬莱帝国历任帝王，只有开疆扩土没有丢失一草一木的，结果现在……

　　“谢枫，我孩儿是生是死？”就在谢枫准备消失在转角处的时候，摩珈骋阴冷低沉的声音响起，带着丝丝令人发寒的杀意。谢枫脚步一顿，笑道：“那小子我们早就放走了，至于他去了哪里，摩珈骋你自己找去吧，应该就是鸿蒙帝国境内。”

　　当初谢姿等人抓到摩珈洛杰之后，将他折磨得精神崩溃，变得疯疯癫癫的，谢姿和谢祯他们气也消了，于是就将摩珈洛杰找个星球随便一扔。这小子落得如此下场，算是报应吧，被他残骸的少女和无辜的人数不胜数，从某种意义上来说，造成这一切的，其实还是摩珈骋。

　　子不教，父之过，人刚出生的时候，谁能确定他是善是恶呢。

　　望着谢枫等人消失的背影，摩珈骋冰冷的脸庞渐渐变得扭曲起来，“谢枫，我会让你后悔的。”


第310章 西方来的强者

　　天下第一武门争霸大赛对龙门来说，又是一次磨练弟子的好机会。至于名次，谢枫倒是看得并不重，毕竟龙门至今也才成立四年不到，能有今天这样的规模，已经让谢枫十分满意了。

　　参观玩鸿蒙武馆之后，谢枫检阅了一番龙门弟子的实力。天下第一武门争霸大赛并不是单纯的武力对抗，还包含了方方面面的比试，其中包括弟子之间的团结力，配合默契度等等，并不是谁的实力越强，谁就是天下第一武门。

　　如果从综合实力上来讲，拥有几百万弟子的龙门无疑是整个鸿蒙星系中实力最强大的武门，这么多弟子，光是后天强者就有几万，试问其他问们怎么相比。现在，随着那些可以进行生命能量进化改造的弟子陆续完成第二次改造，龙门实力达到后天界别的弟子越来越多。如果加上天龙战甲，没有任何一个门派敢正视龙门的锋芒。

　　当然，这些情况外界并不知道，短短四年不到的时间就培养出一大批后天级别的高手，就算谢枫说出来，恐怕也没有人会相信。只不过，这些完成第二次改造的龙门弟子，想要进行第三次改造，要花费的时间将会更长。

　　这个时候，谢永恒和谢云峰也都完成了第二次生命能量进化改造，传承与谢枫强大的血脉，他们改造过后明显要比同等级的武者要强悍。加上精神力异能，几个孩子的实力在这个世界也算个高手了。

　　龙门如今拥有驻地数不胜数，遍布于整个鸿蒙帝国大小星球。管理上，龙门依旧严格执行军事化管理，这让整个庞大的门派没有一丝混乱现象，门下弟子每天的工作生活井然有序，除了修炼内劲，还要修炼精神力和学习各种知识。

　　不久前，龙门所有弟子和天龙武盟的成员门派一起，参与到镇压原天佛帝国武门的行动中，有些弟子不幸在这次行动中失去了生命，更多的人在行动中受伤。对于战死的弟子，龙门的抚恤非常丰厚，同时这些死去的弟子，让其他弟子认识到了现实的残酷，让他们更加深刻的明白，只有变得更强，才能够在战斗中活下去。

　　这次天下第一武门争霸大赛，每个武门派出十名最优秀的弟子出战，这十名参赛选手必须是每个自掌门之下连续五代的弟子。也就是说，如果掌门是这个门派的第十代弟子，那么，出战的选手必须是第十一代至第十六代。

　　只有这样，才能充分体现一个门派的强弱，否者全部拍高手上场，还不如派无门中最强的高手来比试定输赢算了，一个武门讲究的是团结，就算高手再多，如果不能团结在一起乱成散沙一样，那这个门派的实力也就十分有限。

　　在这一点上，龙门弟子的团结令谢枫很满意，这一次出战的十名选手名单已经列出来，其中包括已经拥有先天级别实力的安伦特和拉米诺两人，李洪作为谢枫的入门弟子是必须参加的，他的实力也已经很强了，这几年的苦修，他的内劲修炼到了八重巅峰，已经完成两次生命能量进化改造。

　　其余出战比赛的选手都是龙门的精英，由于龙门刚成立几年，根本没有几个辈分可分，谢枫算是开山始祖，其他的弟子都是近几年招手的，经过商量之后，决定按照入门先后选出几个实力不同阶段的弟子出战比赛。

　　玄龙山，谢枫检阅了这些弟子的实力，他们其中有一人竟然进化出了精神力异能，虽然只是很弱的一级异能，但是，这说明了这个世界的人当精神力达到某种状态的时候，就会发生异变，进化出异能来。

　　“安伦特，拉米诺，这次由你们带队，我不要求你们取得多好的成绩，但是有一点，你们必须展现出龙门的精神。”谢枫对眼前十个人说道。“是，陛下！”安伦特等人立即应声道。距离比赛开始还有几天时间，这几天的时间里，他们要做的只是休息，养足精力迎接其他门派的精英。

　　由于天下武门众多，所以天下第一武门争霸赛将会持续足足三个月，在鸿蒙帝国境内不同的星球上进行区域赛。与此同时，天下第一高手比武大赛也会同时进行，不同的是，由于参赛的人数相对比较少，所以比赛的场地只在鸿蒙武馆进行。

　　三天之后，在隆重的开幕仪式中，天下第一武门和天下第一高手争霸大赛正式拉开战幕。这一届的比赛让所有参赛者和观众们耳目一新，鸿蒙帝国的基础设施实在是太给力了，置身于超级大都市当中，随处可见免费服务的机器人，各种休闲娱乐场所也免费对外开放。

　　当然，承办这样的大型赛事，鸿蒙帝国不可能只支出而没有收入，面对疯狂汹涌的人流，完全控制着整个帝国经济的金融集团有各种办法引导人们进行消费。虽然很多设施是免费的，但想要获得高规格的待遇和享受，口袋里一定不能少了钱。

　　这样大型的比赛就好像过节一样，长达三个月的时间，来参加比赛或者观看比赛的人将沉浸在这种热闹的气氛中，好好的轻松放纵一回。毕竟这样的大赛二十年才一次，一个人的一生，能够看得了几次呢。

　　人多了热闹，但各种各样的问题也会随之出现，这么多武者聚集到一起，打打杀杀的自然难以避免。为了避免混乱的情况发生，鸿蒙帝国史无前例的做出规定，在指定城市或者区域范围内，严禁任何人私下斗殴，违者将受到鸿蒙帝国的严厉处罚。

　　为了保证这条命令得以实施，整个天龙武盟所有门派再一次听从鸿蒙帝国的指挥，摇身一变成为这次比赛的治安管理者，负责整个大赛期间的城市稳定。武者之间想要大家不是不可以，在指定的地方有专门设立的决斗场，如果不想在决斗场解决问题，那就自己跑到外面去找个没有人的地方。

　　一开始，心高气傲的武者们不怎么理会鸿蒙帝国的禁令，仇家相遇或者酒后生事的情况数不胜数，一言不合就打了起来，在人多混路的场合，使得不少没有武力的人受到牵连甚至枉死。

　　面对这种情况，天龙武盟的高手们可谓是尽心尽力，对肇事者和造成重大损失的一方，予以严厉的惩罚。只要是参赛选手，第一时间被取消参赛资格并轰出鸿蒙帝国，如果是某个武门的弟子生事，第一次给予警告和处罚，第二次，就直接取消这个弟子所在的门派参赛资格，然后轰出鸿蒙帝国。

　　鸿蒙帝国严厉的作风，立即让各种斗殴事件少了很多，天龙武盟也向所有人展示了他们的强大，加上有鸿蒙帝国在背后做靠山，天龙武盟的武者们可不管犯事的人是什么来头，直接按照规定处理。

　　在天龙武盟强大武力的震慑下，各个举办比赛的城市都十分安定，这让前来观看比赛的人称赞不已，这次大赛，可以说是任何一次大型赛事中最安定和最令人舒服的一次。其他三大帝国的人来到这里，不得不感叹鸿蒙帝国有钱，肆意的使用能量资源。

　　对于这些比赛，谢枫除了龙门的比赛，其他都极少去看，而他自己也要准备好即将出现的高手们。天下武门众多，高手也数之不尽，但是有能力角逐天下第一的人并不多，这些高手一开始都不会展露出自身隐藏的实力，直到后面的比赛才会让别人直到他们的强大。

　　谢枫虽然是鸿蒙帝国的君王，但在比赛场上，他和其他武者一样，都只是一名参赛选手。今天将是谢枫第一场比赛，对手并不是很强，他也提不起什么兴趣来。出场比赛之前，谢枫还睡了一觉。

　　“各位，接下来上场的是我们鸿蒙帝国的谢枫陛下，谢枫陛下是我鸿蒙帝国的传奇，他是有记载以来最年轻的先天高手。”主持人激情四射的对所有观看比赛的人介绍比赛选手，在这个可以容纳上万人的小型擂台里，足足塞入了两万多人，拥挤的程度可想而知。

　　听到谢枫出场比赛，年轻人顿时一片欢呼。谢枫刚出现，顿时被现场热烈的气氛吓了一条。人们不断在大喊他的名字，此起彼伏，不绝于耳。反观对手，满脸的郁闷，没想到这么早就遇到了谢枫这样的超级强者。

　　虽然没有和谢枫比试过，但现在谁不知道谢枫曾经以一敌三，力挫三名先天高手，实力深不可测。眼前这位比赛选手年纪也老大不小了，修炼大半生，拥有后天巅峰的实力，算是不弱的强者了，毕竟这个世界能够达到后天的武者并不是很多，相对庞大的武者人口基数而言，简直可以用少的可怜来形容。

　　这个世界绝大部分人没有能力参加天下第一高手争霸的比赛，但是，只要是一名武者，都会关心这样的比赛，谢枫并不知道，鸿蒙帝国的成立，让所有人认识到了他这位传奇一般的人物，尤其是对年轻人来说，谢枫就是他们崇拜的偶像。

　　年轻，强大，高贵！谢枫拥有了所有年轻人梦寐以求的一切，一个看上去二十几岁，却拥有先天级别的强大实力，光是这点就足以令无数人羡慕和惊讶。再加上鸿蒙帝国帝王的身份，这个谜一样的男人，无疑是全天下所有人关注的焦点。

　　这一刻，谢枫的出现立即引起了年轻武者们的骚动，直到谢枫伸出手示意所有人噤声，场面才逐渐安静下来。谢枫笑了一笑，也不谦虚，摆出先天高手和一名帝王该有的气势，缓缓浮起，直接飞到比武擂台上才落下来。

　　“开始吧！”谢枫淡淡道，给予对手足够的尊重。

　　……

　　比赛结果是预料之中的，谢枫轻松的就击败了拥有后天巅峰级别实力的对手。毕竟后天和先天见本来就存在这巨大的差距，何况谢枫还是能够以一敌三，力挫三名先天高手的强者呢，后天巅峰在他眼里，只能算是入眼吧。

　　裁判宣布比赛结束，谢枫转身离开擂台之际，突然转头朝右上角瞥了一眼，嘴角边浮现出一抹莫名的笑意。就在谢枫目光掠过的地方，一身长袍的摩珈骋嘴角抽搐了几下，谢枫离开之后，他也转身消失在转角处。

　　比赛每天都会进行，为了彰显公平，每个选手可以打满十场比赛，以积分入选一个月后的第二轮大战。这样做可以避免两强相遇，某些高手因为发挥失误直接被淘汰的情况。只要是实力足够强的高手，打满市场比赛，都能够得到足够的积分进入第二轮。

　　相反，没有实力，就算侥幸赢了比自己实力强的对手，也不肯晋级第二轮比赛。至于每个年龄段的冠军之战，会在大赛进入第三轮之后进行，因为进入第三轮比赛的武者，是不会去关注各年龄段的冠军奖杯了。

　　武门的比赛也在激烈的角逐中，直到百强诞生，才会转移赛场，在鸿蒙武馆进行，现在比赛才刚刚开始，至少需要一两个月的时间才能决出百强武门。安伦特和拉米诺率领的龙门在目前已经进行的比赛中表现良好，没有遇到太强的对手，一直取得不错的成绩。

　　比赛进行到第十天，突然一个消息让所有关注天下第一高手争霸赛的人都紧张起来。玄龙山山顶，高塔急匆匆找到谢枫，“老四，比赛场上出现西方星域的高手，现在那边都乱套了，裁判也不知道该不该让西方星域的高手继续比赛下去。”

　　“西方星域的强者？”谢枫闻之一怔，不禁好奇起来，连忙起身道：“走，我们一起去看看。”两人走出办公室，遇到歇洛特米修斯和卡特，于是大家一起前往大唐星鸿蒙武馆。

　　谢枫带着高塔他们几个人瞬移到战舰，起飞，空间跳跃，刚抵达大唐星附近，谢枫便带着几个人直接瞬移到鸿蒙武馆。在一个比武场上，一个明显是西方人种的大汉抱着双手，冷笑地望着起哄的观众。

　　“你们不是举办天下第一高手比赛吗，怎么，你们大赛规定西方人就不能参加比赛？我怎么没有看到这条规定呢？”特鲁特淡淡道：“别以为只有你们东方有利害的高手，在我们西方，一样也有你们无法匹敌的强者，你们不让我参加比赛，是害怕了我们西方的强者吗？”

　　“放屁，你们西方人都是软蛋，就知道躲在机器里逞威风，比个人实力，爷爷我动用两层功力就能捏死你。”看台上一个猛男大吼道。特鲁特哈哈大笑一声，“既然你这么厉害，为什么不参加比赛证明你的实力，光在那里叫有什么用，有本事就下来和我比试比试。”

　　在擂台的另一边，还有七八个穿着黑袍的西方人，不知他们用谁的名字参加了比赛，成功混入了鸿蒙武馆。显然这几个西方人不受欢迎，台上的那位刚摘下帽子露出西方人的面孔，就找到无数人的轰赶，甚至有人叫嚣抓起这几个潜藏在鸿蒙帝国的奸细。

　　“这几个西方人还真是胆子够大，竟然跑来东方参加天下第一高手比赛，他们有这个能力么？”望着屏幕上的七八个西方人，高塔不禁佩服他们的勇气。谢枫和歇洛特米修斯相视一眼，都感觉到事情有些意外，西方的人，怎么会无缘无故跑来东方参加武道比赛呢，难道他们也有很强的实力？

　　如果是这样，四大帝国的资料里怎么从来没有记载有关西方帝国强者的信息。难道西方帝国的高手都是突然间蹦出来的？蓦然，谢枫想到了突然统一了整个西方星域的宙斯帝国，淡淡道：“事情越来越有趣了，西方帝国那边或许出现了什么变化。”

　　“那我们给不给这几个西方人参加比赛？”高塔朝谢枫望去，一旁的卡特也从大屏幕上收回目光，有意无意的看一眼谢枫。他也参加了这次天下第一高手比武大赛，倒不是想获得天下第一的称号，而是这样难得的机会他不想放过。

　　现在，卡特已经可以基本摆脱了对能量晶体的依赖，因为他自身内劲就可以产生能量，以维持自己的生命，不过相比高等级的能量，九重的内劲是无法让卡特满足的，他依旧在疯狂的修炼内劲，争取早日修炼到先天境界，那时，他才算是真正摆脱能量晶体，借助天地间蕴含的能量维持生命，并且拥有强大的实力。

　　谢枫望着屏幕上有些嚣张的西方强者，笑了笑，说道：“当然要让他们参加比赛，这么好的机会我们怎么能够错过呢，他们参加比赛，使用的必然是西方的力量运用方式，我们可以借机研究一番他们的修炼方法。”


第311章 异域高手

　　“喂，你们到底怎么想的，如果你们东方人害怕了，不让我们参加比赛，我们也不会强迫你们。”比赛擂台上，特鲁特肆意大笑，气得观众们火冒三丈，有人大吼让他比赛，让这些西方的大鼻子见识一下东方武者的强大。

　　然而，裁判哪里敢私自做决定，这种事情一旦处理不好，可是要受惩罚的啊。就在几位裁判满脸着急之色，等待上级命令的时候。谢枫带着歇洛特米修斯和卡特等人来到比赛赛场。谢枫的出现顿时让全场安静下来，没想到鸿蒙帝国的谢枫陛下竟然亲自来了，今天似乎没有他的比赛吧。

　　短暂的安静过后，全场所有人议论纷纷，猜测谢枫到底会不会让这几个西方人参加比赛，或者谢枫陛下是亲自来轰走这几个大鼻子的。全场所有人望着谢枫走到裁判席，好像在对几名工作人员和裁判说些什么。

　　过得片刻，就见谢枫按下一个按钮，然后抬起头对擂台上的特鲁特说道：“各位来自西方的朋友，欢迎你们参加鸿蒙帝国举办的这一次天下第一高手比武大赛。我们举办比赛的目的是创造一个让所有武者聚到一起切磋比试的平台。”

　　七八个西方人听到谢枫的声音，彼此相视一眼，嘴角边都露出了笑意。他们似乎已经猜出谢枫接下来要说什么了，果不其然，谢枫接着说道：“既然几位西方的朋友自认为有实力挑战我们东方的强者，那么，就请用你们最强大的力量来证明你们拥有挑战先天强者的资格，如果没有信心，各位还是早点回去，以免徒增笑话。”

　　“打不打得过你们东方人，要试过才知道，来吧，让你们见识一下我们西方强者的可怕力量，我们才是这个世界最强大的民族。”特鲁特陡然一声低吼，打手一挥，突然间比武擂台上产生一股滚滚热浪，紧接着轰一声，一个巨大的火球在特鲁特手中熊熊燃烧而起。

　　见到这惊人的一幕，全场观众顿时发出惊叹声。这是什么功法，竟然可以创造出火球来，这火球万一落到人群里，恐怕要烧死不少没有内劲的人吧。有人惊慌失措，也有人对特鲁特的火球表示不屑一顾，说那不过是一个火球而已，高手连战舰的炮火都不怕，岂会怕了这个小小的火球？

　　“靠，老四，这几个西方人用的不会是魔法吧。”见到特鲁特手中的火球，高塔不由得想起大学时代经常看到的网络小说。以前还不相信神神化化的东西，可是自从来到鸿蒙星系，接触到这个世界的功法和各种真实存在的故事，他现在也拿不准魔法这玩意到底存不存在了。

　　谢枫皱起眉头，说道：“如果真的是魔法，东方星域四大帝国的资料中不可能一点记载都没有，在所有资料中，对西方的评价是贪婪狡猾、技术先进、战舰攻击力十分可怕。但是提到西方人自身力量的时候，都说西方人种手无缚鸡之力，一个普通的东方武者都轻易对付几个西方人。”

　　“难道西方人开始觉醒异能了？”歇洛特米修斯忽然说道：“以西方文明的发展进程，他们应该早就进化出了精神力，恐怕已经开始出现精神力进化的人了吧。擂台上这个人应该是进化出了火系异能，看他的手法，应该是很纯熟了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”谢枫点点头，目光转向台下另外几个西方人身上，“西方帝国面积很广，拥有奇人异士在正常不过，我们一会仔细看他们的比赛，看看他们使用的到底是不是精神力异能。”

　　这场原本早就应该开始的比赛被拖延了很久，现在，谢枫亲自宣布让几个西方人参加比赛，那么比赛也就正式开始。特鲁特的对手是一名后天中期的武者，在其他选手当中实力并不算很强，他来参加比赛的目的只是为了增加实战经验，并没有想过夺取天下第一的称号。

　　只是陈田也没有想到，他的第一场比赛竟然会遇上来自西方的什么强者，那一手玩火的技巧，却是不敢让人小视。同时陈田也心中惊讶，到底是什么样的功法使得一个人可以操纵火焰呢。

　　不管怎样，他并没有因为对手的神秘功法的退怯，在观众们期待的目光中飞身一跃，问问落在擂台之上，半白的长发无风自动，一身朴实的长袍干净整洁。“来吧，就让老夫第一个来见识一下你们所谓的强大力量。”

　　“好，陈长老好好教训一下这个不长眼睛的西方人，让他知道我们东方武者不是他们轻易可以挑战的。”台下，认识陈田的人们大声叫喊起来，一切给陈田打气，对西方大鼻子的特鲁特很不感冒。因为这个家伙说话实在太嚣张了，好像天下他最厉害的样子。

　　西方入侵东方已经是两千多年前的事了，对很多人来说，那场灾难已经变得很模糊。但是在各个帝国几两千多年来的宣传下，只要是东方人，对西方星域的人就会产生一种排斥和厌恶。事实上，无论是东方还是西方，无论是什么种族，都会有好人和坏人之分，战争，只不过是掌权者的一种野心游戏罢了。

　　台上的比赛开始，谢枫和歇洛特米修斯等人找了个最佳的观战位置坐下。擂台上，特鲁特手中的火球不断变换颜色，一会是赤红色，一会变成黄白色，一阵阵热浪让人感到有些难以适应。

　　陡然间，特鲁特手中的火球消失不见，陈田暗惊，知道对手要发动进攻了，内劲再次提升强度，严阵以待。谢枫目不转睛的盯着擂台上的特鲁特，当火球消失之后，他顿时感到特鲁特周围的一阵能量波动，旋即几个小火球在虚空之中成型，朝陈田冲击过去。

　　从这点上看，特鲁特使用的确和控火异能没什么区别，都是以精神力操控四周围的火元素能量，让其形成攻击力。又或者自身精神力本身就是猛烈的火属性，带着可怕的杀伤力。就好比歇洛特米修斯，他的能力就是最强大的一种火系能力。

　　面对特鲁特的攻击，陈田表现得很沉稳，蓦然一掌拍出几道劲气迎上小火球，紧接着砰砰几声响，劲气和小火球在撞击过后同时消散在空气中。陈田见机突然往前窜去，虚空中击出几拳，淡淡蓝色劲气化作拳影，密集的轰响特鲁特。

　　“火盾！”特鲁特左手推出，顿时一圈火焰旋转形成盾牌，轻易地就挡住了陈田的劲气攻击。“哈哈，你们东方人就这点实力了吗，看看我的厉害！”话刚落音，特鲁特突然双臂一振，熊熊火焰自他双臂表面燃烧起来，伴随着噗噗的火声。

　　压身，紧接着往前飞扑，特鲁特狂笑着挥舞手臂杀向陈田。无论是内劲还是火焰，都是能量的一种表现形式，相比之下，特鲁特的火焰能量更具攻击力，因为火本身就是一种很危险的东西，一个武者若是没有内劲保护，一样会被烧死。

　　特鲁特发动攻势，气势很猛，陈田自知逃避不过，立即催动内劲灌注双拳，目光一凝，低喝一声迎上特鲁特。看台下，谢枫眼眸在刹那间闪过一丝银光，在他眼里，两人的动作仿佛被慢放了一般，两只拳头慢慢接近。

　　撞击的刹那，火星四溅，劲气震荡出一圈波浪，紧接着就是轰的一声炸响。“不对！”谢枫突然皱起眉头，“你们有没有发现，这个西方人在作出攻击的时候，根本没有一丝精神力波动。”

　　听得谢枫这么一说，歇洛特米修斯和高塔立即专心去感受特鲁特的精神力波动，果然如谢枫说的那样，这个西方人根本没有半点精神力波动的痕迹。歇洛特米修斯都吃了一惊，“难道不是精神力异能？”

　　谢枫无法确定，沉思了片刻说道：“恐怕是一种和精神力异能很相似的力量，现在我也不能确定是什么，我们先看看再说。”说完，他目光紧盯着特鲁特，此时台上激战的两人已经再次厮杀到一块，很明显的，凭借火能量的强势，特鲁特渐渐占绝上风。

　　在场的高手都看出陈田开始有些里不重新了，没想到西方竟然出现了可以击败后天中期的强者，使用的还是什么的火焰攻击方式，这一切都出乎了所有人的意料，刚开始为陈田打气呼喊的声音渐渐变得没有了动静，无奈地看着擂台上特鲁特压着陈田不断攻击。

　　最终，陈田被击落擂台，不甘心的承认失败。靠的近的人都能看到，他身上脸上，都可以看到一些轻微灼伤的痕迹，尤其是头发，很明显的被烧焦了一片。看到这些情况的人不由得倒吸一口凉气，和内劲相比火焰能量真是太可怕了啊。

　　“哈哈，我赢了！”特鲁特胜利之后，在擂台上不断叫嚣，“看到了没有，别以为我们西方没有高手，我特鲁特就是高手，哈哈！”

　　裁判最后宣布特鲁特击败对手取胜，获得五个积分。几个西方人在所有观众的目光下，转身离开了这个比赛场，今天已经没有他们的比赛了，但这几个人会一一亮相的，除了玩火，其他几个又会是什么能力呢。

　　看完比赛，谢枫和歇洛特米修斯等人来到最顶层的专属帝王套房，吃点东西，一边讨论那几个西方人诡异的能量运用方式。既然他们使用的不是精神力异能，那必然是其他某种能量运用方式，就好像内劲，也是能量的一种运用方式。

　　“老四，要不要我去控制他们其中一个获取信息。”高塔说道：“我的傀儡控制能力已经九级了，控制后天高手易如反掌。”这几年的修炼，高塔的异能也变得越来越强，即便是先天高手，若是不小心，也要着了高塔的道。

　　“先不要轻举乱动，免得打草惊蛇。”谢枫抬起一只手，“现在我们不能确定对方的来意，或许只是来参加天下第一高手比武大赛锻炼自己，也有可能携带着某种不为人知的目的。我们先不要和他们接触，派人暗中观察他们，监视他们的一举一动。”

　　歇洛特米修斯点点头，“西方星域那边帝国很多，突然间就统一了，必然有蹊跷之处。现在又突然冒出几个西方来的高手，我觉得，西方那边发生的事情恐怕不简单。陛下，我们必须加派人手前往西方侦查，现在我们对那边的信息掌握太少了。”

　　“嗯，动用最新研制的仿生机器人吧，那边应该还没有识破这种技术的手段。”谢枫点燃一根烟，又说道：“如果西方开始批量出现高手，那我们就不得不加强戒备了，现在时机还不成熟，一旦时机成熟了，我们才能发动大军攻打西方。”

　　所谓的时机，是指谢氏帝国对东方星域的控制和军事人才的培养。谢枫不可能因为攻打西方帝国而动用太多谢氏帝国的军事力量，要知道，地球的人口太少，好不容易培养出各级军队将领，万一谢氏帝国大军攻打西方帝国的时候出现意外，或者谢氏帝国遭遇强大的敌人，那谢枫就算再强，也无力回天了。

　　所以，谢枫等人的计划是发展鸿蒙帝国的军事力量，让它形成足够的战斗力，以此对付强大的西方帝国。现在，鸿蒙帝国早就开始大量征兵，征兵的条件没有限制，只要四肢健全，脑袋没有问题就可以。

　　鸿蒙帝国将会从这些兵源中发现并培养人才，让他们成为鸿蒙帝国的军事支柱。整个东方星域拥有庞大到无法统计的人口，是地球人口的千万倍，这么强大的人力资源，谢枫自然是要好好利用。

　　接下来的几天，那几个西方人都陆续开始他们的第一场比赛，结果再次让来自四大帝国的武者和观众们大吃一惊，这几个西方人的实力，至少也在后天巅峰之上。其中三人恐怕已经拥有了不弱于先天级别的实力，对这些突然冒出来的强者，人们开始感到恐慌。

　　现在，四大帝国都在全力调查这些西方人的来历，调查他们是怎么来到东方的，不禁是谢枫，其他几个帝王也意识到问题的严重性。区区几个西方强者不算什么，杀死他们易如反掌。但是，如果这样的高手在西方有很多很多，像东方的武门一样，那就太可怕了。

　　要知道，东方四大帝国的科技实力远远不如西方帝国，唯一的凭仗，就是东方的武道。因为一个先天高手，只要能够杀进敌人战舰内部，就足以轻易摧毁敌人一支舰队。杀伤力是十分可怕的，但是如果对方也出现了强大的高手，那东方帝国的优势就会变得荡然无存了。

　　就在四大都帝国关注西方高手出现的时候，有一个惊爆的消息让东方星域的武者们傻眼了，南方星域妖族竟然也混入了天下第一高手比武大赛。这个消息传到谢枫和歇洛特米修斯等人这里的时候，鸿蒙武馆这边已经炸锅了。

　　在某个擂台上，遇到高手的一名妖族强者突然爆发，整个身体暴涨一拳，伸出獠牙和利爪，实力瞬间提升一大截。突如其来的变化让所有观众都意识到，一开始就感觉有些妖异的这名比赛选手，根本就不是东方星域的种族，而是来自南方的妖族。

　　妖族的力量运用方式和东方武者很相似，他们修炼的是自身妖核，从而形成强大的力量。妖族修炼妖核十分困难，所以高手并不多。最重要的一点是，妖族高手不能像先天强者一样，直接吸收运用天地间的能量。

　　但是，妖族有其独特的力量增长方式，那就是变身。没变身之前，妖族和人类的区别不算很大，加以掩饰一般人很难区分出来，这也是妖族能够混入天下第一高手比武大赛的原因。一旦变身，妖族强者就会在妖核本源力量刺激之下，外形和力量发生巨大的转变。

　　就比如眼前这个妖族强者，变身之后，身高猛增至两米多，胸口和手臂覆盖一层厚厚的毛发，十指变成锋利的爪子，头上也长出了一双毛茸茸的耳朵，面容变得粗犷狰狞。最大的变化还是力量，妖核本源力量一旦觉醒，那是非常可怕的。

　　“怎么，怕了吗？”来自狼族的高手冷哼一声，居高临下的望着刚才将他打得凶狠的对手，“既然你们都允许西方人来参加比赛，那我们南方人，想来你们也不会把我们轰走吧，我们只是来参加比赛，会会你们东方的高手。”

　　人们对外形可怕的事物都会发自内心的恐惧，想不到西方人出现之后，南方的妖族也冒出来了，这次天下第一高手比武大赛，真是越来越混乱了。当然，也有喜欢刺激的人觉得这一次的天下第一高手比武大赛很刺激，因为这次比赛，聚集了东方、西方和南方的强者，到底孰强孰弱，相信很快就会有答案了。


第312章 人造强者

　　南方妖族在鸿蒙武馆出现的消息第一时间传到了玄龙山，得知这一消息，谢枫和歇洛特米修斯等人立即前往武馆一看究竟。以前从来没出现过的事情，鸿蒙帝国第一次承办这样大型的比武大赛，西方和南方的异族强者就突然间冒出了，这不禁让人感到奇怪。

　　“靠，西方那些家伙的来历还没弄清楚，南方的妖族也来凑热闹，这下子真够热闹的了。”高塔一边走，一边说道。歇洛特米修斯也不禁一声苦笑，“是够热闹的，这些异域强者实力应该都不弱，否者也不敢来到我们这边参加比武大赛了。”

　　几个人步伐不急不慢，还没走到比武擂台，就远远听到妖族强者说话的声音。谢枫带头，从工作走道推门进去，一抬头，就看到已经变身的狼族武士。一个外形可怖，目光凶狠的庞然大物。

　　“嗬，个头真不小。”谢枫轻笑一声，带着一丝玩味。鸿蒙武馆的负责人见到谢枫到来，立即走过来行礼，然后将刚刚发生的事情简单的向谢枫阐述一遍，最后问道：“陛下，南方妖族野蛮凶狠，还是将他们轰出帝国为妙，以免他们在这边滋生事端。”

　　谢枫皱起眉头，目光落在擂台上高大健壮的狼族武士身上，仿佛感受到谢枫的目光，狼族武士猛然转首过来，一道犀利充满着野性的目光朝谢枫激射过来。嘴角一勾，谢枫对他笑了笑，然后才对眼前鸿蒙武馆的负责人说道：“只要他们不在鸿蒙帝国内违反律例，让他们参加比赛又如何。”

　　“老四，万一他们在暗地里玩阴谋怎么办？”高塔走上前来问道，谢枫自信一笑，“在绝对的实力面前，你认为几个南方妖族强者能玩出什么花样来。派人好好监视他们就行了，如果南方妖族有设么异动，从他们身上多少能够找到些蛛丝马迹。”

　　无论是东方星域还是西方星域，亦或者南方星域，各个帝国肯定都在对方境内派遣了大量的间谍收集情报消息。东方星域四大帝国混战的事情，西方和南方的帝国肯定都知道，也给予足够的关注。

　　而鸿蒙帝国以强大武力震慑东方星域的消息，相信早已经传到了那些帝国掌权者的手里。这一次鸿蒙帝国承办天下第一武门和天下第一高手比武大赛，西方和南方的高手趁机来这边打探消息也极有可能。

　　不管怎么样，经过这几年对夏塔拉星系的了解，谢枫觉得以谢氏帝国的军事实力，要统一夏塔拉星系不难，关键在于怎样维持整个星系的稳定。毕竟这个星系存在着几个不同的大型文明种族，成千上万个小种族，如果不处理好这些大种族之间的关系，以后管理起来有得头疼的。

　　裁判按照谢枫的意思，当众宣布只要南方妖族在鸿蒙帝国境内依照帝国律例，不主动滋生事端，鸿蒙帝国可以允许他们参加天下第一高手比武大赛，如果他们有能力取得天下第一的桂冠，一样能够得到鸿蒙帝国的承认。

　　很快，西方强者和南方妖族强者出现在天下第一比武大赛赛场的消息传遍整个东方星域，这下子，那些原本不想来，或者因为种种原因来不了的人，为了见识三大星域强者强强对决的场面，为了不给人生留下任何遗憾，无论如何都想办法前往鸿蒙帝国大唐星。

　　普通人都如此关注这一届天下第一高手比武大赛，东方星域的武者们就更加不用说了，恐怕一些大隐于市，小隐于林的高手们，也在人们不知道的情况下，坐在了鸿蒙武馆某个席位上，津津有味的看西方强者、南方强者和东方强者之间的碰撞。

　　而参加了天下第一高手角逐的强者，相信他们对来自两个不同异域的强者也充满了兴趣，以往很多比赛很难看到那些名震一方的强者出现，现在，只要有西方或者南方的强者出场的比赛，都不难找到他们的身影。

　　这是理所当然的，就连谢枫和卡特等人，都时时刻刻关注着这些异域强者的比赛，经过连场比赛，谢枫也逐渐看出了一些端倪。南方妖族的强者和东方武者在力量运用方式上有着惊人的相似之处，内劲和妖元两种能量形式很接近，唯一不同的是，南方妖族的武者拥有妖核，但无法吸收天地间的能量转换为内径。

　　不过，南方妖族却可以借助天地间的能量修炼他们的妖核，让妖核可以储存足够强大的能量。正所谓天下大道，万流归宗，无论怎样的修炼方式，最终的目的都是获得强大的力量。所以，实力达到了一定程度的武者，无论是妖族还是东方武者，他们的实力都十分接近，关键时刻就要看个人怎样发挥。

　　至于拥有类似于异能力量的西方强者，谢枫看了他们五场比赛，多少看出了点东西。现在他已经可以确定，那几个西方人使用的绝对不是精神力异能，他们的能量运用方式，更像是小说中的魔法。

　　不过，谢枫也看出端倪来了，如果是魔法，应该是威力很大，可以进行大面积攻击的力量。但西方强者的力量却不是这样，而是和东方武者、南方妖族一样，将能量凝聚于体内或者体表，通过内部爆发而产生攻击能量。

　　对于他们的力量运用方式，谢枫虽然没有弄清楚，但心里多少猜到了什么，只不过一时间还不能确定，需要通过更深入的观察或者直接和对方交手才能进一步确定心中的想法。

　　此刻，一个大型的比武擂台上，西方的强者即将对战一名先天高手。

　　这场比赛吸引了无数武者前来现场观战，而绝大部分人买不到门票，只能在外面通过光粒子成像技术观看比赛，虽然没有现场观战的那种气氛，但是光粒子成像技术还是能够满足大多数人视觉要求的，至少比那些大屏幕转播好看多了。

　　出战的东方先天高手叫朱磊，来自蓬莱帝国乾坤武盟中的一个八星武门，从外表上看，朱磊已经至少100岁了，但是面色红润，气势轩昂，举止投足见流露出一股高手的防范。面对拥有神秘力量的西方强者，朱磊丝毫不见紧张，但也没有表露出过分的自信，一切都是那么平淡自然。

　　“这个朱磊，是一个实力很强的先天高手。”现场观战席里，谢枫给了朱磊一个不错的评价。凡是真正的强者，都会由一种气质，朱磊身上就有着属于巅峰强者的气质，那种淡然的心态，是一般人无法装出来的。

　　“这么说，这个老头子赢定咯？”高塔在一旁插嘴问道。谢枫摇摇头，目光片刻不曾离开台上面对面站着的两个强者，说道：“到目前为止，那些西方来的高手表现都很中规中矩，没有特别厉害的地方，也没有很明显的缺点。但是，如果光凭这样他们可能连十六强都进不去，我们还是静观其变吧，朱磊这次的对手也不简单，估计这场比赛会很精彩。”

　　果然如同谢枫说的那样，比赛一开始，两个不同星域，不同种族的强者，便给所有观众上演了一场精彩的大战。朱磊的先天内劲浑厚无比，攻击虽然不是特别凶猛，但是每一招，每一式都犹如滔天巨浪，夹带着千军万马之势扑向对手。

　　来自西方的强者实力也不弱，一手风火双系能量凶猛暴烈，可攻可守，面对朱磊强大先天内劲的攻击，依然没有落于下风。两人在擂台上你来我往，能量撞击的声音震耳欲聋，如果不是高级能量防御装置笼罩着整个比武擂台，根本没有这么多观众敢如此近距离欣赏先天高手之间的对决。

　　谢枫目不转睛的盯着擂台上激斗的两人，一边喝歇洛特米修斯、卡特他们分析西方强者的力量攻击方式。高塔对这种级别的高手对战认知不多，只能老老实实在一旁听着，偶尔插嘴问两句。

　　擂台上，西方来的强者每一次攻击或者防御之前，身体都会闪动红色的光芒，卡特眯着眼睛，突然说道：“这个人，和我有点像。”一旁的高塔听了之后一怔，“老卡，人家比你帅多了，一点都不像。”

　　卡特摇摇头，“我说的是能量运转方式，我感觉的出来，好像他每次动用力量之前，都会有一次强烈的能量波动，这和我每次提取力量的方式是一样的。”谢枫和歇洛特米修斯一惊，两人相视一眼，异口同声道：“难道是改造人？”

　　卡特点点头，“从他们出场的五个人来看，力量的表现形式无非就是火元素能量、风元素能量、水元素能量、雷电元素能量和金属元素能量。如果我没猜错的话，他们每个人都拥有两种以上的能量形式，只是之前的对手太弱，没有使用出来而已。”

　　卡特的话从另一个角度印证了谢枫的猜测，他点燃一根烟，吸食几口，边吐着烟圈边说道：“如果卡特的假设成立，那么，我们就可以解释西方为什么会突然出现拥有强悍力量的高手了。”

　　顿了顿，谢枫分析道：“我们假设西方星域那边的宙斯帝国，在近期内研发成功出一种改造人的全新技术。这项技术和亚特兰蒂斯人的改造超级战士技术相似，都是将能量晶石嵌入人的身体，使得改造者拥有能量晶体的强大力量。”

　　“我们都知道，西方星域是一个能量资源丰富的地方，而和人类身体最接近的元素，分别由风元素、水元素、火元素等等几个，这些能量元素本身具有特定的性质，比如火元素，本身就具有十分可怕的攻击性。”

　　“根据我这段时间的观察，我推测西方宙斯帝国研发成功的这项技术，很可能源自于南方妖族的能量运行方式。他们将能量晶体当成妖核，以生物技术提起能量晶体的力量，再加上妖族的修炼功法，从而形成我们所看到的这种攻击能量。”

　　虽然谢枫所说的也仅仅只是猜测，但是这是最有可能成立的假象。如果单单是能量晶体技术的运用，根本不可能将能量晶体的能量外放，卡特就是例子，他的力量也只能作用于肉身，而无法像内劲一样外放出来。

　　“卡特，我觉得你除了修炼内劲之外，或许还能修炼妖族的功法也说不定。”谢枫突然对卡特说道：“当然，可能需要进行修改，但是如果我们的假设成立，西方帝国的科学家们可能已经改良出了适合你修炼的功法。”

　　卡特眼底闪过一道精芒，点点头，“嗯，这次比武大赛结束，我想去一趟西方。”谢枫呵呵一笑，“我也有这个计划，到时候看情况我们一起去。”

　　几人谈话的时候，擂台上，朱磊和西方强者的比赛越来越激烈，西方强者的攻击很凶猛，火借风势，一挥手便是火焰长龙缠绕朱磊，风火两股能量融合在一起的威力十分可怕，朱磊就算借助天地间的力量，竟然也只能疲于抵挡，没有反击的机会。

　　“胜负要分出来了，如果朱磊就这点招数，恐怕是打不过费伦了。”歇洛特米修斯望着擂台上的战斗说道：“先天高手的内劲虽然生生不息，但是武者肉体本身还是太脆弱了，经不住火焰的炙烤。”

　　高塔一怔，说道：“这么说，只要经过生命能量进化改造，强化了肉身的武者，就不怕西方的火焰能量供给了？”歇洛特米修斯点点头，“前提是这名武者的内劲足够强悍，如果朱磊的肉身经过改造，这场比赛他肯定能够赢费伦。”

　　比赛继续进行了二十多分钟，最后的结果和歇洛特米修斯预料的一样，朱磊放弃认输了，虽然这次失去三个积分，但后面的比赛只要他赢多输少，同样可以杀进第二轮比赛。毕竟是第一次和西方强者交手，朱磊完全没能适应对手猛烈的火焰攻击，但是，下一次谁输谁赢就难说了。

　　认输的朱磊依旧云淡风轻，虽然他可以凭借飞行能力在擂台上立于不败之地，但是这样的比赛根本没有任何意义，所以他最后没有犹豫，选择了认输。接下来，谢枫等人又观看了一场南方妖族强者的比赛，可惜对手不是很强，没有能够逼出妖族强者的全部实力来。

　　另外一边，龙门参加的天下第一武盟比武大赛也传来消息，安伦特带领的十个人首次遭遇战败，遇上了强大的九星武门，尽管安伦特和拉米诺很强，但是依旧没有能够力挽狂澜。为了保全实力，他们选择输掉比赛。

　　天下第一武门争霸大赛比起天下第一高手角逐要惨烈得多，由于参赛武门数不胜数，所以采用的是最残酷的淘汰赛。每个武门每轮比赛需要打三场，赢两场就可以进阶下一轮。如果运气不好，九星武门都有可能被八星武门干掉，这种事情以往不少见。

　　对于龙门，谢枫的目的主要是让他们增加实战经验，名次不会看的很重。不过以那些弟子的实力，相信也不会输得太惨。现在大家关注的都是西方星域和南方妖族的强者，这两伙人的实力出乎人们的预料，比赛进行到现在，他们以全胜的成绩牢牢占据着积分榜领先的位置。

　　南方妖族更是大言不惭，声称他们的龙族武士要以不败的战绩问鼎天下第一高手的宝座。所谓的龙族，其实就是恐兽族，变身之后全身覆盖坚硬的鳞甲，力量更是可怕至极，一般的后天巅峰武者，连他一拳都接不下来。

　　这天，又是一场强强对决吸引了无数武者的注意，纷纷跑到天级比武擂台赛场观看比赛。这又是一场东方星域强者对战异域高手的比赛，出战的是蓬莱帝国的现任君王轩辕镭战，他的对手，是南方妖族的狮族强者，一个据说已经活了三百年的超级高手。

　　当然，先天高手的寿命也是很长的，但是轩辕镭战很年轻，应战这么一位老字辈的强者，到底胜算有多大呢。从这段时间的比赛来看，东方星域的强者真是没有几个能赢得了异域强者啊。毕竟他们敢来到东方星域参加天下第一高手比武大赛，必然拥有绝对强悍的实力。

　　也可以说，这些西方强者或者南方妖族高手，绝对是他们那片星域中的巅峰强者。没有巅峰强者的实力，和他们交手自然是输多赢少。但是今天，终于也要有一个东方星域的巅峰强者要和南方妖族高手决战了。

　　这一战，轩辕镭战被寄予极高的期望，没有人希望东方星域的巅峰强者比不上南方妖族，这段时间以来被西方强者和南方妖族占尽风头，所少人内心感到无奈和不满。轩辕镭战是四大帝国公认的超级强者，曾经的超级天才，这一战，他只能胜，不能败！


第313章 两强相遇（一）

　　轩辕镭战的实力到底又多强，谢枫并不清楚，仅有过的一次交手，只是双方彼此的试探，根本就没有动用太多力量。谢枫抢了轩辕镭战将近一半的领土，让这位蓬莱帝国的君王的大事颜面，这次天下第一高手比武大赛就是轩辕镭战突然提起的，其中的目的，谢枫只要仔细一想，就猜个差不多了。

　　这一次，轩辕镭战和南方妖族强者的比赛，正好让谢枫了解他的真正实力。相信南方妖族的强者不会令谢枫失望，虽然外界一直传言轩辕镭战实力很强，但是再强也有个限度。这次南方妖族来头不小，尤其是轩辕镭战的这次对手，谢枫看过他的比赛，实力很强。如果光比力量，谢枫估摸着自己恐怕都不是狮族武者的对手。

　　这场重量级的对抗，吸引了无数强者前来观战，西方来的那些人都到齐了，泰辰帝国和仙鸿帝国的超级强者也悉数到场，还有许多之前都没见过的陌生面孔，从他们的一言一行就能看得出，这些人都是深藏不露的高手。

　　这场重量级的比赛，比武擂台不是一般的大，足足可以容纳五万人同时观看比赛，比武擂台的防御措施也十分先进，能量防御墙都是双重保险，足以抵抗两名先天高手全力攻击。这些设施是其他帝国从来没有过的，从这方面也说明了一点，那就是鸿蒙帝国真的很有钱，有钱到可以肆意的消耗被其他帝国禁止民用的高级能量。

　　西方的高手即便拥有先天级别的实力，他们也不会飞行，这点和歇洛特米修斯、卡特两人一样。不过，歇洛特米修斯和卡特只要内劲修炼到先天，就可以御气飞行，而西方的那种人造高手，恐怕是永远都飞不起来的。

　　和东方武者一样，南方妖族的顶级强者也可以催动自身强大的妖元，达到飞行的目的。妖元和内劲的性质差不多，只不过称呼上有些区别罢了。此刻，南方狮族强者莱茵特莱斯静静的悬浮在宽敞的擂台之上，比赛还没开始，他只不过是提前来到这里，或许这是他的习惯，他甚至比任何人都来得早。

　　莱茵特莱斯拥有一头金黄色的卷发，粗犷的面孔，下颚布满了胡茬。一身红色劲装贴在他肌肉隆起的身体上，光是外表就给人一种强大的感觉。莱茵特莱斯有着一条明显区别于东方人和西方人的尾巴，犹如婴儿手臂一样粗壮，微微翘起，好像被风吹动一样，轻轻的在摇摆着。

　　此时，所有座位早已坐无缺席，比赛还有几分钟就开始，所谓裁判只是用来摆样子的，这种级别的比试，根本不需要裁判。轩辕镭战还未出现，所有在场的人绝大部分都是高手，素质都很高，虽然人多，但场面并没有想象中的那样吵杂，而是非常的安静，即便有人在说话交谈，声音也非常的低。

　　“这个轩辕镭战还真是会摆架子，还有两分钟不到比赛就要开始了，他连人影的还没出现。”高台上一个豪华看台里，谢枫等人在比赛开始前五分钟就已经到达，见到轩辕镭战竟然还没出现，高塔闲不住嘴巴，又开始数落起来。

　　观看高手之间的战斗，可以让一个人从中学到不少东西，所以这一次，谢枫把几个孩子、谢楠等人都带来了，就连李逸风也跑来凑热闹。这小子自从来到夏塔拉星系之后就极少回去，呆了这么长时间，在龙门弟子的感染下，内劲修为也算可以，面对普通的武者，自保是没问题了。

　　“老爸，妖族的人真的会变身吗，变身之后是什么样子的，是不是一头狮子？”谢姿不和一堆女人坐一起，反而挤到谢枫这边来凑热闹。高塔在一旁笑道：“小丫头，妖族变身可不得了，你最好做足心理准备，免得晚上睡觉做恶梦，哈哈。”

　　“切，真当姐是三岁小孩子吗？”谢姿翻翻白眼，“姐看过的恐怖片比大叔你多去了。”其他人都是一阵轻笑，谢姿是谢枫的宝贝女儿，也是大家的千金公主，虽然有些调皮贪玩，但智商极高的她们几兄妹，从小就很听话，十分讨人喜欢。

　　“好了，比赛就要开始了，大家用心看，能看懂多少就是多少，有些东西是不用言传身受的，只能靠自己去领悟。”谢枫对众人说道，这个时候，裁判已经走上了擂台，轩辕镭战也终于出现在所有人的视野中，一脸自信和高傲。

　　“今天的比赛，蓬莱帝国轩辕大帝陛下对战莱茵氏族的超级高手，拥有不败战神称号的莱茵特莱斯。”裁判的作用，或许就是为所有人介绍比赛的选手名字和来历。念到轩辕镭战的时候，他从座位上站起身，掀去披在身上的帝袍扔给一旁的侍卫，然后缓缓飞上空中，朝擂台飞去。

　　“这是一场令人期待已久，万众瞩目的巅峰强者之间的对决，比赛的规则很简单，有一方死亡或者认输则比赛结束，那么，现在比赛开始。”裁判说完需要说的话，几乎是跑着逃离擂台，因为此时的擂台上，两位巅峰强者的气场，已经开始相互碰撞了，再不跑，估计人家一个动作就能把裁判幼小的心脏给震碎。

　　“久仰轩辕大帝威名，今天能够和四大帝国成名已久的高手一战，特莱斯感到很荣幸。”莱茵特莱斯的声音缓慢响起，虽然不是很大声，但全场所有人能够听得清清楚楚。轩辕镭战刀削一般冷酷的面容没有丝毫其他情绪，蓦然的，他身体表面亮起一圈金黄色的劲气光芒，“莱茵家族盛产高手，更因为莱茵特莱斯这个名字名震寰宇，你是一个值得我认真比赛的人，开始吧，废话多说无益。”

　　莱茵特莱斯想不到轩辕镭战竟然这般夸他，不由得一笑，“看来你们东方人对我们南方的事也并非一无所知，这是我第一次踏足东方星域，希望轩辕陛下的实力不会让我失望。”莱茵家族每个妖族强者骨子里都透露着一股高傲，身为莱茵家族几百年来最强的高手，莱茵特莱斯自然有傲视天下的资本。

　　“你们南方妖族什么时候学会西方人那啰嗦的一套了？”轩辕镭战冷笑一声，陡然间力量炸开，“我倒要看看莱茵家族最强的高手有多厉害。”话刚落音，轩辕镭战早已在原地留下一道残影，飞身出现在莱茵特莱斯面前，一掌拍下。

　　“考，如来神掌吗？”看到轩辕镭战一出手便气势非凡，李逸风不由得脱口惊叫道，瞪大眼睛看着眼前擂台上的轩辕镭战将劲气化作掌形，自高空拍下，顿时四周围的空气为之震荡不已，能量撕裂空气发出沉闷如万马奔腾一般的响声。

　　“这才是巅峰高手的气势。”谢枫不禁感叹道，也只有真正的先天高手，可以不在乎内劲的消耗，做出这种华丽同时又强悍无比的攻击招式。而谢枫自己很少使用这种浪费力气的大招，当然，有时候打得爽了，他也会奢侈一把。

　　擂台上，面对轩辕镭战咄咄逼人的攻击招式，莱茵特莱斯没有半点避让的迹象，陡然间一步踏出，手臂瞬间张开，一震，天王狮吼！！！刹那间妖元化作音波，一圈圈，一层层轰向轩辕镭战劲气化作的巨大黄金手掌，两股力量碰撞产生的爆响震耳欲聋，整个擂台都在轻微摇晃，不过，擂台早就设计成可以震动的模式，用以抵消强者在战斗时的能量余波。

　　两个巅峰强者一出手，便是一般武者穷极一生也无法修炼到的可怕攻击力量，四周围的观众很多都是第一次见识到巅峰强者的力量，内心震撼的同时，双目却在闪动着炙热的光芒，那是武者对至强境界的渴望和追求。

　　陡然间一声大喝，擂台上，莱茵特莱斯全身妖元震荡，突然飞身而上，双掌伸出利爪，利爪的表面闪动着强烈的妖元能量。“轩辕镭战，尝尝我们妖族独有的攻击方式，撕裂乾坤！！”话音刚起，双爪依然厮杀而去，锋利的爪子一挥，五道妖元延伸而出，仿佛要将眼前的一切撕裂。

　　轩辕镭战大惊，面对左右夹击而来的利爪，只能选择避让。不过他也是战斗经验十分丰富，在后退的同时立即轰出一条蛟龙，旋转缠绕向莱茵特莱斯。莱茵特莱斯冷笑一声，双爪挥舞，直接拍散撕裂轩辕镭战的劲气蛟龙，猛然速度暴增，一瞬间便出现在轩辕镭战的面前。

　　观众们倒吸一口亮起，心底震惊莱茵特莱斯的速度竟然可以如此之快，看来妖元爆发力比内劲更强的说法并非空穴来风，而是真的比内劲还猛。谢枫双目在莱茵特莱斯妖元爆发的刹那瞬间瞳孔收缩，将入微的目力发回到极致，捕捉轩辕镭战即将作出的每一个动作细节。

　　面对莱茵特莱斯如此迅猛和突然的攻击，换做是他的话，只有瞬移离开，否则必然被击伤。

　　蓦然，轩辕镭战的身影消失了，不是移动，而是瞬间消失不见。谢枫双眼精光一闪，“瞬移？”念头刚起，就见轩辕镭战的身影出现在莱茵特莱斯的后方。不过，轩辕镭战竟然是背对着莱茵特莱斯，而不是真面。

　　“怎么回事，为什么要背对着敌人？”谢枫顿时感到疑惑，就在这时，轩辕镭战猛然转身一拳轰出，浑厚的内劲犹如决堤的洪水，汹涌的扑向莱茵特莱斯，“天河咆哮！”每个先天高手都有独特的招式，他们都会为这些招式命名，轩辕镭战也不例外。

　　天河咆哮名副其实，滚滚内劲犹如天河落下，夹带着冲破一切的力量。莱茵特莱斯此时背对着轩辕镭战，在对手身影消失的刹那，他就意识到不妙，就在天河咆哮即将轰在他背后至极，所有人突然听得莱茵特莱斯低吼一声，紧接着整个身体有如一发炮弹，从原地往上轰射出去。

　　轩辕镭战的攻击落空了，抬头往上看去，之间一头长发飞扬，全身暴涨了两倍的莱茵特莱斯正在盯着他。在刚才那一瞬间，莱茵特莱斯催动了妖核本源之力，在爆发出强大妖元的同时也完成了妖族变身。

　　此刻的莱茵特莱斯更像是一头狮子，利爪、金毛、和那个变大了很多的鼻子，整个外形就和狮子差不多，全身散发着一股野性的气息。

　　就在所有人震惊于莱茵特莱斯变身之后可怕的模样之际，突然的，一个小女孩的声音想起来，“哇，这就是妖族变身吗，好帅啊！简直太有型了，酷毙了！”这声音，除了谢姿还能有谁？豪华看台里，高塔和李逸风等人转过头傻愣愣看着谢姿，谢姿吐吐小舌头，嘻嘻笑了一声，“没事，继续看比赛，姐刚刚情不自禁罢了。”

　　谢枫苦笑不得，说实话，莱茵特莱斯变身之后的模样，的确很彪悍，用地球人的审美观来看，确实是酷毙了。从谢姿身上收回目光，谢枫朝擂台上看去，突然一道凌厉的目光激射过来，谢枫一怔，眯起眼睛与莱茵特莱斯直视，一股王者气息傲然而生。

　　莱茵特莱斯眼底掠过一抹惊诧，突然想起这人就是鸿蒙帝国的谢枫，一个传奇般的人物，心中多少释然了些，难怪如此年轻就拥有强如这般的气势。两人目光交错只是刹那间的事情，莱茵特莱斯此刻的对手是轩辕镭战，他不得不谨慎小心。

　　“轩辕家族的缩地成寸果然名不虚传，轩辕陛下的这门绝技也早已修炼得如火纯青，令人佩服。”莱茵特莱斯言语间仿佛带着一丝羡慕，也只有东方武者才能创造出这种神乎其技的功法，妖族根本修炼不来。

　　“原来是缩地成寸。”谢枫这时也想起来这门传闻已久的绝技，这个世界果然无奇不有，缩地成寸和他的瞬移有着十分相似的地方，不过，似乎这门绝技有着十分明显的破绽。谢枫心中暗道，虽然还不能确定，但是他已经猜到了一些。

　　擂台上，轩辕镭战也有些羡慕与妖族强悍的肉身力量，还有那颗妖核，随时可以提供强大的爆发力，这是东方武者所不能具备的天赋能力。试想，在和妖族强者激战的过程中，赌坊突然催动妖核本源之力，力量和速度将得到成倍增扎，虽然是短暂的爆发，不会持久，但这也足以让很多没有经验的武者惨遭失败甚至死亡了。

　　眼下，莱茵特莱斯已经变身，这说明他要用出全部的力量来战斗，轩辕镭战也不得不提升自己的内劲了，这一战恐怕是他成名以来最艰难的一战，在力量方面，莱茵特莱斯要比他明显强大，但是，拥有缩地成寸这门绝技的轩辕镭战，对自己的信心依旧没有丝毫减弱。

　　“废话不多说，我们继续！既然你都变了身，那我也就不藏拙了。”轩辕镭战飞到和莱茵特莱斯持平的高度，伸手一挥，蓦然一道金光闪现，天地间的灵气汹涌滚动起来，渐渐的在轩辕镭战手中凝结成一柄金黄色的长剑。

　　天剑，轩辕！

　　这是比缩地成寸更能代表和象征轩辕氏族的绝技，缩地成寸其实并不是轩辕家所创，只不过是轩辕家族先祖得到而已，在东方星域武者中，也有不少人懂得这门绝技。而天剑轩辕则是轩辕家族的标志，乃第一任轩辕先祖所创，天下只有轩辕氏族一家拥有这门绝技。

　　天剑轩辕拥有极其可怕的攻击力，绝不弱于莱茵特莱斯的力量，配合缩地成寸这门绝技，就是轩辕氏族雄霸一方的凭仗。

　　谢枫见到轩辕镭战手中长剑的刹那，整个人都震惊了，没想到除了他，世界上还有人能够将纯能量凝结成晶体。不同的是，谢枫可以将自己的双臂甚至全身都凝结成晶体，而轩辕镭战只是将能量凝结于体外。

　　“天下间能挡得住我这柄天剑的人不多，而你，并不是其中之一。”轩辕镭战手持黄金天剑，傲然而立。于他面对面的莱茵特莱斯则脸色有些凝重，他也听闻过天剑轩辕这门绝技，不过没有亲身感受过这柄天剑的威力，但是，能将力量凝结成晶，足以证明这柄剑是多么的可怕。

　　莱茵特莱斯双爪缓缓抬起，妖元之力覆盖其上，轻微晃动间都能将四周围的空气颤动，“就让我试试你这柄传说中的天剑，来吧，撕裂乾坤！”莱茵特莱斯力量炸开，压身而进，速度和力量在刹那间上升到一个巅峰。

　　唰唰唰！！一眨眼，轩辕镭战的面前已经布满了撕裂空气的抓痕，那是可怕的妖元之力，即便是精钢打造的武器，也要被它轻松切断。

　　但是，轩辕镭战手中的不是一般的武器，而是天地能量凝结而成的轩辕剑，它的威力，是不能用普通武器来对比衡量的。

　　“万剑破天！！”蓦然低吼，轩辕镭战手中长剑一转，猛然劈下，霎时间金光闪耀，数之不尽的金色剑影呈扇形铺天盖地地劈斩而下。

　　轰隆隆！！！！巨大的声响震得每个人耳膜嗡嗡作响，蓦然两个人影接近，当的一声轻响，紧接着便是能量爆炸的声音。

　　轰！！！


第314章 两强相遇（二）

　　当两个强者的实力不分上下的时候，战斗总会变得很激烈。变身之后的莱茵特莱斯无论是力量还是速度，都比轩辕镭战要高出一筹。但是，轩辕镭战手中的天剑轩辕力量同样可怕，加上缩地成寸这门罕见的绝技，他的战斗力丝毫不弱于莱茵特莱斯。

　　比武擂台很大，采用谢氏帝国专门研制的超级合金岩石铺设而成，在比武擂台上，人们可以看到花草，树木，甚至还有各种各样的地形面貌。比如眼前这条河流，观众们只要仔细听，还可以听到河水流淌的声音。

　　但这一切并不是真的，而是利用光粒子成像技术模拟出来的东西，当比赛的选手触碰到这些虚拟景物的时候，一样会产生各种变化。例如眼下，轩辕镭战突然反手一剑，将来不及防御的莱茵特莱斯击落地面，霎时间飞沙走石，烟尘滚滚，一排树木被莱茵特莱斯庞大的身躯摧毁。

　　但实际上这只不过是人们看到的假象，莱茵特莱斯摔落在地上，除了超级合金岩石打造的擂台一阵颤动之外，没有任何变化。南方妖族强者被击落地面，观众席里不少武者们发出阵阵欢呼声，这些人当中很多是来自蓬莱帝国，当然要位轩辕镭战呐喊助威，制造声势。

　　“天剑轩辕，果然不负虚名。”莱茵特莱斯从地面上站立起来，仰起头，目光冰冷地盯着轩辕镭战。两人战斗到现在，各自都受了一些伤，莱茵特莱斯强横的力量差点将轩辕镭战的手臂打断，由村能量凝结而成轩辕剑的同样在莱茵特莱斯身上留下了不少伤痕。

　　很明显的，轩辕镭战的轩辕剑在经历过连番恶战之后，光芒变得暗淡了许多，不似刚开始那时金光四射。谢枫自然也看到了这一点，心中暗道：“看来轩辕剑消耗的内劲很大，轩辕镭战有些控制不住了。”

　　与此同时，经过连番的战斗，谢枫也清楚了缩地成寸和瞬移之间的明显却别。这个却别不是一般的大，虽然不知道轩辕镭战具体可以缩地成寸多少距离，但是，这项绝技存在着一个似乎无法完善的缺点，那就是——方向！

　　轩辕镭战和莱茵特莱斯比赛到现在，缩地成寸这项绝技使用了很多次，每一次都只能在轩辕镭战面对的方向上进行，也就是说，缩地成寸的方向是正前方。即便身影出现之后，依旧保持着正前方的方向，如果是出现在敌人的背后，还需要转身进行攻击。

　　不过，这项绝技多半用于突然改变攻击节奏，就比如轩辕镭战，经常一剑挥下的刹那人影就消失了，然后出现在莱茵特莱斯面前不同的距离，这个距离到底的多少完全有轩辕镭战控制，这让莱茵特莱斯十分吃亏。

　　先天高手虽然能够借用天地间的灵气能量，但是转换过程也是需要一定时间的，而且轩辕镭战再强也只是个人，他的身体，一样会因为高强度的战斗而疲惫。这一刻，轩辕镭战明显有些气息混乱，两人都不像一开始那般拼杀凶狠了，都变得小心翼翼，只要对方一出现破绽，就立即发动攻击。

　　这就是强者与强者之间的战斗，在别人看来，没有动用大招的时候似乎没啥看头和精彩的地方，但越是这样，战斗中的两人越是感到惊险万分，稍有不慎就是重伤甚至死亡。合金岩石打造的地面上，莱茵特莱斯缓缓飞上高空，蓦然，轩辕镭战力量一爆，压身俯冲而下，手中轩辕剑举过头顶，朝着莱茵特莱斯瞬间一件斩下。

　　轩辕镭战整个动作迅猛无比，没有丝毫停顿，一气呵成。支持轩辕镭战的人顿时一声叫好，但外界的欢呼声并没有影响到战斗中的两人，莱茵特莱斯活了三百多年，战斗经验丰富之极，立即将身子往下一沉，落回地面，然后借助反弹力突然暴起，忽然伸出一掌迎上轩辕镭战手中的金色长剑。

　　呛！！！抓住了！！

　　所有人顿时倒吸一口凉气，莱茵特莱斯竟然双手接住了自高空劈斩而下的轩辕剑。轩辕镭战同样心头一惊，此时到底是进是退，他脑海中闪过一丝迟疑，然而就在这时，莱茵特莱斯突然张开大嘴，“天王狮吼！！”

　　吼！！！一声震耳欲聋的声波攻击直接朝轩辕镭战轰过去，保持着俯身劈剑姿势的轩辕镭战全身劲气护体，艰难地抵抗着狮吼攻击。虽然顶住了，但是他之前攻击莱茵特莱斯的力量也因此消减了大半，整个人感觉一阵空虚。

　　就在此刻，经验丰富的莱茵特莱斯通过双手，察觉到了轩辕镭战的力量变化，蓦然一声怒吼，夹住轩辕剑的双手往左侧一扭，紧接着一脚飞击而出。轰！！！轩辕镭战最终璧山不急，刚想要发动缩地成寸这门绝技，但莱茵特莱斯的攻击速度太快，他已经来不及了。

　　受了重重一击，轩辕镭战整个人身体向上抛飞而去。莱茵特莱斯没有在这个时候再次攻击，而是落回地面大口喘气着，一双手不由自主的颤抖起来。刚才拿一下，他用自身力量迎接了轩辕剑全力一斩，轩辕剑携带的可怕能量瞬间穿透他的妖元之力攻入双臂，若不是妖族的身体足够强悍，这一下就足以废了莱茵特莱斯双手了。

　　不过，这次冒险还是值得的，至少莱茵特莱斯重创了轩辕镭战，他冰冷的目光望着轩辕镭战的身体重重衰落在地上，心中对接下来的比赛信心变得更强。虽然这一下不能要了轩辕镭战的命，但是身体重创之后，轩辕镭战的内劲就会受到影响，恐怕发挥不出之前的一半了吧。莱茵特莱斯身体突然间收缩，恢复了变身之前的模样，此时的他，已经没有足够的妖元之力维持变身形态了。

　　如此激烈的战斗让观众们大饱眼福，不过某些人就有点不爽了。来自西方的那几个高手恐怕是第一次见到东方巅峰强者和南方妖族高手的超级对决，他们的力量或许很强，但是和东方、南方两个星域的强者相比，他们还是缺少了最重要的一种东西，那就是经验。

　　“无论是莱茵特莱斯还是轩辕镭战，战斗到现在，他们的力量都消耗得差不多了，如果我没有猜错，这两个人很快就要动用最后的力量分出胜负。”谢枫望着缓慢站起身来，用手抹去嘴角血迹的轩辕镭战，声音平淡的说道。

　　就在这时，轩辕镭战目光突然间朝谢枫看了过来，夹带着一丝冰冷。谢枫漠然一笑，“还有什么绝招就别藏着了，使出来吧。”仿佛是感受到谢枫目光里的意思，轩辕镭战哼了一声，深深吸一口气，目光重新回到莱茵特莱斯身上。

　　“莱茵特莱斯，你们这些妖族还真会搅局，既然如此，那我就不客气了。”没有飞起来，轩辕镭战不再消耗多余的力量，他站在原地，手握着金黄色的轩辕剑，渐渐的全身金色光芒越来越盛。

　　莱茵特莱斯冷冷一笑，“也好，是时候一决胜负了，轩辕陛下，我今天就让你们东方人见识一下妖族最强大的攻击招式。”趁着最后还剩余有足够的力气，莱茵特莱斯和轩辕镭战将上演最后的对决。

　　莱茵特莱斯话说完，突然慢慢弯腰俯身，随着一声低吼，他的身形再次膨胀变身，然而，这次变身和之前不同，变得更加充满野兽的形态，震荡的妖元之力笼罩莱茵特莱斯全身，他的双手变得硕大无比，头发向后飞扬。

　　狮王之怒！！吼！！！力量炸开，莱茵特莱斯化身一枚炮弹，比之的轰射向轩辕镭战，整个擂台被他可怕的妖元之力震荡的上下晃动，滚滚如雷的声响震耳欲聋。感觉就像是一颗坠落星球的巨大陨石，莱茵特莱斯全身突然间燃起猛烈的火焰，拉出长长的尾焰，用尽所有力量，做出最后一击。

　　轩辕镭战不知何时闭上了双眼，他的身体变成金黄色，手中的轩辕剑激射出前所有为的亮光，刺痛了人们的双眼，不得不用手挡住。只有谢枫这样的强者，依旧可以透过刺眼的金光，将眼前的一切看得清清楚楚。

　　陡然间，整个比武场馆响起一道威严的声音，“雷动天下，万剑归一！”

　　话落音，轩辕镭战一剑劈下，然而他手中的轩辕剑却突然间消失得无影无踪。谢枫等人刚刚一怔，猛然间一股庞大的能量波动竟然穿透了能量防御装置，朝每个人扑面而来。之后，便是巨大到已经令人无法听得清楚的轰隆声，靠的近，内劲差的人都承受不了如此巨大的声响，不得不用双手捂住耳朵。

　　巨大的轰隆声持续了很长时间，能量防御罩几乎崩溃的比武擂台上，真正的烟尘滚滚弥漫，号称最坚硬的合金岩石也承受不住如此强大的能量爆炸，龟裂成一圈又一圈。此刻，全场变得异常的安静，所有人睁大眼睛朝擂台上看去。

　　但是他们只能看到滚滚烟尘，和两个模糊的身影。分不清哪个是莱茵特莱斯哪个是轩辕镭战，两人都以一种奇怪的姿势勉强站立着。似乎，两人又一次战成了平手，裁判踮起脚尖左顾右盼，他们知道胜负就要分出来了，这个时候谁先倒下，谁就是失败者。

　　突然，烟尘中传来“噗”的一声，有经验的人都能够听得出那是吐血的声音。最终，其中一个人缓缓倒下了，烟尘也在这个时候渐渐沉淀下来，每个人都看到清楚，倒下的那个，是轩辕镭战。

　　可是，就在所有人以为轩辕镭战即将倒地不起的时候，突然的，他用一只手撑住了身体，没让自己倒下去。“哈哈，哈哈！东方的强者，不过如此！”莱茵特莱斯嘶哑的笑声响彻全场，他没有倒下，他还有力气站着。

　　见到这幅场面，见到东方的巅峰强者最终输给了南方妖族，人们的内心不免有些失落，尽管他们知道莱茵特莱斯很强，但是……

　　突然，一声轻笑让所有人为之一惊。之间半跪在地上的轩辕镭战抬起头突然笑道：“别得意得太早，还没结束呢。”莱茵特莱斯大大笑，“怎么，轩辕陛下还有力气站起来再打过么？”然而，他话刚落音，突然间擂台的上空，所有人的头顶之上，一道金光直刺而下。

　　“特莱斯，小心头顶！”一个着急的声音刚刚在台下响起，莱茵特莱斯抬头的瞬间，金光已经轰然坠下。轰！！！！可能是之前消耗了太多能量，这次的声音不是很响，金光很快淡去，轩辕剑显现出来。

　　莱茵特莱斯轰然倒地，轩辕剑的最后一击虽然没能杀死他，但也足以让他再也无法站起来。最后的赢家，是轩辕镭战，不用裁判宣布，回过神来的观众们都发出阵阵欢呼声。这场巅峰强者之间的对决，给他们带来了太多的精彩和刺激，尤其是最后那一剑，简直就是神了。

　　“老四，那最后一剑到底是怎么回事，他娘的出现得太吓人了。”高塔问道，其他人也都朝谢枫看过去，都想知道其中的玄奥。谢枫苦笑一声，“那个，我刚才也没注意他们的头顶，这一剑别说是你们，连我也被吓了一跳。”

　　刚才他一直盯着两人最后的一击，只看到轩辕镭战手中突然消失的轩辕剑化作万千剑光，朝莱茵特莱斯激射而去，两股强大至极的力量相互碰撞，相互抵消。但是谢枫也完全没有想到，所谓的万剑归一，竟然是这样的归一方法。

　　轩辕剑怎么会突然飞到头顶上去了呢，或许除了轩辕镭战，没有另外一个人知道。毕竟是绝技，随便就能让别人看出来就不叫绝技了。不过这一招足以给很多人一个提醒，那就是千万要小心轩辕氏族的高手，尤其是最后这一招，出现得实在是太突然了，根本令人防不胜防。

　　对大部分人来说，轩辕镭战的最后一招给他们很大的警示作用。但是对谢枫这样的强者而言，除了提醒之外，更令他产生了极大的启发。最后那一剑犹如神来之笔，令人叫绝。对拥有控制异能的谢枫而言，他从这样神奇的招数中得到的启发比其他人要多得多。

　　“难怪这老头有些不情愿，原来是怕我偷师啊，呵呵！”谢枫心中笑了笑，不禁感叹道：“难怪古往今来，这么人都喜欢看高手对决，而高手不喜欢别人看他们打架。最大的原因，还是怕别人偷学武功招式，或者从他们强大的招式中得到某种启发。”

　　这场东方和南方巅峰强者之间的对决让人回味无穷，被破坏的比赛场馆暂时不能用了，需要一定的时间去修缮。不过人们也不得不佩服鸿蒙帝国的技术实力，以往观看这种界别的强者战斗，不离开个千多米远根本不敢看，而且靠近的还是实力强大的高手，因为轩辕镭战和莱茵特莱斯这种级别的强者，随便一个大招就能轰死大片人啊。

　　而现在，他们不仅能够在只有两百米的距离内观看比赛，还能享受各种服务，又不用担心受怕，鸿蒙帝国的能量防御装置实在是太给力了。开始的时候，一些实力弱小或者没有一丝内劲的人都不敢近距离看比赛，但是经过这么多场比赛，尤其是这场巅峰对决的比赛之后，人们对鸿蒙帝国宣称绝对安全的能量防御罩就更加无需置疑了。

　　天下第一高手比武大赛进行到现在，不少人已经通过第一轮的比试，成功晋级第二轮。谢枫也以十战全胜的战绩，占据积分榜领先的位置。至于其他人，多半是有胜有负，强如摩珈骋这样的高手，也遭遇了两次失败。

　　不过谢枫没有兴趣关注摩珈骋的比赛，所以没有去注意是谁将拥有天佛梵音这种可怕攻击方式的摩珈骋击败，但不管怎样，能击败摩珈骋的人，绝对是强这种的强者。谢枫也是凭借精神力吞噬这项异能，才可以面对摩珈骋而立于不败之地。

　　当然，两人没有正式交手过，摩珈骋会不会还有什么更强的攻击招式谢枫并不清楚，总而言之，谢枫参加这次比赛是抱着学习和增加实战经验的目的而来的，对于胜负，他倒是没有看得太重。他很明白自己的肩膀承担着多少人的未来和希望，他是不能有丝毫闪失的。

　　一个月之后，进入第二轮比赛的强者们将会面对新一轮的挑战。淘汰了大部分人之后，剩下来的都是绝对的高手。巅峰强者遇上巅峰强者的几率也变得更大，就比如谢枫，对战表一下来，他的第一个对手便是来自西方的强者，在之前比赛中全部轻松获胜的克杰罗。

　　谢枫翻看了一下这位对手之前的比赛录像，不得不承认，这是一个攻击十分狠辣的选手。对战的十个人当中，有三个后天巅峰级别的强者被他活活烧死。重要的是，这个人，和谢枫看起来一样的年轻。


第315章 斯特朗家族

　　有谢枫的比赛，谢永恒和谢姿等人自然要来捧场为他加油助威。距离谢枫和克杰罗的比赛还有估计三个小时左右，中间还隔着几场比赛，利用这点时间，一家人打算去吃些点心填下肚子，毕竟几个孩子都在发育阶段，能吃当然是最好的。

　　“老爸，我们去那间。”一家人走在宽敞整洁的街道上，谢姿指着前方一家拥有地球饮食文化特色的茶楼说道。这家茶楼是某个谢氏帝国士兵的家属跑来这边经营的，带着浓浓的中国风味的茶点很是吸引这个世界的人，生意很不错。

　　毕竟是鸿蒙帝国的君王，谢枫出门还是经过简单化妆的，否则别人见到就拜，会让他感到很麻烦。他在脸上贴了两撇小胡子，随意修饰了一番脸部轮廓，如此一来，不仔细看还真看不出眼前这位就是鸿蒙帝国的传奇帝王。

　　至于其他人，由于没有在公开场合出现过，除了谢氏帝国的人，当地的人不会知道她们都是谢枫的妻女家人。谢姿牵着老妈慕容天姿的手，一边走，一边谈论一会即将和谢枫比赛的对手。

　　“老爸，那个家伙的比赛我看过，下手特狠，一会你也别和他客气。这种人不给点颜色他就不知道人外有人，天外有天。”谢姿说道，谢枫呵呵一笑，不置可否。比赛是比赛，人家心狠手辣是人家的事，而且只要走上这个比武擂台，就等于将生死置之脑后，技不如人也怨不得别人下手太重。

　　当然，如果对方已经认输的情况下还下杀手，比赛裁判会对这名参赛者予以取消资格的惩罚。到目前为止，和克杰罗对战的十名武者，其中有三人是没认输或者来不及认输就被杀死的，其他的有些认输得快，有些甚至直接弃权。

　　来到这家取名“君悦”的茶楼，一走进去就感受到浓重的中国茶道文化，大门口的正对面，是一副大大的茶字字画，店里的员工竟然都换上了中国古代不知道是哪个朝代的服饰，一开口说话还文言文气的。

　　“几位客官，喝茶里面请。”漂亮的前台迎宾服务员面含微笑，对谢枫等人说道，见到谢姿和慕容天姿等人的绝色容颜，不由得多看了几眼，目光夹带着一丝羡慕之色。“这家茶楼我来过几次，很不错。”谢楠在一旁说道，然后向服务员点了几分点心。

　　一家人往里边走去，茶楼的面积很大，而且内部的装饰很讲究，每一个茶位都用枯藤装饰物隔开，内有假山流水或者凉亭竹林，一切都是人造的园林景观，却是栩栩如生让人恍若来到世外桃源。

　　这样的风格很讨这个世界的人喜欢，清净，优雅，伴随着古典轻柔的音乐，在这样的环境下几个老友聚在一起喝茶闲聊，乃是人生一大快事。虽然临近中午，但茶楼里的客人依旧很多，人人都很自觉的保持着安静的气氛，享受着高品质服务带来的愉悦。

　　谢枫一行人人数比较多，所以在一楼的角落边选择了一个宽敞的位置。入座，差点也刚好送来，本来有专门煮茶的美女服务员，不过被韩祯叫退的，在家里闲来无事，这些大美人早就学得一手泡茶的好功夫。

　　这么多女人里，最喜欢喝茶的还是加列娜，她的手艺也最好，亲自为大家煮了一壶茶。金绿色的茶水入杯，顿时茶香四溢。“大家请喝茶！”加列娜微微一笑说道。“嘻嘻，多谢小妈。”谢姿第一个端起茶杯享受起来。

　　因为人多，一壶茶肯定不够分，不过这是韩祯和慕容天姿等人也各自煮好了茶水，大家边吃边聊，享受这宁静温馨的时刻。却在这时，门口处传来几声叱喝，声音很大，惹得茶楼里所有人都抬头回首，举目望去。

　　“什么破茶楼，摆这么多美女在门口又不让人碰一下，你们做的什么生意，还怕大爷我们没钱？”一个长得跟猪头似的胖子骂咧咧道：“看你们这里豪华高档，竟然连最好的服务都没有，这怀疑你们老板会不会做生意。”

　　门口的茶楼经理是个男人，当然听得懂胖子说的是什么，他不亢不卑的回答道：“对不起，本店除了茶水和点心，不提供其他任何服务，如果老板您有需要，请往前走三公里，那边相信会有各位想要的服务。”

　　胖子正要甩袖走人，几个西方面孔的男人忽然从门口走进来，走在最前面的一个对胖子说道：“周老板，这里的环境不错，你说的地方就不要去了，我看还是这里吧，这里的风格很别致，我很喜欢。”

　　胖子连忙变了一张脸，躬身哈腰笑道：“也好，也好，既然斯特朗先生喜欢这里，那就这里吧，我也是听说这家茶楼的服务很不错，才带斯特朗先生和几位阁下来的。”然后胖子充当起了服务员，退身一步，伸出手对西方面孔的男子说道：“各位先生，里边请，里边请。”

　　斯特朗淡淡一笑，率先走进茶楼，紧随其后的都是西方面孔的男子，有年轻的，也有中年的，其中谢枫下一场比赛的对手克杰罗就在其中，一脸冷漠的抱着双手，目光在整个茶楼里扫视了一圈。

　　忽然的，克杰罗的目光停在了正在煮茶的加列娜身上，原本冰冷的眼眸子掠过一抹异样的光芒，他往前走一步，在斯特朗背后低声说了句什么话，斯特朗步伐一顿，朝谢枫这边看了过来。

　　“老妈，这些红鼻子老外在看你们哦。”谢姿坏坏的笑了起来，夏塔拉星系的西方人种和地球上的西方人种有些相似，但区别还是有的，最明显的就是那个红色的大鼻子，年纪越大，鼻子越红。还有他们的肩膀，明显要比正常人要款很多，从背后看好像一个倒立的三角形。

　　“看就看呗，难不成老妈还要那块布把脸蒙起来不成。”话是这样说，但慕容天姿心里还是有些不爽，偷偷看一眼谢枫，发现谢枫却是笑而不语，清尝了一口杯中的茶水。突然，一旁的秦玲说道：“不对呀，他们好像是在看娜娜嫂子。”

　　加列娜闻言眉毛一挑，斜着目光远远瞟一眼斯特朗和克杰罗等人，发现他们确实在盯着自己看，不由得皱起眉头，淡淡哼了一声。或许是加列娜好似混血儿的外表形象吸引了那些人的注意吧，尤其是她那双性感的红唇，天生的红色的确是诱人之极。

　　“这些西方洋鬼子懂得欣赏我们中华民族的茶道么，他们跑来这里做什么，那个胖子又是什么人，怎么和西方星域的人混到一块去了。”谢楠皱起眉毛低声道。谢枫笑了笑，“别管他们，我们和我们的茶，天下第一比武大会期间城内不允许出现任何械斗，这点想必他们也清楚，不会没事找事做的。”

　　谢枫话刚落音，却看到那几个西方星域的高手们竟然集体朝这边走来，他这才皱起眉头，抬起目光朝斯特朗几人看去。那胖子和几名看衣着应该是富商的人连忙跟上，跟斥候爹娘一样斥候着极为西方大爷。

　　“几位先生，一楼已经没位置了，喝茶还请上二楼，二楼的环境和一楼是相同的。”服务员善意的提醒道。走在前面的胖子立即不耐烦的摆摆手，“去去去，斯特朗先生他们想去哪就去哪，你给我滚一边呆着，知道斯特朗背后的家族是什么吗？那是西方宙斯帝国最大的军火商，我们东方四大帝国一半以上的军火交易，都是和斯特朗家族合作的。”

　　斯特朗和几个西方高手已经来到谢枫等人的茶座面前，先是环视一圈，目光掠过加列娜的时候稍微停顿了一下，“各位，请允许我向大家介绍，鄙人来自宙斯帝国最古老的斯特朗家族……”

　　斯特朗刚开口，谢姿就不耐烦的摆摆手，“我们对红鼻子老外不感兴趣，快走快走，别妨碍我们喝茶。”慕容天姿立即瞪了她一眼，“死丫头，你就是这样招惹是非的么，赶人走也不能这么直接，要淑女，知道没有。”

　　谢楠抬起头，对斯特朗说道：“我们不喜欢被人打搅，几位先生请吧。”他话刚说完，那胖子又来了，可能是见谢枫等人都很年轻，穿得也很普通，于是毫不客气的开骂道：“哎呀，你们这些人怎么说话的，知道斯特朗先生是谁不，知道斯特朗家族有多大不？快道歉，快道歉。”

　　“切，我们有没说错什么话，道什么歉。”谢姿小公主脾气又犯了，叉腰站起来竖起眉毛瞪一眼胖子，“胖子，知道我们是谁不，鸿蒙帝国最大的家族知道不？有你这样对我们说话的么，快道歉，否则一会要你好看。”

　　谢姿早就看这个一脸猪样的胖子不顺眼了，对老外就笑得比蜜还甜，对茶楼里的服务员就黑着一张脸胡乱骂，典型的欺软怕硬。

　　鸿蒙帝国最大的家族？什么家族？没听说过，难道是大唐李家？或许真的是吧。胖子是经营军火武器走私的大商人，跟四大帝国各个王室家族都有生意上的来往，别看他只是一个商人，但能耐却是不小，大家族都很给他面子。

　　如果眼前这些年轻人真是李家的崽子，他周大富倒是不怕，以前就连李家家主都要给他几分面子，现在李家虽然很少和他联系了，但是教训几个李家崽子他还是有这能耐的。想到这里，周大富板起一张脸。

　　“什么鸿蒙帝国最大的家族，就算你们是李家的人，我周大富今天也要好好教育教育你们这些不懂礼数的小辈。”周大富一副长辈的语气，“你们知不知道你们在和什么人说话，就算是你们李家家主见到斯特朗先生，也要低头哈腰知道不。现在斯特朗先生想和你们几位小姐说说话，聊聊天，那是你们李家天大的福气，要是能够被斯特朗先生收做小妾，你们李家就发达了，明白不？”

　　周大富自顾自的说，以为斯特朗是看上了谢姿她们这些美人才走过来的，于是直接就将话给挑明了，说得谢姿等人脸色不由得黑下来。几个西方来的老外脸色也变了变，但却没有阻止周大富继续喷口水。

　　“我说，你这猪头胖子说完了没有，若不是看你一把年纪，我就直接动手了。”谢云峰哼了一声，冷冷道。这猪头胖子竟然说出这种话，还收做小妾，真是痴人说梦，嫌命长了。

　　周大富一听，怒了，“哼，小小年纪就这么嚣张，告诉你，你们李家家主见到我周大富都要礼让三分，你个小崽子竟然在爷爷面前耍横，信不信我马上通知让李长江让他来收拾你。”

　　谢枫和谢楠相视一眼，现在反而不生气，觉得有些哭笑不得了。这个胖子还真是自以为是，或许他有点能耐，能够让李家家主李长江礼让三分，但可惜他们都不是李家的人，而是李家的顶头上司。

　　就在这时，突然一个声音传来，“周大富，我李长江什么时候要对你礼让三分了？”谢姿和谢云峰等人一怔，转头朝声音的源头望去，之间李家家主李长江一脸阴沉的黑色，站起身带着几个人朝这边走过来。

　　“咯咯，这下子更有趣了。”谢姿忽然笑了起来。

　　周大富见到李长江不由得一愣，心里暗道这个老李怎么会在这里。不过他也不惧，以前李家和他有过不少交易，那李长江对他哪次不是客客气气？只不过李家投靠了鸿蒙帝国之后，根本就没找过他周大富，因为鸿蒙帝国的军事武器和他从斯特朗家族弄来的要强不知多少倍。当然，斯特朗家族也有很多很强大的武器，只不过他没有权代理销售到东方来罢了。

　　无论如何，李家现在是不需要和周大富交易了，所以也谈不上什么礼让三分的事，于是他转个话题，微怒道：“李长江，你看看你们李家这些小辈一个个都是什么德行，冲撞了斯特朗先生竟然还如此无礼，我只不过让他们道歉一句，他们竟然都教训起我来了。”

　　李长江脸色又阴沉了几分，目光下意识的看了谢枫等人一眼，他是见过谢枫这些家人的，所以认早在谢枫进门的时候，就认出了谢枫，只不过没有敢上前打搅谢枫一家人来喝茶罢了。想不到突然蹦出个周大富带着一帮西方红鼻子来闹事，还敢找谢枫等人的茬。

　　他周大富自寻死路也就罢了，竟然还把他李家牵扯进去，而且他刚刚说了什么，那些话让李长江以后怎么出来混。李家现在得益于谢氏帝国成为鸿蒙帝国实际的掌权者，以后甚至有可能是整个鸿蒙星系最强大的家族，这么大的来头，还需要对他周大富礼让三分？

　　谢枫和谢楠等人带着看戏的心情，看着李长江慢慢走到他们面前，跪下，“拜见陛下！”李长江恭敬地对谢枫说道：“陛下，这个周大富胆敢冒犯陛下，就让微臣来收拾他。”说完，他并没有起身，而是等候谢枫的意思。

　　心里清楚谢氏帝国的强大，李长江自然不会把周大富看在眼里，虽然周大富能耐很大，人脉广，但是和谢氏帝国相比，他屁都不是。只要谢枫一点头，他一根手指就能捏死周大富这种连内劲都无法修炼的商人。

　　谢枫呵呵一笑，“你看着办吧。”

　　一旁，周大富终于意识到所谓鸿蒙帝国最大的家族，原来就是皇室家族，而眼前这些人，就是谢枫和他的家人。周大富顿时脸色大变，这下子捅了大篓子了，鸿蒙帝国的强势众所周知，谢枫更是力战三名先天高手而胜的超级强者……

　　李长江得到命令，站起身立即冷哼一声，“周大富，你自己瞎了狗眼，不要怪我心狠手辣。”这话吧周大富吓个半死，蓦然一个激灵，他想到身旁的斯特朗等人和身后的几个保镖，终于有回了些底气。

　　“李长江，别以为你们李家投靠了鸿蒙帝国就了不起，斯特朗家族的强大是你们无法想象的，斯特朗家族只要出动一般的舰队，就能轻易灭了你们鸿蒙帝国。”一边说着，周大富一边推到斯特朗身边，低声恭敬道：“斯特朗先生，我一直相信伟大的斯特朗家族是无敌的。”

　　周大富这番话，却让谢枫等人笑了起来，真是无知者妄言，一个希望军火走私家族就能灭了鸿蒙帝国？估计这个斯特朗家族也就和里德他们的家族差不多吧。

　　周大富在谢枫面前还敢如此嚣张，真是活腻了，李长江冷哼一声，“周大富，是你自己找死。”说罢，李长江身形陡然一晃，突然朝周大富压身过去。

　　斯特朗眉头一皱，冷声道：“克杰罗，动手！”周大富对斯特朗家族来说还是很有用的，可以帮他们处理那些落后和等待销毁的垃圾。

　　克杰罗目光一寒，嘴里蹦出两个字，“去死！”突然闪身出现在周大富面前，一伸手，顿时一股强烈的火元素能量自他体内爆发出来。

　　谢枫眉头一皱，将手中茶杯放下的刹那，身影消失在原地。


第316章 狠狠扁他（一）

　　此时君悦茶楼里很多正在喝茶的客人，周大富和几个西方红鼻子进来之后，所有人的目光就没有从他们身上离开过。眼下，就在克杰罗动手的刹那，突然所有人只看到一阵银光爆闪，紧接着谢枫的身影已经出现在克杰罗面前。

　　“国有国法，家有家规，如果你们想要在这里动手，信不信我让你们走不出这座城市。”谢枫冰冷的声音在斯特朗等人面前响起，“周大富藐视鸿蒙帝国威严，我要治他不敬之罪，如果你们要庇护于他，就是和我鸿蒙帝国公然作对。”

　　谢枫一只闪动着银光的手钳住了克杰罗，澎湃的银色能量竟然直接压制了克杰罗的火焰能量，让他动弹不得。他冷冷一笑，“我不管你们是什么最大的军火商，在我谢枫眼里，你们不值一提。”

　　克杰罗看了一眼谢枫的手，微微眯起眼睛，他当然不会就这么点实力，陡然手臂一阵红光暴涨，一抖，挣脱了谢枫的钳制。紧接着克杰罗双手燃气熊熊火焰，看来是很不服气刚刚被谢枫的控制。

　　但是，就在他准备动手之际，斯特朗突然一只手搭在他肩膀上，“住手，克杰罗。”克杰罗眉头一皱，回过头看了一眼斯特朗。斯特朗目光闪动，突然淡淡一笑，“谢枫陛下果然实力深厚，这里是鸿蒙帝国，自然是谢枫陛下您说了算。我们之间可能有些误会，斯特朗家族是生意人，并不想和鸿蒙帝国为敌，周老板只是我们斯特朗家族的合作伙伴，既然他冒犯了谢枫陛下，那么，我想他应该接受应有的惩罚。”

　　周大富一听，顿时脸都白了，他虽然财大势大，身边也带来强大的高手。但在鸿蒙帝国境内，在谢枫面前，他这点势力根本不算什么。商人毕竟是商人，虽然周大富也有自己的武装力量，但不可能是鸿蒙帝国的对手。

　　斯特朗等人走到一边喝周大富拉开距离，表示这件事和他们无关。事实上他们刚才也不过是想和谢枫等人搭话，一切都是这个胖子目中无人胡乱搅局，现在想起来，斯特朗都觉得有些气愤于周大富。他目光不经意间掠过加列娜，眼中闪过一丝疑惑。

　　周大富傻眼了，浑身打了一个激灵，面子和性命摆在面前，他毫不犹豫的选择了后者，扑通一下跪倒谢枫面前磕头认错，那模样要多凄惨就有多凄惨。不过周大富依旧狗改不了吃屎，在磕头向谢枫认罪的同时，还不断的说要送多少多少战舰，多少多少能量晶石给谢枫。他不断的说只要谢枫放过他，今后他一定服务于鸿蒙帝国，给鸿蒙帝国提供各种军事武器。

　　对于人性，谢枫早就看透了。像周大富这种人，现在怕得要死，你要他做什么他都不会皱一下眉头。但事情过后，这种睚眦必报的小人必然会给你带来无穷无尽的麻烦。毕竟周大富也是个有能力有势力的人，现在放过他，就是放虎归山，妇人之仁。

　　事情闹成这样，谢枫等人也没有心情继续喝茶了，他给慕容天姿和谢楠等人一个眼神，然后对李长江说道：“这个人交给你处理，该怎样办就怎样办，有些人，就是死不足惜。”该冷酷的时候，谢枫从不吝啬自己的残忍，这是作为一个帝王必须的感情。

　　一家人在所有茶客的目送下离开了茶楼，斯特朗和克杰罗等人相视一眼，也跟着离开。至于周大富，所有人都知道，这目中无人的猪头终于迎来了报应，这一次，他在劫难逃了。在鸿蒙帝国境内当面冒犯谢枫，说出那种大不敬的话，就算他周大富不是鸿蒙帝国的公民，拥有庞大的财势，也承受不起谢枫的怒火啊！

　　“大人，我们需要去拜访谢枫吗？”走出茶楼之后，斯特朗身后一名大汉低声问道。克杰罗目光阴冷的哼了一声，“一会比赛场上，我会让这个嚣张的小子知道我的厉害。”斯特朗眉头一皱，说道：“克杰罗，你小看这个谢枫了，我们虽然获得圣主赐予的强大力量，但我们并不是无敌的，做人需要谦虚，知道吗。”

　　“怪就怪在，那个女人和圣主简直一模一样，刚才看到她的时候，我还吓了一大跳，以为是圣主大人来到鸿蒙帝国了。”特鲁特低声说道，他的话让所有人都是一阵沉默。

　　斯特朗摇摇头，“如果是圣主大人肯定认识我们，但从那个女人的眼睛里，我看不出任何异样的情绪，或许是我们多虑了，世界这么大，长相相同的人并不稀奇。我们走这次的任务是调查鸿蒙帝国的军事秘密，大唐星就是整个鸿蒙帝国的军事中心所在，我们要做的就是尽可能在比武场上吸引鸿蒙帝国的注意，掩护卡塔克他们的行动。”

　　几个人上了一辆悬浮飞车，朝鸿蒙武馆飞行而去。这个时候，谢枫等人已经回到了鸿蒙武馆，对于即将到来的比赛，谢枫根本没有一丝担忧，刚才和克杰罗短暂的接触，他已经大概了解了这个西方小子的实力，的确很强，恐怕一般的先天高手都无法抵挡住他体内似乎发生过变异的火焰能量。

　　不过，谢枫的力量比他更强，这一点是无需置疑的。更衣室里，谢枫换上了一套崭新的战袍，战袍的背后绣着一条威严无比的银色巨龙，在正面有一行小字，仔细看就能看清楚，这行字写着“天杰服饰”。

　　当谢枫看到这套战袍的时候，的确很喜欢它的设计风格，糅合了中国古代特设和现代特设的风格。不过看到这行小字的时候，他哭笑不得。这个张子杰把生意做到了鸿蒙星系，以来就送给龙门一千万套新设计的龙门战袍，还包下了以后龙门所有的服装制作。

　　结果这小子是拿龙门来做广告，这不，广告都打到他身上去了。天下间恐怕也只有这个死人妖敢在谢枫的衣服上打广告，最近这小子正忙着往西方星域和南方星域发展，吸收那边的风格元素。不得不承认，张子杰这家伙在设计方面的确有一套，“天杰服饰”凭借着各种各样风格的产品，很快就在鸿蒙帝国甚至整个东方星域打开了市场，成为最出名的一个服装品牌。

　　“哇塞，老爸穿上战袍真帅！”见到谢枫从更衣室里走出来，谢姿嘴巴立即甜甜的称赞起来。谢枫呵呵一笑，“就你这小丫头嘴巴最甜，男人的帅是能用外表来衡量的吗？”拥有气质的女人才是美得惊心动魄的女人，同样的，气质非凡的男人，才是最有魅力的男人。

　　时间到，谢枫在妻女的一阵祝福声中缓缓步入比赛场馆，顿时前来观看比赛的人们欢呼起来，作为鸿蒙帝国的君王，谢枫年轻，帅气，是年青一代人绝对的实力派偶像。谢枫就是他们的所有梦想的结合体，一个几乎完美的男人，一个至强的武者，一位至尊的帝王。

　　比赛场馆设立在鸿蒙武馆的某一层，算是一个中型比赛场馆，比武擂台足足有两个足球场般大，可以利用光粒子成像技术模拟出各种各样环境地貌，甚至还能以能量制造出人工气候，比如下雨、风暴甚至冰雪等等，这些技术造就十分成熟，运用在比武擂台上并不是第一次，在地球上，这样的比武场馆早已经风行一时。

　　谢枫一手缔造了天龙武盟这个响亮的名字，在整个武盟里，谢枫仿佛是所有武者心目中的至高神，是他们追谁的目标。所以，在武者的世界里，武者们给谢枫起了一个名号，叫做天龙大帝，这个名号被一传十，十传百，渐渐就成为了武者对谢枫的尊称。

　　谢枫对战克杰罗，这场比赛和之前轩辕镭战对战莱茵特莱斯一样，都引起了强者们的关注。对于谢枫这位年轻的强者，人们对他的了解太少，这个缔造了种种传奇的人物身上隐藏了太多的秘密。

　　他来自哪里，他一身强大的实力是怎样修炼出来的？隐门？一般人或许会这样认为，但是隐门的人非常清楚，九十九个隐门古派中，从来没有一个叫做谢枫的人物。于是，在某些人的眼里，谢枫的身份秘密变得更加神秘。

　　克杰罗同样非常的年轻，他一身可怕的火焰力量已经让十位高手品尝到失败的滋味。对于西方的强者，人们所知更少，同样震撼与克杰罗的力量来源，他和谢枫都一样，在这种年纪，根本不应该拥有如此可怕的实力。

　　现在进行的已经是第二轮比赛，每个选手需要比赛三场，取胜两场即为赢。今天，谢枫和克杰罗都是第二轮的第一场比赛，无论是赢是输，他们都还有机会。两个年轻的强者到底谁更强，比赛将会揭晓这个令人期待的答案。

　　赛场环境随机选取，转动的指针停落在火焰山脉选项上，顿时所有然感觉到一阵燥热扑面而来，那是能量模拟制造出的火山地带高温环境。看到这样的环境场景，不少人都皱起了眉头替谢枫感到倒霉。

　　克杰罗一身火焰能量，最喜欢的就是这种炎热，从满了暴躁火元素的火山环境。周围的环境直接和克杰罗体内的能量之源产生了共鸣，克杰罗一上台，顿时全身轰然炸开一团火焰。这种神奇的能量展现形式尽管见过很多次了，但每次见到依旧让人感到不可思议。

　　或许，也只有歇洛特米修斯这种玩火的高手，才能体会到深处火焰能量中的感觉吧，反正谢枫是没有试过。不过，被能量完全包围的感觉真的很舒服。谢枫战袍猎猎作响，一跃，便出现在火山环境的擂台上。

　　银色的亮光自身体表面亮起，谢枫自然不会小视克杰罗那妖异的火焰力量，一上台，便催动全身血液能量，一条条神秘的银色纹路浮现在他皮肤上，由于战袍的遮掩，人们只能看到他的双手和脸部的银色线条。

　　谢枫的力量展现形式，也明显区别于内劲，相比之下，那妖异的纹路更令人感到神秘。擂台下，裁判履行了他的职责，宣布比赛正式开始。克杰罗无法在空中飞行，这是西方强者的弱点，但谢枫也没有飞起来，看样子，他是打算在地面和克杰罗来一次公平的战斗。

　　“我知道你们东方人不喜欢烤肉，但今天我有必要让你尝尝烤肉的味道。”克杰罗一挥手，火焰沿着他掌心窜出，形成一条数米长的火焰长鞭，他目光直视着谢枫，嘴角上扬，说不出的邪异。

　　“有时候太过自信也不见得是一件好事，克杰罗，你对我的了解有多少呢？”谢枫笑了起来，目光淡淡瞟了一眼克杰罗手中不断晃动的火鞭，突然嘴角一笑，手掌翻开，顿时银色能量也凝聚成一条长鞭。

　　克杰罗冷冷一笑，“我是不了解你，但你对我的了解又会有多少呢，谢枫，尝尝烤肉的滋味吧！”火鞭一甩，克杰罗猛然出手，几步跃出，突然手中火焰长鞭往前甩去。只见原本不是很长的火鞭瞬间燃起熊熊火焰，直接拉长。

　　谢枫控制着手中的银鞭，一侧身，避开了火鞭攻击，旋即回给克杰罗一鞭。银色长鞭突然间变得粗壮无比，狠狠拍击在火鞭上，人们便听到轰隆一声巨响，克杰罗的火鞭直接被谢枫的银鞭拍得烟消云散。

　　“光有长度还是不够的，要够粗！”谢枫当场开了一个带有荤味的玩笑，全场观众一怔，随即哈哈大笑起来。克杰罗顿时脸色变得难看，谢枫在银鞭做出攻击的瞬间，突然增强了力量，打得他措手不及。

　　“哼！”克杰罗不屑的扯扯嘴，突然身子往前一沉，力量爆发，整个人拉出一条尾焰气势汹汹地朝谢枫徒手杀过去。两人距离不是很远，谢枫见他攻来，立即甩出一鞭。急速奔跑中的克杰罗一甩手，直接拍散了谢枫的银鞭，咆哮道：“谢枫，尝尝火焰炙热的滋味吧。”

　　“老爸，狠狠扁他！”观众席里，谢姿扯开嗓门叫道。

　　谢枫呵呵一笑，右臂陡然一震，轰然爆射出强烈的银光，一动，消失在原地。冲杀中的克杰罗发现谢枫不见了身影，观看过轩辕镭战比赛的他知道这是一种叫做缩地成寸的绝技，顿时目光一凝，全身力量猛然提升到巅峰，整个人，全身力量仿佛满月之弓，力量随时可以爆发。

　　观众席的角落里，带着面具的轩辕镭战在谢枫消失的瞬间，眼底闪过一抹寒光。蓦然，耳边传来摩珈骋的声音，“出现了！”果然是克杰罗正前方，谢枫出现的时候伴随着银光闪耀，轰然一拳，银光暴涨的右臂狠狠轰向克杰罗。

　　“别以为你能打倒我。”克杰罗突然一声怒吼，早已积蓄的力量在一瞬间爆发出来。轰！！！两人攻击相碰撞，巨大的炸响声犹如平地惊雷，震得整个擂台和能量保护罩一阵晃动。人影乍分，谢枫右臂的银光暗淡了些，克杰罗身上的火焰也似乎减弱了几分。

　　“这个谢枫的力量，真是强得可怕！”观战席的另一边，几个南方妖族高手也在观看这场比赛，莱茵特莱斯目光紧盯着谢枫，他能感受到谢枫身上的力量，似乎完全出自于肉身，也就是说，谢枫的肉身极其强悍，恐怕和他们妖族也不遑相让。

　　“嗯，这个小子的肉身力量确实是我们见过的东方人中，最为强悍的一个。”身形要比莱茵特莱斯更庞大的勒贡环抱这双臂，淡笑道：“不过和我们妖族相比，相差还是很大的。”他是龙族的强者，而龙族，是南方最强大的一个种族，光是肉身力量就足以媲美先天高手，加上妖元和妖核本源之力，勒贡到底有多强，就连莱茵特莱斯也不是很清楚。

　　高手看门道，低手看热闹。谢枫和克杰罗第一次交锋，两人平分秋色，一般的人看不出什么，但真正的高手都心里清楚，刚才那一下，谢枫最多动用了六分力道，而克杰罗至少七分，明眼人一看就知道，谢枫在第一回合就开始占据上风了。

　　然而，旁观者清，当局者迷。克杰罗认为刚才拿一下，谢枫应该是动用了八成的力量，他邪邪一笑，“谢枫，你就这么点实力了吗，那我可就有些失望了，桀桀！！”

　　谢枫一怔，哈哈笑了起来，“放心吧，不会让你失望的。难得今天我有兴致，就陪你好好玩一下。”他全身银光再次暴涨，轻喝一声，主动发起攻击。克杰罗的火焰能量攻击却是很强，但是拥有变态恢复能力的谢枫，根本丝毫不惧火焰的灼烧，而且他的力量，不见得比克杰罗要差。

　　克杰罗当然知道谢枫不是那么轻易能够战胜的，他也没有大意，集中精力，扬起漫天火焰冲向谢枫。近身，克杰罗立即就是一阵狂暴猛烈的攻击，拳速达到了惊人的一百每秒。他的攻击还夹带着火焰的灼烧，就犹如烧红的烙铁，任何东西触碰一下都要被烧焦。

　　当然，能量除外。谢枫以牙还牙，拳速同样快得惊人，在擂台上和克杰罗上演了一场绝对震撼的能量碰撞。

　　砰砰砰砰！！连续不断的轰响声震得人们的心脏随之起伏，克杰罗越打越疯，力量越来越重，谢枫也就陪着他疯，一双手臂由于能量输出庞大，渐渐凝结出一层银色结晶来。

　　目光凌厉的轩辕镭战捕捉到银色结晶反射的光芒，猛然身子一阵，“怎么可能！！”


第317章 狠狠扁他（二）

　　“谢枫，尝尝我这招的厉害，哈哈！”正在猛烈攻击中的克杰罗突然一步后退，单手往前一掌推出。一点红光爆亮，紧接着轰然一团烈焰自克杰罗手臂呈扇形喷射而出，毫无意外的正中谢枫。

　　哗！！全场所有观众骤然大惊，没有人想到克杰罗变招会如此迅猛，刚刚一步跟进的谢枫根本来不及转换位置和闪避，完全正面承受了这般猛烈狂暴的火焰。轰！！火焰发出野兽般咆哮的声音，一瞬间便将谢枫整个人吞没掉，其可怕的高温透过能量防御装置，还能让人感觉到炽热。

　　“木头！”慕容天姿等人惊吓得脸色变得惨白一片，谢姿尖叫了一声差点想要冲过去，但是被加列娜给拉住了。“放心吧，你们老爸不会有事的，那点火焰还烧不死他。”作为一名拥有强大实力的高手，加列娜当然深知谢枫的强大，如果这点攻击都能伤害到谢枫，谢枫早就活不到现在了。

　　全场所有人变得安静异常，傻傻地望着被火焰笼罩的谢枫和狂笑不止的克杰罗，只有真正的高手，才能看清楚在克杰罗变招的刹那，谢枫似乎也有所准备。轩辕镭战无疑就是其中一个，但他此刻脸色却不怎么好看。

　　就在这时，擂台上那团熊熊燃烧的烈焰中，突然一道银光刺射而出。克杰罗目光一怔，“嗯，这小子还没死？”他顿时低吼一声，另外一只手臂也往前一推，轰然喷射出赤红色的烈焰来，将原本就已经将谢枫笼罩的火焰变得更加猛烈。

　　他这一下终于将那穿射而出的银光淹没，然而克杰罗还没来得及高兴，突然间一道更加耀眼的银光从火焰的中央穿透而出，直接照射在他表情阴狠的脸庞上。“这怎么可能！”克杰罗心中大惊，蓦然，从火焰中央穿透而出的银光更多，密密麻麻。

　　轰！！！突如其来的一声炸响，被猛烈火焰笼罩的谢枫力量炸开，银光四射，直接冲散了克杰罗双手喷射而出的火焰。强烈的能量甚至将他往后推出数米，克杰罗踉跄几步才站稳脚跟，猛然抬头，仿佛是一尊银色雕像的谢枫面带微笑，映入克杰罗和所有人的视野中。

　　能量晶体化！！这一刻，谢枫全身包括衣服表面，都凝结出了一层看不出厚度的银色晶体。随着银光渐渐淡去，谢枫就仿佛是一尊银色雕像，闪耀着白亮的银光。

　　“怎么可能，谢枫这样的年纪，学会缩地成寸这门绝技就已经很惊人了，他怎么还会和天剑轩辕类似的招数。”轩辕镭战内心的震撼比任何全场任何一个人都要大，“天剑轩辕”就是通过特殊的秘法，将天地间的灵气通过武者转换成内劲能量之后，凝结成固定的形状。这是轩辕氏族先祖专研百年才独创的绝技，是轩辕氏族的象征。

　　然而，眼前的谢枫虽然使用的不是天剑轩辕这门绝技，但是从他身上的银色能量结晶，轩辕镭战就知道谢枫现在的这种状态，和天剑轩辕是一样的，同样是将能量以固体形态的行驶展现出来。

　　这样的招数虽然也有某些人会，但拥有这种能力的强者，无一不是东方星域中至强的巅峰武者，都是隐门古派中的前辈高人，比轩辕镭战的辈分高出很多。令轩辕镭战难以接受的是，谢枫竟然也拥有这样的能力。

　　一种叫做嫉妒的东西不经意间在轩辕镭战和现场某些隐藏在暗中的高手心里滋生出来，如此年轻的谢枫，却拥有别人苦修百年甚至更长时间才得到的力量，这让他们心里如何能够平衡。隐隐约约的，这些高手们从谢枫身上，感受到了潜在的威胁。

　　“就你这点火焰，还想击败我不成？”谢枫轻笑一声，安静的比赛场馆里，每个人都能听得清清楚楚。他身上银色的能量结晶神奇地渐渐消散，整个人被火焰炙烤了那么长时间，竟然毫发无伤。

　　“嗯？难道这小子只是被动的本能反应？”见到谢枫身上的银色结晶消失不见，轩辕镭战喃喃自语，紧皱的眉头不知觉中舒展了些许。如果真的只是被动的本能反应，那样还能在某些人的承受范围之内。

　　但是轩辕镭战等人哪里知道，谢枫身上的能量结晶，是他自己控制散掉的。因为对付克杰罗这种实力的对手，他还用不上这种力量。因为到目前为止，他那虽然只有九重，但却拥有可怕威力的内劲还没使用出来呢。

　　“克杰罗，你还有什么特别的招数吗，都放手使出来吧。”谢枫轻描淡写的说道。他对这些来自西方的神奇强者依旧怀有好奇心，想要了解他们更多的信息，就只有让克杰罗将压箱底的绝招都使出来。

　　脸色难看的克杰罗嘴角抽扯了几下，想不到谢枫竟然在他猛烈的火焰能量喷射之下还能完好无损，若是换一个人，即便是先天高手，不死也要被烧得遍体鳞伤。因为先天内劲再强，也完全抵挡不住烈焰的高温灼烧。

　　这只能说明，谢枫的力量要比一般先天高手强大太多，克杰罗刚才是白白浪费力量了，他的招数根本不凑效。不过从战斗的方式来看，他之前的攻击还是很成功的，问题只是出在谢枫身上。

　　“谢枫，你果然很可怕，既然你想看看我的真正实力，那么，就睁大你的眼睛看清楚吧，我的终极力量，绝对不是你们这些东方武者能够承受得了的。”克杰罗冷冷的笑了起来，满脸的邪气，看样子，他似乎对自己的力量有很强的信心。

　　擂台下，同样在观看这场比赛的斯特朗等人不由得皱起眉头，“想不到才第二轮比赛，克杰罗就要动用终极力量了，不知道谢枫能不能承受得了克杰罗的天使炽焰。”旁边的特鲁特不屑一笑，“圣主赐给我们的终极力量是那么好对付的吗，我看这个谢枫估计连一击都承受不下。”

　　“特鲁特，别小看东方的武者。在那次神圣之战中，就是这些武者，彻底破坏了我们先祖占领东方星域的脚步。比如那个轩辕镭战，他的天剑轩辕就是一种极其可怕的攻击力量，而且我觉得，轩辕镭战在和莱茵特莱斯的战斗中，似乎并没有使出全力，也就是说，他的实力还有所保留。”斯特朗淡淡道。

　　“哼，当年要不是我们西方星域发生内部暴乱，导致补给中断，我们帝国的大军早就统治这片星空。”特鲁特满脸不屑道。斯特朗摇摇头苦笑一声，“那为什么两千年来，西方没有任何一个国家出兵攻打东方？难道仅仅是因为西方各个帝国内部的混乱？特鲁特，你只知道一些表面的消息，真正的内幕你根本不清楚。”

　　两人谈话间，擂台之上的克杰罗已经开始激活体内隐藏的终极力量，只见他双手张开，陡然一声低吼，全身燃起熊熊烈焰。这似乎和之前的他没什么却别，就在所有观众都感到疑惑的时候，谢枫面前，克杰罗身上的火焰开始发生异变。

　　温度在一瞬间陡然升高，谢枫眉头一皱，身上亮起淡淡一圈银光，目光半刻也没有离开过克杰罗。“这些西方人到底是怎样得到如此庞大的力量，真是令人匪夷所思。”按照谢枫等人之前的猜测，这几个来自西方的强者应该是结合了东方武修和南方妖修之术，利用高级能量晶体完成自身改造。

　　不过，改造始终只是改造，改造出来的强者，他的力量就算再强，也没有任何提升的空间。就比如以前的卡特，给他什么样的能量晶石，就拥有多强的力量，根本无法提升自身实力。庆幸的是他能够修炼这个世界的武学，同样是改造人，他比这些西方改造战士要幸运得多了。

　　蓦然，眼前正在急剧提升力量的克杰罗全身火焰“嘭”一声响，竟然消失不见了。但是，一股热浪席卷全场，证明他的力量并没有消失，而是达到了一个可怕的高度。突然间，克杰罗后背轰然燃起两团白色炽焰，仿佛是一双天使的翅膀，让他整个人变得更加妖异强大。

　　“这就是我克杰罗的终极力量，天使炽焰！”克杰罗脸上挂着邪异的笑容，垂下双手，望着谢枫说道：“谢枫，你感受到这白色炽焰的力量了吗，觉得怎么样，强大吗，有没有害怕呢？哈哈，哈哈哈哈！！”

　　“切，这个家伙真臭屁，一点都不懂得低调的艺术。”谢云峰满脸不屑的一声嗤笑。谢姿咯咯笑道：“三哥，别笑人家嘛，你这样会很打击人的。”

　　擂台上，狂笑的克杰罗声音戛然而止，右手一台，轰！！白色炽焰自他掌心燃起，渐渐形成一把巨大的战斧。虽然不是固体形态，但这把火焰战斧的外形还是很给力的，充满了西方世界的风格特色。

　　“谢枫，我知道你也没有拿出全力。我奉劝你一句，别太自信，否则你会死得很难看。”克杰罗森然一笑，突然间手中巨斧猛地劈下，白色炽焰夹带着滚滚热浪自谢枫头顶轰然袭来。谢枫目光一凝，脚下力量爆开，侧身跃起，直接避开巨大的战斧。

　　嗤拉几声，白色战斧劈砍在合金岩石打造的擂台上，竟然灼烧出一道长长的痕迹，坚硬的合金岩石明显有烧熔的痕迹。“想躲，看你能躲去哪里。”克杰罗见到谢枫跳开，立即将战斧一横，把斧头当成球拍，横扫而去。

　　“这就是你所谓的终极力量？”谢枫也难得啰嗦几句，嗤笑道：“克杰罗，你太臭屁了。”话刚落音，谢枫身影陡然消失在半空之中，克杰罗嘴角一翘，手中巨大战斧消失不见，低喝一声，收拳自腰下，当谢枫出现在他面前的瞬间，轰然击出。

　　轰！！！白色炽焰喷射，同样的攻击招式，却比之前的烈焰猛烈的百倍。但是，谢枫刚刚出现，却又再次消失不见，克杰罗的攻击落空了。克杰罗也立即发现了这点，拳收，凝神，等待谢枫出现的瞬间再次攻击。

　　背后！！克杰罗蓦然双眼一亮，猛然回身就是一拳，就在这一刻，他清楚的听到了谢枫低喝一声，“三重爆！！”轰！！！！这一拳结结实实的轰在了谢枫的拳头上，澎湃的炽焰能量刚要喷涌出去，猛然，克杰罗感到不对劲。

　　痛！！第一个感觉闪电般反应在脑海里，紧接着一股可怕的力量轰进了他的手臂里。硬生生将炽焰能量击散，更加可怕的是，两股能量竟然在他手臂里碰撞，只听见轰的一声响，克杰罗手臂完全失去了知觉，整个失去重心人被爆炸产生的冲击波直接轰飞。

　　三重爆的力量，果然是刚猛至极。

　　谢枫收回拳头立在原地，没人看见，他的拳头其实已经被烧焦了一层，但是，变态的恢复能力正在以一种可怕的速度修复着他受伤的拳头。银光笼罩，没有人看清楚这神奇的一幕，片刻之后，谢枫的拳头又变回原来的摸样，脱落的皮层被能量一震，完全化作粉末消散在空气中。

　　“火焰能量的终极形态，果然可怕。”虽然拳头恢复了，但刚刚那种被灼伤的疼痛，谢枫仍记忆犹新。不过相比克杰罗，他这点伤痛根本不算什么。三重爆的破坏性着实变态，克杰罗整条手臂都被炸毁了。

　　全场一阵短暂的惊愕过后，顿时爆发出阵阵欢呼声，克杰罗动用终极力量之后变得更可怕了，但是，谢枫却是硬生生将他一条手臂轰断。这说明了什么，很明显，谢枫的力量和克杰罗根本不是一个级别的，克杰罗根本不是谢枫的对手。

　　“刚刚那一拳应该是就是二哥的三重爆了吧，啧啧，真厉害！”谢楠开口道，谢永恒点点头，“一定是三重爆，双重爆应该没有那么可怕的内部破坏力。”

　　此刻，擂台上。

　　“我，我的手臂……”克杰罗脸色苍白的从地上站立起来，失去了一条手臂，这样的打击对他来说有些无法承受。剧烈的痛楚让他的一颗心坠入冰冷的深渊，克杰罗身子颤抖起来，猛然抬头，“谢枫，我要杀了你！”

　　一声怒吼，只剩一条手臂的克杰罗力量并没有减弱，反而因为绝望和愤怒变得更加可怕，他背后的一双火翼变得炽亮，一张嘴，轰然喷射出一道火龙轰向谢枫，紧接着整个人朝他冲杀过去，仿佛是想要和谢枫同归于尽。

　　“这个笨蛋，疯了吗？”脸色难看斯特朗皱起眉头，他也想不明白谢枫刚刚是怎么将满是能量的手臂轰断，就算谢枫的力量强大到了压制天使炽焰的程度，也不可能轰断克杰罗的手臂，最多也就是将克杰罗震飞。

　　看到克杰罗不要命的催动自身终极力量扑向谢枫，斯特朗知道这家伙肯定是想和谢枫同归于尽了。此刻，谢枫面对疯狂状态的克杰罗，不得不皱起眉头，刚才那一下他的拳头都被灼伤了，足见炽焰能量的可怕。

　　现在克杰罗力量变得更猛，正面抗衡，他谢枫是死不了，但某些秘密恐怕就要曝光了。心念一动，谢枫想起了轩辕镭战和莱茵特莱斯那一战中使用的绝招，“嗯，试试看这招有多大的力量。”

　　很早之前谢枫就能够凝结自身能量成晶体，却没有想过用这种能量晶体进行攻击。在看过轩辕镭战的比赛之后，他便受到了一些启发，今天，谢枫就决定试试看。

　　想到就做，谢枫一伸手，陡然间全身亮起耀眼的银光，紧接着银光迅速收缩，往他的掌心聚拢而去，谢枫不会什么轩辕氏族的秘法，但是他有强大的精神力控制异能，直接将银色能量控制凝结成一枚高速旋转的巨大螺旋锥体。

　　这枚战锥的体积要比轩辕镭战的轩辕剑要大很多，银光闪耀，在谢枫强大的力量控制下高速旋转，发出尖啸的生意。强大的能量转动，使得整个擂台都在晃动，螺旋战锥犹如一头被拉住的猛虎，在谢枫的控制下没能往前踏进一步。

　　见到这一幕，全场所有人都傻眼了，这不是轩辕氏族的绝技“天剑轩辕”么，谢枫怎么也会？尽管谢枫面前那枚旋转的战锥不是轩辕剑，但是，很明显两个都是同样的招式。

　　而身为轩辕氏族的最强者，轩辕镭战在谢枫凝结出战锥的那一刻，他就已经站了起来，目光死死盯着谢枫手掌前那枚散发着可怕力量的银色晶体。

　　“既然高手都喜欢给招式起名字，那么，我这招就叫做——战！龙！锥！”战龙锥三个字被谢枫逐字念出，话刚落音，战龙锥发出一声尖啸，犹如炮弹出膛，轰然击向已经近在咫尺的克杰罗。

　　轰！！！！隆隆！！！

　　意料中的炸响声震颤了每个人的心头，战龙追由谢枫三分之二的能量凝结而成，加上十二级精神力异能控制，这一刻就犹如一枚超级破甲弹轰在了面目狰狞的克杰罗身上。

　　一声巨大的炸响过后，全场终于安静下来，擂台上，每个人都清楚的看到克杰罗的胸口处，出现了一个篮球般大小的洞，洞口处，还闪烁着点点银色的光芒。


第318章 西方的动作

　　扑通！！克杰罗缓缓仰倒在擂台上，被战龙锥刺穿的身体撞击地面发出的声音，在异常安静的比赛场馆里显得格外清晰。结束了，一开始没有人会想到实力强大的克杰罗竟然会以如此方式倒在了比武擂台上，同时结束的，还有他年轻的生命。

　　全场所有人一片寂静，能够来到现场观看比赛的，都是有些眼界的人，自然看得出谢枫最后击杀克杰罗的招数，和轩辕氏族的绝技“天剑轩辕”如出一辙。怎么回事，难不成谢枫真正的身份是轩辕氏族的人？

　　不少人心中都产生了这样的想法，谢枫不仅能够使用缩地成寸这门绝技，还有轩辕氏族的大招，这两种绝技和轩辕氏族都有着固定的联系。尽管“战龙锥”和轩辕镭战使出来的“天剑轩辕”有一定的差别，但力量看上去丝毫不弱于天剑轩辕。

　　当裁判站出来宣布谢枫取得比赛胜利的时候，人们才回过神来，没有欢呼声，而是议论的声音此起彼伏，都在窃窃私语谈论谢枫和轩辕氏族的关系。会不会谢枫就是轩辕氏族的人，但是因为某种原因和轩辕氏族决裂了，然后，谢枫改名换姓，埋头苦修，最终以强横的之态从轩辕镭战手中夺走了五个王国的领土，并且一手缔造了鸿蒙帝国。

　　类似这样的猜测迅速在人群中流传开来，听到这些流言蜚语，轩辕镭战脸色要多难看有多难看，他甚至也都怀疑，谢枫会不会是哪位轩辕氏族先辈在外面遗腹子，否则谢枫怎么可能懂得轩辕氏族的绝技。

　　此时，擂台上早已不见了谢枫的踪影，克杰罗的尸体被人抬下去交给斯特朗等人。一旦上了比武擂台，就等于签下了生死状，生死全凭个人实力，不想死的完全可以向裁判提出认输，当然，有时候你还未来得及认输，就已经被对手杀死了。

　　死在克杰罗手下的那些武者，就是这样的情况，他们根本来不及认输。现在克杰罗战死擂台，可以说是因果循环，命数已尽吧。斯特朗沉默地看一眼克杰罗的尸体，淡淡哼了一声，“我们走！”

　　另一边，离开比赛场馆的谢枫独自一人坐在顶楼的办公室里，边吞吐着烟圈，边回味之前的比赛。亲身体验了一回西方强者的力量，他对这些突然冒出来的西方高手有了更深入的了解。最后的巨大爆炸声有些不同寻常，谢枫能听得出来，那不是能量和能量之间的碰撞声。

　　“战龙锥穿透克杰罗身体的时候，应该是引爆了什么装置。”谢枫心中思索着，这次和克杰罗交手，更进一步印证了之前的猜测，这些西方人，很有可能就是和卡特一样的人造超级战士，甚至他们的技术，要比亚特兰蒂斯人还要先进。

　　可惜不能检查一下克杰罗的尸体，否则谢枫会得到更多答案。从以往的比赛中，谢枫得知克杰罗并不是那些西方人中最强的，那个斯特朗还有另外一位叫做科姆特的巨汉，他们的实力绝对在克杰罗之上，只不过他们之前的比赛比较低调，没有克杰罗那般出手狠辣罢了。越是这样的人越危险，谢枫微微眯起眼睛，心中暗暗道：“不管你们有什么目的，既然来了，就不要回去了。”

　　……

　　第二轮的比赛变得更加激烈紧张，对于想要在比赛中获得自我突破的武者来说，却是一次难得的机会。平时根本不会有这么多高手陪你过招，增加实战经验。事实上来参加天下第一高手比武大赛的人，大部分都是抱着挑战自我的目的而来的，极少有强者在乎所谓的排名。

　　与此同时，天下第一武门争霸大赛也进入了第二轮的选拔，战况同样激烈无比。很多武门为了争夺前百之中的一个席位，可谓不折手段，在比武擂台上什么样的招数都能使出来，不管是偷袭还是其他的，只要能够赢得比赛就行。

　　毕竟门派的地位越高，越能吸引资质好的人前来拜师。现在很多人都跑去龙门拜师，但龙门那高的可怕的淘汰率最终让大部分人未能如愿。既然不能加入龙门，那当然是要选择一个武门加入啦，于是天龙武盟的成员门派无疑成为最好的第二选择。

　　天下第一武门的比赛进行得激烈，龙门十名弟子越到的对手越来越强，不过龙门的整体实力还是非常强大的，到目前为止，战绩依旧骄人。作为龙门的掌门，谢枫虽然已经贵为鸿蒙帝国的君王，但龙门的比赛还是经常去看的。

　　一同去看比赛的还有无数龙门弟子，谢枫和他们一起看比赛，这让龙门弟子感到无限的自豪。因为龙门不仅是一个强大的武门，而且还是一个拥有鸿蒙帝国作为背景势力的武门，身为龙门弟子，他们怎么会不骄傲，不自豪呢。

　　这次参加天下第一武门的门派中，实力最强大的还是四大帝国中那几个为数不多的超级大门派。这些门派每一个都有数千年以上的历史背景，底蕴深厚，人才济济，相比龙门这样才刚刚发展起来的大门派要强大很多。

　　毕竟天下第一无门比的不仅仅是门下弟子的实力，还有其他各方面的东西。比如炼丹炼药，炼制神兵利器等等，这些就不是龙门的强项，还有各种各样神奇而强大的秘术，龙门虽然这两年里得到了不少功法密集，但和大门派相比起来，这些秘笈还是有些入不了眼。

　　所以说，想成为天下第一武门，龙门要走的路还很长。谢枫只不过是给龙门打下一个良好坚实的基础，让门下弟子拥有优越的修炼环境和条件，至于其他的，就要靠一代代弟子去慢慢积累了，谢枫在今后的时间里，不可能将太多精力投入到龙门上。

　　当然，龙门的优势在于能够帮助谢氏帝国培养强大的军事人才，这个作用是至关重要的。地球人口稀少，即便加上月龙星、冰蓝星和整个帝龙星系，全部人口可能连夏塔拉星系的零头都不到。谢枫控制夏塔拉星系之后，这里将成为谢氏帝国最重要的兵源供应。无论是东方武者还是西方妖族，亦或者是西方的科技，都能够成为谢氏帝国强大的臂力。

　　在接下来的比赛里，谢枫顺利的完成了剩余的两场比赛，对手都不是很强，虽然也是先天高手，但实力和谢枫相比差了不是一点半点。其他人的比赛有平淡的也有引人注目的，那些被谢枫列入关注名单的选手，他们的比赛谢枫都会去现场观看。

　　有些高手即便再怎样隐藏实力，但他们一举一动间流露出来的气势是无法改变的，这种人谢枫一看就知道是高手，尽管他们外表看上去很普通，和一般的武者似乎没什么两样，但是一旦上场比赛，他们总是能够“轻易”的战胜对手，即便他们看起来是费了很大的劲才侥幸生出，但在高手眼里，这种侥幸只不过是笑话。

　　比赛进行到现在，谢枫一共列出了十来个人的名单，这些人都是实力强大，深藏不露的高手。其中就包括妖族的勒贡、西方来的斯特朗、轩辕镭战，还有摩珈骋等人。虽然摩珈骋对谢枫构不成威胁，但是他的天佛梵音对很多武者来说，是致命的绝技，无法抵抗天佛梵音的攻击，根本不用提战胜摩珈骋。

　　另外还有一些隐世不出的高手没有一个是谢枫认识的，人们只知道他们名字，却无法查询他们的来历。也有传闻，隐门古派的人也参加了这次天下第一高手比武大赛。被谢枫列入名单中的那些人，必然就有人们口中的隐门高手。

　　观看这些高手的比赛，能够让谢枫从中获益良多，就比如战龙锥，就是模仿自轩辕镭战的天剑轩辕，当然，这只不过是谢枫小试牛刀，他十分清楚轩辕镭战手中那把轩辕剑的威力，特别是最后那一招万剑归一，很是神奇。

　　其他高手的比赛也不经意间透露出很多谢枫感兴趣的东西，对其他高手来说，或许某些招式没有特别的新意，但是对谢枫这样来自地球的人来说，这个世界的武学还有许多他应该学习的地方。

　　这段时间以来，谢枫就像一块海绵，疯狂的吸收着各种各样可以吸收的知识。这个世界每一位强者对力量的理解和运用方式都各有不同，从他们的战斗中，谢枫能够学习到太多东西。以前一直忙着龙门和鸿蒙帝国的事情，基本上很少有机会和真正的巅峰强者交手，所以，谢枫的攻击套路和力量运用方式，都是他自己摸索出来的。

　　这次天下第一高手比武大赛，对谢枫来说无疑是一次很宝贵的学习机会。

　　终于，第二轮比赛也接近尾声，大部分抱着磨练自己的武者在这一轮的角逐中黯然出局。能够进入第三轮比赛的，全部都是先天级别以上的强者，四大帝国加起来，这些先天高手的数量还是非常多的。

　　能够踏入先天，就证明了一个武者的实力。先天对千万亿万武者来说，那是一个遥不可及的境界。别看进入第三轮的先天高手有数百人之多，但是将这几百人分散到浩瀚的东方星域无数星球中，就会知道他们是多么稀有，也只有天下第一高手比武大赛，其他人才有可能一次见到这么多顶尖强者，他们无论是谁，都足以轻易灭杀一个家族，甚至足以对一个帝国造成威胁。

　　当然，能够修炼至先天境界的武者，他们极少理会世俗的事情，除非你活腻了去招惹先天高手，否则一般人被先天高手杀死的几率几乎为零。

　　事实上，整个东方星域不止这几百先天高手，但很多人自知没有实力角逐天下第一高手的宝座，或则害怕在比赛上遇到仇家等等原因，都没有来参加这次比赛。总而言之，当实力到了一定的级别，就会接触到相应的圈子，在先天高手的圈子中，实力弱小，或者刚刚踏入先天的人，是没办法和巅峰高手接触的。

　　即将进行的第三轮比赛，将会产生天下百强武者，凡是能够进入百强的人，都是实力可怕的强者，这一百人，才是这个世界所有武者中的至强者。当然，这个世界还有一些实力更强，却没有参加比赛的高手存在，但他们一般不会轻易出现，更不会轻易出手。

　　上一届天下第一高手比武大赛产生的百强高手，这一次基本上都杀进了第三轮的比赛。也有倒霉的在第二轮比赛中连续遇上两个强者而惨遭淘汰。值得一提的是，这一届的百强，恐怕要印上某几个西方人和南方妖族的名字了。

　　……

　　天下第一武门和天下第一高手争霸大赛进行的同时，整个鸿蒙帝国也在以一种十分可怕的速度发生着日新月异的变化。依赖于谢氏帝国先进的科学技术，李烨和黄天浩等人拼命的开发被机器人勘探的新资源。

　　拥有庞大的资源后，各项基础设施陆续遍布每个星球的大小城市，到目前为止，被确定为鸿蒙帝国五大行政区的中央行政星球，以及周边几个星球，都被改造成为充满星际时代风格的超级星球。

　　这些星球每一颗都拥有强悍无比的防御能力，五大行政区都建立了专属的大型军事基地。自然的，这五个行政区由五大家族控制着，但实际上其他四个家族都很清楚，李家才是掌控大权的家族。

　　鸿蒙帝国发展到现在，在行政上，谢枫和歇洛特米修斯等人已经逐渐将大权交给李烨，军事方面，凡是鸿蒙帝国本土的军队，包括现役的和正在建造或者即将建造的战舰，都将会交由李烨控制。

　　对于李烨，谢枫已经给足了他绝对的权利。曾经默默无为的大唐王，如今也变得豪情万丈，将整个鸿蒙帝国打理得井然有序。在足够的资源和先进的技术支持下，鸿蒙帝国无论是军事还是经济实力，都远远超出了其他几个帝国。

　　就算没有谢氏帝国军队的插手，现在的鸿蒙帝国，也足以轻松战胜周边任何一个帝国。但是，李烨心里十分清楚，靠眼前这点实力想要统一鸿蒙星系还不可能，所以他只有继续疯狂的发展，他知道，会有一天，他会成为整个鸿蒙星系的实际掌权者。

　　李烨的野心，也就这么大了。他知道，鸿蒙星系外面的世界，不是他能够玩得动的，只有谢枫这样的人物，才能带领整个鸿蒙星系在外面呼风唤雨。

　　“大人，刚刚接到最新情报，有敌国奸细试图闯入我们大唐行政区的军事基地。”李烨的一名心腹手下传来消息。此时李烨任职鸿蒙帝国摄政大臣兼大唐军区元帅，基本上大小事情都会实现通报他，才会传到谢枫和歇洛特米修斯等人那里。

　　“查清楚是哪个帝国的奸细没有？”李烨皱起眉头问道。

　　“根据我们收集的信息，这次来的间谍装备十分先进，在我们数百战甲和战机的围捕之下依旧还有人能逃出生天，所以我们断定，这次来探查我们军事基地的，很有可能是西方帝国的间谍。”

　　“西方？”李烨若有所思的点点头，“鸿蒙帝国的变化惊人，西方帝国不注意就不正常了，你去通知其他几个军区，让他们多注意点，千万不能再发生类似的情况。这次我们很有可能被盗取了一些军事机密，不过核心技术都掌握在陛下他们的手里，倒是没有什么好担心的，只不过被西方提前一步知道我们鸿蒙帝国的军事实力罢了。”

　　李烨的心腹得到命令，立即去执行。李烨想了想，觉得这件事有必要告知谢枫，于是用他私人专属的通讯装置，向歇洛特米修斯等人发出讯息。

　　谢枫在一个小时后收到了李烨传来的信息，是歇洛特米修斯找到他并转告的。如果只是周围几个帝国的间谍试图侦查鸿蒙帝国军区也就罢了，但如果是西方间谍，事情就不得不引起重视。这表明，西方宙斯帝国已经开始关注东方星域的格局变动。

　　“这次间谍侦查事件只是一个开始，恐怕以后这样的事情会越来越多，西方宙斯帝国不会打没有准备的仗，看来，我们是低估宙斯帝国的能力了，想不到他们这么快就平定了整个西方，开始对我们进行军事侦察。”谢枫一边分析一边对在座所有人说道。

　　鸿蒙帝国的核心军权不可能全部移交给李烨，虽然谢枫信任他，但在重大事件上，李烨成立的帝国管理班子还不足以应付。东方星域和西方星域必有一战，以目前东方星域四大帝国的实力，还不足以和西方抗衡，至少在夏塔拉星系完成统一之前，谢枫和歇洛特米修斯等人还会继续操心这边的事。

　　“嗯，我们也要着手准备对付西方的军事部署了。”歇洛特米修斯说道。


第319章 先天魔音

　　能够进入第三轮比赛的，无疑都是实力顶尖的高手。这些先天武者或者隐姓埋名不为外界所知，或者早已名动一方，是千万武者追随的目标。谢枫也在这次比赛上，向天下武者展现了他强悍无比的实力。

　　第三轮比赛将会产生天下百强高手，对战名单随机抽选，不存在任何暗箱操作。第二轮比赛全部结束之后，所有武者们休息了几天调养，此时已经距离比赛开始两个月时间。最后的决赛，将会在剩余的时间里完成。

　　上一届的百强高手都是实力强横之辈，这次绝大部分都进入了第三轮比赛。没有意外的话，他们当中有大部分依旧会进入百强名单，只不过排名顺序会发生改变罢了。当然，每一届的比赛都有新的强者晋级百强，将实力退步的老一辈百强拉下马来。

　　比赛到了这个时候，基本上都不存在任何侥幸，没有实力，绝对无法进入百强名单。对战表下来之后，比赛正式再次开始。这轮的比赛，谢枫没有遇到值得注意的对手，基本上都是一些实力中上的先天武者。

　　这些先天高手在外界可以翻云覆雨，但是到了这里，没有绝对实力的他们，也只不过是帮助别人登上巅峰的垫脚石罢了。另外，谢枫也关注了一下他名单上的那些强者，他们的比赛大都一路顺风，只有其中两位在第二场比赛就相遇。

　　或许高手的运气都很好吧，反正到目前为止，值得谢枫关注的超级强者都没有真正相遇。就比如谢枫他自己，比赛到现在，克杰罗算是一个不弱的对手，其他的就没办法入谢枫的双眼，毕竟实力摆在那里，没有巅峰级别的实力，是很难和谢枫抗衡的。

　　由于人数变少了，第三轮的比赛进行得非常顺利，一个星期后，天下百强高手正式出炉，和以往不同的是，这一次的百强名单中，多了来自西方星域和南方星域的好几名武者。谢枫目前仍旧以领先的积分占据排行榜靠前的位置。和他排列在一起的高手，都是未曾有败绩的强者。

　　百强出炉之后，各路高手将会角逐五十强，然后是三十二强、十六强、八强制止决出天下第一高手。到了五十强的比赛，谢枫遇到的对手实力越来越强，此刻，比武擂台上，谢枫正在和一名名气不是很大的高手比赛。

　　“脚踏七星！！”随着一声低喝，以脚法闻名于世的千足门掌门单江恒自高空之上对谢枫展开一轮猛烈凶狠的攻击。千足门是泰辰帝国的九星大门派，实力很强，传承着一套攻击十分凶猛的千足神功，据说修炼到极致，可以一脚提出数千腿，威力十分可怕。

　　不过，这套强大的功法流传到单江恒这一代，显然没有了千年前的威力，千足门的掌门都无法将这套功法修炼到极致。面对谢枫，单江恒明知道战胜对手的希望不大，但依旧全力施展浑身解数，攻击凌厉迅猛，浑厚的内劲缭绕于双腿之上，每一次重踢都夹带着强大的力量。毕竟是大门派的掌门人，上一届实力排行地六十五的高手，实力当然不会差到哪里去。

　　可惜的是他遇到了谢枫，这次杀入五十强的希望也将要破灭了。空中之上，谢枫轻喝一声，“来得好！”他双手猛然一震，澎湃的力量顿时化作银光覆盖双拳之上，然后直接冲杀上去和单江恒正面攻击。

　　劲气四射，能量碰撞的声音中擂台上不绝于耳。擂台四周，观众们私下里对这场战斗议论纷纷。很明显的，谢枫的实力要比单江恒高出很多。比赛开始到现在，单江恒一直都在拼命攻击，但他的攻击总被谢枫轻易挡住。

　　“看来千足门的单江恒这次还是挤不进前五十强啊，据说他为了提升排名闭关修炼整整五年时间，却没料到在第四轮比赛的时候遇上了谢枫这样的变态。”一个来自泰辰帝国的武者似乎对千足门很熟悉，和周围的人相互谈论着这场精彩但并不激烈的比赛。

　　“谢枫这么年轻，背后的势力神秘而庞大，就算这一届他拿不了第一，再过几十年，恐怕这天下第一高手的擂台之上，再也没有人可以战胜得了他。”另一人附和着议论道。却不知，经过简单化妆的摩珈骋就坐在他们身后，听到这些人你一言，我一语震撼与谢枫的实力，他的脸色一沉再沉。

　　现在整个鸿蒙帝国已经形成了庞大的规模，新的律法又深得各大家族的支持，除了个别隐藏在暗中的势力依旧在和鸿蒙帝国作对，其他的基本上都已经臣服于鸿蒙帝国了。毕竟鸿蒙帝国拥有先进的技术，如今成立不到一年时间，就将整个帝国打造得强横无比。

　　这意味着，摩珈氏族不可能再从谢枫手里夺回天佛帝国。先不说鸿蒙帝国的军事实力强悍到令人畏惧，光是天龙武盟的实力，就足以和摩珈氏族抗衡了。而谢枫当年一手缔造的龙门，如今具体有多少弟子，这些弟子的实力有多强，根本无人得知。

　　但是从眼下正在进行的天下第一武门争霸大赛上可以看出，龙门的综合实力十分强大。现在，摩珈骋心里十分清楚，就算杀死谢枫，恐怕也无法改变天佛帝国灭亡的命运。天佛帝国在人们的心中，已经逐渐成为记忆了。

　　摩珈洛杰找到了，他没有死，谢枫和谢姿等人没有杀死他。但是，这个曾经无恶不作的天佛帝国第一二世祖如今变成了一个白痴，傻乎乎的脸他老子都已经认不出来了。摩珈骋后悔没有严加管教唯一的儿子，以致他得罪谢枫落得今天这般下场。但无论怎样，谢枫让他儿子变成白痴，摩珈骋也不会让他好过的。

　　这次如果不能在比赛擂台上光明正大的杀死谢枫，摩珈骋也有办法让他生活在痛苦中。一名先天级别的高手暗中猎杀谢枫身边的亲人，简直就是轻而易举。

　　擂台上，正在诱导千足门门主单江恒使出全部招数的谢枫，没由来的感觉到一股杀意从某个方向散发出来。他目光不经意间往人群里一扫，敏感的精神力瞬间锁定了一双带有杀意的双眼。

　　“这人是谁？似乎有些熟悉。”谢枫心中生出警惕，感受到摩珈骋身上散发出的强烈杀意，谢枫淡淡哼了一声，“想杀我谢枫，这天下间有几人能够做到？”至少，轩辕镭战这一层次的高手是不可能了，隐门古派的强者谢枫每遇见过，不知道实力怎么样，但凭借着瞬移和控制这两项强大异能，配合一身强横的能量生命体，谢枫有绝对的信心面对任何强者而不死，打不过，难道他还逃不掉吗！

　　分心之下，忽然被单江恒抓住一个破绽，顿时凶猛凌厉的劲气轰然袭来。谢枫一时间被打得措手不及，不过他很快就调整回来，一个用瞬移模拟出来的缩地成寸直接就避开了单江恒。之所以要伪装成缩地成寸，是谢枫在隐藏自己的实力，让观察他的对手以为他的瞬移是缩地成寸。

　　瞬移和缩地成寸的区别谢枫早已经研究出来，相比之下，瞬移要比缩地成寸灵活很多，更适应于猛烈的战斗，只需要一个念头就能出现在任何地方，比之缩地成寸的局限性要强大很多。

　　单江恒能够成为一名九星武门的掌门，实力自然不用多说。他可不是赖方中这种级别的先天武者，能够进入百强的高手，没有一个是简单的角色。之前因为要提防谢枫没有机会，这一刻，单江恒终于找到时机施展他的绝招。

　　“先天魔音！！”单江恒袖中突然取出一管长笛，乌黑铮亮，应该是由某种特殊金属打造而成。这一刻谢枫瞬移离开，给他足够的时间施展绝技，立即将魔音黑笛放到嘴边，紧接着一股浑厚的劲气灌入其中，立即，魔笛发出阵阵怪异的音调，似乎还能针对一个人进行攻击。

　　嗡！！谢枫突然就感觉到头脑仿佛被撞击了一下，一道道音波夹带着某种和精神力类似的力量犹如山洪爆发，扑面而来。“这是什么玩意？”谢枫精神力是何其强大，一阵短暂的眩晕过后，立即回复了清明，好奇的目光落在单江恒手中的黑色魔笛上。

　　“想不到这个世界还有这种神奇的武器，这种攻击方式和摩珈骋的天佛梵音有点像，不过比天佛梵音要弱了不少。”谢枫心中暗暗思考着，他曾经阅览过这个世界关于特殊金属的书籍，知道这个世界的神奇金属物质无奇不有，眼前这根能够发出精神力攻击的魔笛，应该就是有某种金属炼制的。

　　一般的高手，即便是先天强者，被这种魔音攻击之后，就会变得意识不清晰，判断不正确，从而导致攻击力大减。千足门就是凭借这一神兵利器，短短八百多年的时间，就发展成为泰辰帝国实力排的上号的强大九星武门。

　　“哼，先天魔音比我的天佛梵音差不知多少，那谢枫连天佛梵音都可以抵抗，身上必然有某种宝器，区区先天魔音，怎么奈何得了他。”观众席里的摩珈骋不由得一声冷哼，他早就看出谢枫之所以迟迟不发动攻击，而是一位放手，根本就是想逼出单江恒的绝招，好让他学了去，轩辕镭战的绝技就是这样被他偷学到手的。

　　摩珈骋不得不承认，谢枫这个人是在是太可怕了，天剑轩辕这样的绝技轩辕镭战才施展过一次，谢枫就能够用他自身的力量模仿出来，威力同样不弱于轩辕镭战，由此可见，谢枫是一个多么善于学习的强者。

　　“怎么回事，这谢枫似乎根本不受先天魔音的影响。”正在施展绝招的单江恒惊骇的发现，谢枫短暂眩晕之后，竟然没有被继续影响，此刻正抱着双手看着他，脸上露出玩味的笑容。单江恒眉头一皱，顿时内劲输出更猛烈，先天魔音节奏突变，变得更加猛烈异常，犹如万千厉鬼在谢枫耳边哀嚎嘶叫。

　　却不知，谢枫早就利用精神力吞噬这招，完全化解了朝他扑杀而来的诡异能量攻击，他突然一笑，对单江恒说道：“停下来吧，你的绝招对我没有作用。”看来这千足门门主也没有什么可以榨出来的武学绝招了，谢枫没有兴趣继续浪费时间，准备结束这场比赛。

　　单江恒见到谢枫依旧完好无损，根本不受先天魔音的影响，惊讶的同时也叹了口气，收起魔笛，敛去一身劲气，拱手对谢枫说道：“谢掌门果然实力强大，连本门至宝魔音黑笛都伤不得你，老朽佩服，甘愿认输。”

　　他知道，再打下去根本没有任何希望。其实从一开始单江恒就把一切希望放在先天魔音上，因为他清楚的知道以他的实力，根本不可能是谢枫的对手，谢枫前段时间一招战龙锥击杀克杰罗，单江恒当时目睹了全过程，这个年轻的王者，真是太可怕了。

　　谢枫见到单江恒认输，淡淡一笑，“也好，免得拳脚无眼。单掌门，我对你刚才手里的笛子有些好奇，现在比赛结束了，我想请单掌门到舍下喝一杯，不知意下如何？”单江恒一怔，皱起眉头犹豫了片刻，点头道：“好，谢掌门盛情邀请，单某人却之不恭。”

　　“这谢枫想干嘛？”见到谢枫和单江恒比赛结束之后双双离去，轩辕镭战和摩珈骋等人心中不由得生出一丝疑惑，不过也多少猜出了谢枫的用意。很有可能他是想得到魔音黑笛，有了这样的神兵在手，谢枫必然如虎添翼。

　　……

　　鸿蒙武馆顶层，一套豪华的房间里。

　　“单掌门，请坐。”见他有些紧张的模样，谢枫对单江恒笑道：“放心，我谢枫光明磊落，不会抢你的镇派之宝。”

　　防人之心不可无，虽然谢枫这样说，但单江恒当然不会全信，不过从谢枫的目光里他也没有看出恶意来，心中总算没那么紧张了。说实话，活了一百多年的老头子，单江恒头一次感到这么紧张。毕竟站在他面前的不仅仅是一名实力强大的巅峰强者，还是天龙武盟的盟主，鸿蒙帝国的帝王。

　　在擂台上他神使鬼差的答应谢枫私下相聚的要求，现在回想起来，多少有些后悔之意。

　　谢枫看穿了他的心思，暗自一笑，从酒柜中取出两只杯子和一瓶从地球带来的极品茅台酒。扭开层层蜡封的盖子，顿时一股浓郁的酒香扑鼻而来，弥漫整个房间。“这是我们老家招待贵宾才用的陈年佳酿，单掌门，来尝尝味道如何。”

　　晶莹佳酿倒入杯中，荧光闪烁，酒香醉人。单江恒除了醉心武学，对酒茶二样也有些研究，闻得酒香，他便知道这就必定非凡，谢枫举杯相邀，先干为敬，都做到这份上了，他单江恒还怕谢枫要害他不成。如果谢枫要夺他魔笛，凭借天龙武盟的实力，轻而易举，何必做这种见不得光的事？

　　津液入口，顿时满齿留香，单江恒不禁大赞，“好酒！”谢枫为他再斟一杯，杯子很小，最多也就一小口。这茅台酒可不是普通的茅台酒，是结合了中华、亚特兰蒂斯两种文明的酿酒技术所改进的茅台，酒香浓郁，却不醉人。

　　这批酒是刚刚送到的十年陈酿，以后随着时间的推移，第二批，第三批会更加香醇。单江恒连喝三杯，连道三个好字。不过他也是老来成精的人物，知道谢枫这样身份的人款待于他，必然有事商量，他也不拐弯抹角，直接问道：“谢掌门贵为一派之长，一国之君，敢问找老朽来有何事情？”

　　谢枫呵呵一笑，轻啄一口美酒，然后才说道：“单掌门，我谢枫是一个想到就做的人，刚才见到单掌门的独门兵器竟然能够发出精神力攻击，和天佛梵音有的一比，于是好奇，想知道单掌门手里兵器的神奇之处，并无夺爱之意。”

　　“精神力？”单江恒显然不明白这是什么，谢枫笑着解释道：“精神力是一种神奇的能量，却别与任何能量物质，是某些生灵独有的能力。”说着，谢枫挥手一招，远处摆在台面上的烟灰缸虚空而飞，来到谢枫面前。

　　“隔空摄物！！”单江恒被谢枫这一手惊呆了，“谢掌门果然深藏不露，竟然还有此等大神通，要知道，这可是隐门古派中的高手才会的绝技。”

　　谢枫摇头一笑，“这就是精神力的运用方式，叫做控制，或许在你们眼里，就叫做隔空摄物吧。在我们家乡，所有人都已经开始学习和修炼精神力，到时候将会有很多人能够和我一样拥有你们所谓的绝技神通。”

　　“谢掌门的家乡，果然是人才辈出。”单江恒感叹道。谢枫解释完之后，直接步入正题，开门见山的说道：“单掌门，可否将你那兵器借我一看？”


第320章 天佛战甲

　　以谢枫的实力，要从单江恒手中夺走魔音黑笛可谓轻而易举，毕竟两人实力差距太大，单江恒连绝招都涌出来了也无法对谢枫造成分毫伤害。但是，此刻谢枫却说了一个借字，以他的身份和地位，说出借字，单江恒心中最后一丝顾虑也消除了。

　　他应声道：“既然谢掌门想看，老朽当然不会拒绝。”说着，他从怀里取出魔音黑笛。次笛通体层乌黑色，和一般的弟子不同，魔音黑笛被设计成可收缩的形态，单江恒轻轻一拉，便将弟子拉长然后递给谢枫。

　　谢枫在比武擂台上一眼见到这笛子，就知道它是由这个世界神秘的特殊金属炼造而成。而这种神秘金属竟然能够借助内劲能量发出精神力攻击，这让他升起了极大的好奇心，所以才会在比赛结束好邀请单江恒来到这里。

　　当然，谢枫有的不仅仅是好奇，还有其他的想法。他能够用先进的技术复制出这个世界天地灵气能量孕育出的某些特殊金属，如果制造魔音黑笛的金属也能被他制造出来，运用到军事武器上去，所形成的攻击绝对十分可怕。

　　魔音黑笛入手颇为沉重，一丝冰寒传入掌心，谢枫好奇地打量起这支能够发出类似精神力音波攻击的弟子。“如果我没有看错的话，这支笛子，应该是由被称之为‘哭石’的神秘材料制成，但其中似乎有包含有其他种类的金属物质。”

　　谢枫曾经在一本叫做《天下奇石秘闻》中看到过关于哭石的介绍，可惜的是，书本里介绍的内容很少，只有寥寥几行字而已，想不到今日却亲眼见到了用哭石炼制的武器。这个世界真是无奇不有，谢枫抬起头，目光望向单江恒，“单掌门，你知不知道哭石这种神秘的奇珍异宝能够在哪里才能得到？”

　　“谢掌门好眼力，这支魔音黑笛确实是由哭石炼造而成。”单江恒说道：“不过，炼制魔音黑笛不仅仅是靠哭石，还有其他几种珍宝，加上独门秘术炼制，才能成功。至于哭石这种天下间难得一见的奇石，只能说是可遇不可求。”

　　关于魔音黑笛的来历，单江恒也不隐瞒，因为不少人都知道这些事，他没必要对谢枫隐瞒什么。魔音黑笛是千足门开山祖师的杰作，融合了千足门的武学精华，经千锤百炼而成，足足炼制了三年时间才成功。

　　谢枫继续给单江恒斟酒，两人一边喝，一边聊。谢枫的盛情下，单江恒感觉有些受穷若惊，加上美酒的作用，竟然不知觉中把千足门许多不对外泄露的秘史给说了出来。不过谢枫对千足门的过去并不感兴趣，他感兴趣的是魔音黑笛到底是用什么材料和方法炼制成的。

　　转眼，两瓶茅台喝尽，这种酒不会醉人，但却可以使人神经兴奋。单江恒见谢枫对魔音黑笛不感兴趣，可是对炼制魔音黑笛的材料和秘法很好奇，他心中盘算了一番，突然对谢枫说道：“谢掌门，我千足门开山始祖当年得到的哭石足够炼制两支魔音黑笛，不过第一支在炼制的时候，关键时刻除了差错，最终没有成功。”

　　“哦，还有另一支没有炼成的笛子？”谢枫顿时知道单江恒想要做什么了，也不拐弯抹角，直接说道：“单掌门，我谢枫想要向你购买那支没有炼成的魔笛，不知单掌门意下如何，需要什么样的条件你尽管开口。”

　　想不到谢枫竟然如此直接，单江恒心中欣喜不已，那支被炼废的半成品放在仓库里好多岁月了，根本没有任何利用价值，想不到谢枫竟然会为了这个没有价值的废品打算出大价钱。单江恒也是老练成精，心中的喜悦没有表露出来，反而是皱起眉头故作由于。

　　谢枫淡淡一笑，知道他是在衡量那件废品的价值，他既然将这件事主动说了出来，怀着什么样的目的，谢枫哪里还能不知道。只是他并不知道，那支炼废的魔笛在单江恒心里，只不过是一件废掉了，没有任何利用的残品。

　　“如果单掌门有难处，那我也不强人所难。”谢枫突然一笑，“我只不过对哭石有些好奇，想要研究一番罢了，如果不行，那就算了。”他这样说的目的，就是想单江恒传达一个信息，意思是你那东西我要不要的无所谓。

　　果然，听得谢枫这样说，单江恒立即脸色一变，眼看到手的买卖就要吹了，他当然着急。谢枫身为龙门掌门，掌控鸿蒙帝国，想要在东方星域找到哭石，还是有很大希望的，这种东西凝结于地下洞穴，虽然珍贵，但还不足以称之为稀世珍宝。

　　单江恒知道这和谢枫接触拉关系的机会并不多，刚才他也是一时被利益冲昏了头脑，现在想起来愕然惊醒，如果千足门能够和龙门甚至鸿蒙帝国攀上关系，对千足门来说，是一次可遇不可求的机会啊。

　　于是乎，单江恒立即承诺将那只没有炼成的魔音黑笛送给谢枫，甚至谢枫需要的话，还而已将他手中千足门镇门之宝借去研究。谢枫没想到单江恒一下子变化那么大，刚才还看他想和自己讨价还价呢。

　　不过谢枫不喜欢欠人家人情，于是以一百武修辅助系统头盔和十套天龙战甲为交换条件，换取那支半成品的魔笛和炼制魔笛的秘法。单江恒先是一怔，没想到谢枫连秘法都一起要了。不过他一咬牙，决定为了千足门今后的发展，答应了谢枫的条件。

　　……

　　天下第一高手和天下第一武门的比赛还在继续，到了这个时候，比赛已经越来越接近尾声了，但比赛也变得越来越激烈。尤其是天下第一高手的角逐，到了这个时候，谁再隐藏实力，就别想战胜对手赢得比赛。

　　经过几轮比赛，谢枫列出那张名单上的高手，全都顺利杀入了十六强。其中就包括了西方星域的斯特朗和来自南方妖族的勒贡，其余的西方人和南方妖族全都没能杀进十六强。由此可见，东方星域能够杀入十六强的高手有多么强大，想莱茵特莱斯这样不弱于轩辕镭战的强者，也都无缘十六强。

　　最主要的原因是因为他运气不好，遇上了某个深处不露的巅峰强者，一番苦战过后，最终还是输掉了比赛。而到了这个时候，输就等于淘汰，没有另外的机会了。十六强晋级八强的比赛将会异常激烈。

　　当对战名单下来之后，谢枫嘴角边淡淡一笑，“摩珈骋，看看你有什么办法能够击败我。”他的对手，正是对他恨之入骨的摩珈骋。谢枫早就发现，这个家伙每次有他的比赛必然就会出现，而且每次都用冰冷充满杀意的目光盯着他看。

　　第92号比赛场馆，此刻能够容纳五万人的中型比赛场馆已经坐满了来观看比赛的人。谢枫VS上届排名第九的巅峰高手摩珈骋，这一战绝对是吸引所有人眼球的巅峰决战。摩珈骋凭借天魔梵音在这次比赛中可谓是战无不胜，鲜少有人能够破了他的绝招。拥有这种超强的精神攻击秘术，想不赢比赛都难。

　　当然，这个世界也不是没有能够克制天佛梵音的绝技，否则他也就不可能连八强都杀不进去了，就像轩辕镭战这样的高手，有绝对的把握能够抵挡天佛梵音。不过除开天佛梵音，摩珈骋也是一个实力强横的先天高手，一身力量十分可怕。

　　“谢枫，今天我就要在这擂台上杀你为了孩儿报仇。我知道你有缩地成寸绝技，如果你要逃我也没办法拦你，不过，你要是逃了，一世威名就这样毁掉。”摩珈骋一上场，一双冰冷的目光就再也没有离开过谢枫。

　　“你认为你能杀得了我？”谢枫呵呵一笑，摩珈骋的天佛梵音再强，在他面前也根本没有任何作用，这一点，早就在第一次和摩珈骋见面的时候就有了答案。不过，摩珈骋处心积虑要杀谢枫，今天不可能没有准备，谢枫虽然脸上轻松，但实际上他已经开始提升力量，随时提防摩珈骋。

　　裁判宣布比赛开始，谢枫也负手而立，也不首先攻击，他倒要看看，没有天佛梵音的摩珈骋，有什么本事向他挑战，还放出要杀死他的话。就在谢枫的对面，摩珈骋缓缓飞上高空，突然将身上长袍一扯。

　　长袍落地，摩珈骋身上出现一套黑紫色的战甲，一颗颗充满了能量波动的晶石镶嵌其上，在战甲的背后，竟然是一柄巨大的战刀。看到这一身打扮的摩珈骋，全场所有人都是一阵惊呼，“这就是摩珈氏族至宝，传闻中的太古战甲吗？”

　　太古战甲是一套威力十分可怕的战甲，传闻是摩珈氏族从某处地底宫殿中得到的，据说是太古时期某个强大武者炼制的战甲，有名天佛战甲，而摩珈氏族的天佛梵音就是源自于这套战甲上的古老秘术。

　　“奇怪了，一百年前，这套天佛战甲不是被金刚镭杵给击坏了吗，摩珈氏族竟然将这套太古时期的战甲给修复了？真是不可思议。”观众席中，几个武者低声议论起来。天佛战甲是和轩辕家族的灭神剑同一级别的太古兵器，威力惊人。

　　一百年前，这套战甲被隐门某位高手用金刚镭杵给重伤之后，摩珈氏族就再也没有在天下第一高手比武大赛上进入八强名单，甚至一度跌至十六强之外。也就是二十年前的摩珈骋以一手强横的天佛梵音秘法，才重新杀入前十。

　　“想不到啊，天佛战甲一出，没有任何准备的谢枫恐怕想要赢很难咯！”

　　“难说，不知道这个谢枫手里有没有神兵利器，如果没有，他可能连十强都杀不进去。”比赛到了这个时候，想要夺得第一，光靠个人武力已经是不可能的了，必须要拥有一件神兵。像摩珈氏族的天佛战甲，轩辕氏族的灭神剑就是一种远古时期强者炼制的神兵，在内劲的驱动下，威力十分骇人。

　　然而，天佛战甲和灭神剑还不是最强的神兵，隐门之中这样的神兵利器有很多，比如金刚镭杵就是其中一件，等级比天佛战甲和灭神剑还强出一筹。

　　四周围的议论声没有逃脱谢枫的双耳，以前只是听闻世上有某些神兵利器，但谢枫没有过多去了解这方面的消息。如今还是第一次见到这种传说中的兵器，听四周围的谈论，谢枫知道这套天佛战甲的威力十分强大，甚至天佛梵音就是从这套战甲上记载的秘术。

　　“看来，我对这个世界武道的了解还是太少了啊！”谢枫目光盯着天佛战甲打量了一会，他能感受到这套神秘铠甲上涌动着十分奇异的能量，并不是内劲的能量。

　　“谢枫，我承认你的实力很强，但是拥有天佛战甲，我的实力至少提升几倍，如果你没有同样级别的兵器，明年今日，就是你的祭日！”摩珈骋声音冰冷，全场所有人都能感受得到他身上散发出来的强烈煞气。

　　这也难怪，谢枫毁了摩珈骋的皇宫，灭了整个天佛帝国，将摩珈氏族逐出繁衍生息了几千年的土地，这样的深仇大恨，无论是谁，都想要报仇。

　　四大帝国皇室都有一件甚至两件太古神兵，其中要以轩辕氏族的灭神剑最为强大，次之便是摩珈氏族的天佛战甲，这套战甲虽然最强的防御，但其蕴含的力量是十分可怕的，如果没有同等级的神兵，根本无法与之抗衡。

　　“想杀我，看看你有没有这个本事吧！”谢枫这次不得不小心谨慎了，想不到这个世界还有太古神兵这种东西，他一直以来都是两手空空，那里有什么兵器，他的一双手，就是兵器。

　　“受死！”不再废话，摩珈骋等这天已经很久了，今天就是他报仇的时刻。就算谢枫不顾名声要逃走，轩辕镭战也早已手持灭神剑在外等候，同样是缩地成寸，谢枫如果手上，想跑掉不是一件容易的事。

　　没有人知道谢枫的身前，他的力量又多强，他的神兵又是什么，一切都很神秘。但是今天，身穿天佛战袍的摩珈骋应该能够将谢枫全部实力给逼出来了。比赛到了这个阶段，凡是能够杀入八强的，手里绝对不会缺少神兵。

　　“天佛秘术，净世梵音！！”

　　摩珈骋陡然低声一喝，他身上的天佛战甲亮起一圈圈金光，身后竟然浮现巨大的符文，巨大的符文随着摩珈骋秘术发动，开始剧烈抖动，顿时一圈圈无法用肉眼看见的奇怪能量笼罩向谢枫。

　　“好强的精神力攻击！”谢枫心中大惊，“这比之前摩珈骋的天佛梵音要强大好几倍。”没有丝毫的犹豫，立即动用精神力吞噬异能。这项能力能够吞噬一切灵体发出的精神力能量，天佛梵音不知道是怎么形成的，这种诡异的能量和精神力极其相似，谢枫猜测，很有可能是某种强大生物的精神力被附着在兵器上，所以才能做出这样的攻击。

　　谢枫将庞大的精神力异能笼罩全身，让它形成一层防御罩，凡是碰到这层防御罩的精神力攻击都将被吞噬掉。之所以没有用这项异能去攻击摩珈骋，是因为摩珈骋身上那套天佛战甲发出的攻击精神力实在是太庞大了，而且谢枫对天佛战甲并不了解，这个时候首先进行防御才是上策。

　　一股股充满各种负面影响的精神力轰向谢枫，如果是一般人，这个时候早就被如此可怕的梵音给弄成疯子。但是，谢枫的精神力异能防护罩挡住了所有的攻击，谢枫安然无恙。摩珈骋见到谢枫竟然不受影响，冷声道：“你果然有抵抗天佛梵音的秘法，让我看看谁更强些吧！”

　　说完，摩珈骋加大天佛梵音的攻击，澎湃的精神力能量犹如决堤的洪水，从四面八方疯狂的扑向谢枫。谢枫顿时感到一阵压力，他的吞噬速度，竟然快要跟不上天佛梵音的攻击速度了。

　　“不能坐以待毙！”谢枫感觉到危机，双目爆射出一道骇人的银光，这个时候他哪里还顾着掩饰实力，立即降下地面收起控制这项异能，将全部心神用于吞噬能力上。这个时候他根本不敢轻易动用瞬移，在如此情况下，瞬移的危险性并不比被天佛梵音攻击中小。

　　“哈哈，谢枫你原来也就这样，早知道我就不会隐忍到现在，给我乖乖受死吧！”摩珈骋阴狠的笑声响彻全场，从高空俯身而下，距离越近，天佛梵音的攻击频率就越强。谢枫见到摩珈骋朝他飞下来，心中叫好，不动声色让他越靠越近，虽然天佛梵音的攻击越来越强，但是，机会来了。

　　“战龙锥，给我杀！”当摩珈骋靠近到一定距离，谢枫突然全身暴起银光，然后在瞬息之间凝结出手臂大小的银色战龙锥，然后飞起一脚轰在战龙锥上。无法用控制这项异能，但谢枫一身力量却没有因为天佛梵音而被影响。


第321章 无边杀意

　　战龙锥力量之强，连克杰罗最后的大招都轻易破杀，摩珈骋不可能不知道。不过，面对如此可怕的攻击招式，他却没有丝毫避让。“谢枫，让你见识一下天佛战甲的威力。”摩珈骋低喝一声，他身上的天佛战甲被内劲催动，顿时金光大作。

　　轰！！战龙锥已然杀至。

　　由纯净能量凝结而成的战龙锥银光闪烁，虽然没有谢枫用异能控制，但是被谢枫全力一脚，夹带的力量也是十分可怕的。但是，天佛战甲将它挡住了，足以杀死克杰罗这样高手的战龙锥，竟然没有能突破天佛战甲的防御。

　　不过，摩珈骋抵挡战龙锥的同时，天佛梵音的力量突然减弱，谢枫立即赶到压力变轻。这种机会他当然不会放过，眼底闪过一道银光，谢枫力量一爆，猛然踏出一步压身过去。一拳轰在因为能量消耗而变小的战龙锥上。

　　一声震荡，摩珈骋承受不住谢枫恐怖的力量，被击退几步。遗憾的是，战龙锥刚刚破开天佛战甲的防御，就已经消耗光所有能量，消散不见。谢枫猛烈的攻击让全场观众看得目瞪口呆，想不到战龙锥竟然在最后一刹那破开了天佛战甲的防御。

　　要知道，天佛战甲可是排行前十的神兵啊。在顶尖强者的圈子里，有一个神兵排行榜，位列第九名的，就是摩珈骋的天佛战甲。当然，这不过是某些人对神兵利器的评价而做出的排行，谢枫很少接触这个世界的顶尖强者，对这些事情几乎一无所知。甚至他连十大神兵到底是什么都还不清楚。

　　不过，今天谢枫终于见识了太古神兵的可怕。他能感觉得到，摩珈骋只动用了七成的内劲催动天佛战甲，就接下了战龙锥连续两次重击。这种防御强度，即便是湮灭级主炮都无法造成一丝伤害。

　　“看见了没有，谢枫，如果你没有太古神兵，是不可能击败我的。”摩珈骋阴冷的笑起来，面容变得有些狰狞，“破不了我的防御，你就等着被我杀死报仇雪恨吧！”言罢，摩珈骋狂笑起来，天佛梵音再次加强攻击，他能感受得到谢枫虽然可以抵抗天佛梵音，但是用天佛战甲本源力量激发出来的梵音，够对他造成很大的影响。

　　天佛梵音加强，摩珈骋并没有就此闲住，突然朝谢枫压身过来，单手化刀，一掌劈下。劲气之刃破空斩向谢枫，先天高手发出来的气刃足以轻易切断一般的金属，轰爆普通的巨石。现在谢枫受到天佛梵音的影响，正是攻击的好机会。

　　摩珈骋目光夹杂着丝丝仇恨，一刀接着一刀，先天内劲不断狂劈。谢枫不断闪避，心底冷哼了一声，“天佛梵音不过是牵制了我的精神力异能，想就这样杀死我吗？不过天佛战甲的防御力的确强得变态。但是，挡得住我的战龙锥，挡得住我的三重爆吗？”

　　刚刚那一招战龙锥试探出了天佛战甲的防御强度，的确是强得不像话。不过，谢枫的三重爆却是攻击内部的招式，他倒要看看，天佛战甲能不能挡得住三重爆的穿透力量。想到这里，谢枫突然全身暴起一阵银光，双臂一震，银色能量凝结成晶，将他两只手臂变成坚硬的能量晶体。

　　一步踏出，力量自脚底爆开，速度陡然加快，谢枫犹如一道光箭射向摩珈骋。“哈哈，来吧，你破不了我的防御，又能怎样。”摩珈骋早就对谢枫发起进攻，两人的速度都很快，一眨眼，已经杀至一块。

　　“三重爆！！”谢枫顶着天佛梵音的攻击，凝结成晶体的拳头银光爆闪，一拳轰出。轰！！！隆隆！！攻击落在天佛战甲形成的金光防护罩上，发出巨大的能量撞击声。但是，谢枫如此强大的力量依旧没能破开天佛战甲的防御。

　　观众席上，人们惊叹于天佛战甲的强大，同时也在为谢枫没有神兵利器而感到惋惜。如果谢枫没有天佛战甲这种等级的兵器，今天就算侥幸赢了以防御力著称的天佛战甲，也不可能战胜得了其他高手的神兵利器啊。

　　轩辕镭战就在比赛场馆的某个角落里关注着这场决斗，他目光死死盯着谢枫，只要谢枫想逃跑，他就会毫不留情的出手，和摩珈骋一起，联手击杀这个夺去了蓬莱帝国半壁江山的人。看情况，谢枫和摩珈骋继续这样打下去，他的胜算也不打。

　　“哈哈，谢枫，我说过，你破不了我的防御……”摩珈骋狞笑着刚开口说话，突然间，一股可怕的力量冲谢枫银光闪动的手臂上轰出，竟然穿透了天佛战甲的防御壁垒，这还没完，第二股能量击出之后，第三股力量在此袭来，一前一后，轰进了天佛战甲内部。

　　砰砰砰！！并不是很强的内劲能量却在摩珈骋体内不断炸响，发出低沉的响声，日过不是摩珈骋的身体是先天强者的肉身，被天地能量洗涤过，否者这一下被轰爆了。“怎么回事，我怎么还是被攻击中了？”

　　摩珈骋脸色骤变，原本狞笑的面容变得扭曲起来，体内剧烈的痛楚让他忍不住哇了一声，张开追吧吐出一口血水。轰轰轰！！眨眼间，谢枫又是三圈轰出，每一拳都是威力至强的三重爆，第一重是强横无比的肉身力量，虽然无法破开天佛战甲的防御，但也足以造成一定的震荡。

　　第二重和第三重都是谢枫修炼出来的九重内劲，虽然在先天高手眼里，九重内劲屁都不是，但此刻三重力量相加起来，威力就不言而喻了。最可怕的是三重爆的穿透性，三重力量叠加，瞬间轰击在一个点上，造成的内部打击十分强大。

　　噗！！摩珈骋连退几步，一口血雾喷洒而出，双眼眼球凸起，不可置信的望着谢枫。受伤的是他的左肩和腹部，剧烈的痛楚影响了他施展天佛梵音，一下子形势变得对他极为不利。谢枫感受到天佛梵音的攻击力量变小了很多，心中一笑，“天佛战甲果然抵挡不住三重爆。”他收拳而立，冷冷看着摩珈骋。

　　谢枫全力施展的三重爆若是击打在一般的先天高手身上，足以轻松将其轰爆。但是摩珈骋现在只不过是受了点内伤，这足以说明天佛战甲的强大，竟然阻挡了三重爆至少四成的力量。不过摩珈骋实力再强，修炼的不是外家功夫，身体的强度也是有限的。

　　内劲是从筋脉血肉中提取力量，然后储存于丹田位置。只要运转内劲充斥全身皮肤，强大的武者就可以刀枪不入。但是内劲能量不够强，或者突然遭遇偷袭来不及运转内劲，肉身必然会受到伤害。

　　如果没有天佛战甲强大的防御力，谢枫的三重爆就直接轰击摩珈骋的五脏六腑，以摩珈骋的内劲强度，根本承受不了庞大的三重爆力量。

　　“如何，你的太古神兵似乎不凑效了！”谢枫对着摩珈骋戏谑一笑，确认了三重爆的威力，谢枫就不必再害怕摩珈骋身上这套天佛战甲了。如果天佛梵音他抵挡不住，那就是另一番情况，可是，谢枫却是能挡得住。

　　当然，谢枫也知道，一些内劲强横的先天巅峰高手，凭借内劲守护心神，就足以挡得住摩珈骋的天佛梵音，不过谢枫的内劲现在也才第九重，连后天都没到，想要修炼至先天，恐怕还需要不少时间。

　　“好好好，谢枫你果然厉害！竟然连我的天佛战甲都防不住你的力量。”摩珈骋突然狞笑起来，“不过，就算我杀不死你，也有足够的手段让你永远生活在痛苦之中。谢枫，你的那几个孩子都去了炎黄星看天下第一武门的比赛是吧，嘿嘿，你既然吧我的儿子弄成白痴，生不如死，那你的孩子，就要用相同的代价来抵偿。”

　　“你派人去杀的我孩子？”谢枫目光陡然间变得冰寒刺骨，谢姿和谢云峰他们跑去炎黄星看龙门的比赛，那边龙蛇混杂，的确很容易被刺杀。不过，谢枫早就做足了准备，否则他也不可能让谢姿和谢云峰他们四处乱跑。

　　“哈哈，我不仅要杀你的孩子，还有你那些漂亮的老婆。”摩珈骋阴森邪恶的笑道：“谢枫，我杀不了你，但我也有能力让你后悔所做的一切。”摩珈骋作为天佛帝国的地方，手下高手无数，先天级别的都有几个。

　　他派这些高手去刺杀谢枫的家人，简直是轻而易举。就算他被杀死了，他的属下也会继续完成他的命令，让谢枫永远生活在痛苦之中。这就是武者的可怕，尤其是先天高手，一旦你无法将他和他的势力连根拔除，就永无宁日。这也是四大帝国都不敢轻易得罪先天高手的缘故，因为先天高手杀普通人实在太简单了。

　　“摩珈骋，你太小看我谢枫了，没有足够的把握，我得罪了那么多人，会让自己的家人孩子四处乱跑？我可以告诉你，就算是先天高手亲自出马，也杀不死我身边任何一个亲人。”谢枫声音冷酷无比，全身不自主的亮起冰寒的银光，这是他的怒火在刺激着他的力量。

　　为了安全起见，谢枫早就给谢姿、谢云峰和慕容天姿她们研制了一套超级防御装置，使用最强的4S级能量防御，足以承受先天高手全力一击。不仅如此，这套装置上还装备有最新研究成功的微型空间跳跃装置。

　　也就是说，谢姿她们现在身上装备着一套防御超强、拥有飞行能力、拥有空间跳跃能力的顶级单兵装备。只要遇到危险，瞬间启动空间跳跃装置，就可以穿行空间，直接遁走。即便是先天高手，也无法对谢姿她们造成致命伤害。

　　如果不是拥有这套超级武器，谢枫哪里会放心几个孩子和老婆四处乱走。

　　“哈哈，谢枫你能有多大把握，我足足派了三名先天高手，十名后天巅峰级别的高手区杀你妻儿，别说是几个孩子和女人，就算是一般的先天高手，逃脱不了被杀的命运。”摩珈骋狂笑起来，“我就是要你痛不欲生，凡是谢枫你身边的人，我都要全部杀死。”

　　杀意！！谢枫内心深处，涌起前所未有的强烈杀意。

　　“你找死！”一声低沉的怒吼，谢枫全身轰然炸响，银光爆射。瞬移！！谢枫出现在摩珈骋面前，眼中是无尽的杀意，轰！！一拳轰出，三重爆炸响，夹带怒火的一击直接将摩珈骋轰飞。跟进，又一拳轰出……

　　砰砰砰砰！！整个擂台上全是低沉的闷响声，所有人傻愣愣看着突然暴怒的谢枫将摩珈骋打得死去活来。虽然天佛战甲承受了大部分的攻击，但是，谢枫的三重爆实在太过强悍，直接穿透天佛战甲的防御打在摩珈骋身上。

　　“这个白痴，竟然去激怒谢枫！”轩辕镭战暗骂一声，他也没想到谢枫竟然强大到了可以将力量凝结成晶，而且还是身体都变成能量晶体。这种力量，简直和太古神兵不相上下。还有谢枫的攻击方式，明明不是很强，但却将摩珈骋打得七窍流血，连天佛战甲都防御不了。

　　“摩珈骋，你可以去死了！！”谢枫冰冷的宣判了摩珈骋的命运，手掌一翻，银光凝结成一枚战龙锥，直接抵在早已毫无反击能力的摩珈骋面前。战龙锥银光强烈闪烁，在谢枫的控制下，犹如满弓上的箭矢，力量在微微颤抖。

　　摩珈骋被谢枫一只脚踩在地面上，他已经没有一丝力量催动天佛战甲，战龙锥就在他头顶之上嗡嗡作响。咧着牙，摩珈骋恶狠狠盯着谢枫，“哈哈，谢枫，就算你杀了我，你也换不会你妻儿的性命，哈哈！！”

　　谢枫眉头一皱，冷冷道：“摩珈骋，如果我告诉你，你那些部下已经被我的人全部盯死，你还笑得出来吗？”

　　“谢枫，你……”摩珈骋陡然双目一睁，显然是震惊到了极点。

　　蓦然，轰！！！！

　　近在咫尺的战龙锥轰杀而出，一瞬间，摩珈骋整个头颅都被轰爆，彻底的离开了这个世界。一代帝王，先天强者，就此陨落。实际上，摩珈骋最强的并不是他的内劲，而是天佛梵音和天佛战甲，他本身的实力，也就和一般先天高手差不多。

　　摩珈骋被击杀，谢枫便取得比赛的胜利。这一战，让无数人认识到了谢枫的可怕，就连太古神兵都抵挡不住他的攻击，虽然天佛战甲是防御型的兵器，排名只有第九，但太古神兵不是一般的兵器，当初就连轩辕镭战的灭神剑都难以击破天佛战甲。

　　谢枫走下擂台，对一名裁判说道：“派人将天佛战甲送到桃源星去。”这名裁判是鸿蒙帝国的士兵，立即点头道：“遵命，陛下！”然后招呼几个人上台去带走摩珈骋的无头尸身。就在这时，几个摩珈氏族的高手飞身而出，“慢，天佛战甲是我摩珈氏族的至宝，我们必须带回去。”

　　刚要转身离开的谢枫脚步一顿，缓缓转过身子，声音带着无边的杀意，“摩珈氏族？哼！摩珈骋要杀我身边的人，那我就杀光你们摩珈氏族每一个人。”他精神力一动，顿时将几个后天强者控制起来，“你们这点实力还敢上来讨要天佛战甲？不自量力！！”

　　十二级异能的力量是恐怖的，谢枫一招手，四个摩珈氏族的武者手脚顿时劈啪作响，全部被捏碎。谢枫冷哼一声，这才放开他们，对身边的人说道：“把他们关起来，逼他们说出摩珈氏族的老巢。”

　　说完，谢枫直接瞬移离开，剩下全场惊呆的观众。

　　谢枫刚才使用的是什么绝技，竟然隔着大老远就将四名后天级别的高手击败。太可怕了，简直是太可怕了！人群中，一些不知名的高手目光中也是惊骇不已，其中几个人相视一眼，满脸震惊之色。

　　“快，将这个消息带回去高手掌教，谢枫这个人，真是太可怕了，我手持金刚镭杵恐怕都不一定能够战胜此子。”

　　其实，谢枫的控制异能还不足以一下子捏碎四名后天强者的手脚骨骼，但是，刚才因为这四个人突然间被神秘的力量控制，大惊之下竟然连内劲都没有使出来就被谢枫先一步动手。如果他们运转内劲，谢枫的十二级精神力异能还不足以做到这一切。

　　……

　　桃源星，龙门总部。

　　“卡特，给我全力搜查摩珈氏族的所有据点，敢动我谢枫的人，我要他们灭族！”谢枫冷冷的下达命令。

　　卡特一点头，“知道！”

　　就在刚才，谢枫得到消息，谢姿他们遭到高手埋伏攻击，幸亏几个孩子机警，早就发现不对，在第一时间利用微型空间跳跃装置逃跑成功。

　　开完简短会议之后，谢枫瞬移出现在山体中的秘密实验室。单江恒派人将那支没练成的魔音黑笛送了过来，加上今天得到的天佛战甲，谢枫忍不住手痒，立即开始研究两件东西。


第322章 通信网络

　　谢枫能够击败拥有太古神兵的摩珈骋，是因为他自身的实力太弱，有了天佛战甲的防御还抵挡不住三重爆的攻击。但是后面的比赛就不那么简单了，天佛战甲仅仅排名第九，而且还是防御型的神兵。

　　击败摩珈骋后，谢枫派人收集了一下上一届天下第一高手比武大赛的详细资料，其中他最关注的就是能够杀入八强的高手身上所携带的神兵。这种兵器在地球上简直就是神话，威力之强，十分可怕。

　　谢枫参加这次比赛主要的目的虽然是增加实战经验，会一会这个世界的强者，但是每个人都有好胜之心，谢枫自然也希望能够取得比较好的成绩，现在他击败摩珈骋杀入八强，往后恐怕就没那么容易了。

　　能够击败摩珈骋，是因为谢枫的精神力吞噬异能正好克制了天佛梵音，同时三重爆可以穿透天佛战甲的防御，换做另外一个人，想要击败摩珈骋并不是一件轻松的事情。而往后的对手，就没那么好说话了。

　　太古神兵是东方星域太古时期强者们收集天材地宝炼制的兵器，拥有极其强大的威力。想要驱动神兵，必须要有先天以上的内劲，否者不可能得到神兵的认可。谢枫虽然实力强横，但是他修炼玄天武决的时间并不长，所以他的内劲到现在只有九重巅峰，即便他突破九重进入后天，也无法驱动天佛战甲这件刚刚到手的太古神兵。

　　此刻，位于玄龙山山体中央的实验室中，一身银白色研究工作服的谢枫正在对太古神兵进行分析研究，试图找到驱动这件神兵的另外一种方法。不过接下来的比赛很快就要开始了，他也没有抱太大的希望。

　　各种精密仪器安静的运行着，整个实验室里只有谢枫一个人，各种颜色的指示灯不停闪动。太古神兵有强有弱，越是威力强大的神兵，其中包含的秘密就越多，构造也更复杂。谢枫探究了大半天，也没能分析出构成这件神兵的各种金属物质成分。

　　毕竟是几万甚至几十万年前的兵器，那个时代的地理环境和现在恐怕有些不同，很多金属物质早就绝迹了，谢枫不认识这些物质是正常的。不过事在人为，只要花时间深入研究，谢枫必然能够从天佛战甲这样的神兵身上得到诸多好处。

　　将一份份数据保存进系统数据库里，谢枫关闭计算机退出实验室，将身上的特殊工作服脱下挂在墙上，然后坐到沙发上喝杯茶，抽根烟。沉思了片刻，他拿起放在台面上的手机，输入一段密码之后，对着手机说道：“派人将天佛战甲送回地球，命令四号实验室对其进行全方位研究。”

　　玄龙山上的实验室只不过是一般的实验室，各种先进的大型仪器都不完全，只有将天佛战甲送回地球去，才能更快更精准的天佛战甲进行研究，谢枫还要留在这边参加比赛，同时还有其他计划要进行，所以没有太多时间研究。

　　不过，单江恒派人送来的魔音黑笛却是可以好好研究一番，毕竟这支神奇的弟子构造并不算复杂，最多也就四五种特殊物质组合在一起，根本不能和太古神兵一级的兵器相提并论。谢枫感兴趣的是哭石的作用，如果他能够研究复制出这种带有神奇能量的物质，然后运用到军事武器上，配合能量炮发出精神力攻击，对敌人战舰的打击绝对不是一般的可怕。

　　试想，能量炮夹带着特殊的精神力攻击，就算一炮轰不死敌人，也能给地方战舰中的敌人造成各种影响，甚至瘫痪一整艘战舰。战舰里面的人都被干扰了，还怎么控制战舰作战反击？一旦这样的武器研究成功，谢氏帝国的军事力量，将会提升到一个十分恐怖的高度。这样谢枫在以后面对大宇宙时代强大种族之时，拥有足够的自保能力。

　　如今，谢氏帝国已经开始向宇宙深处探寻，凭借空间跳跃技术，不断深入宇宙各个角落，寻找大宇宙时代的中心。只有提前了解这个宇宙更多的信息，才能在将来面的危机的时候做出正确的决定。

　　抽完一根烟，谢枫看着机器人将一整套天佛战甲运走，小憩了一会才重新进入实验室。哭石是一种极其难寻的奇特物质元素，谢枫不指望能够在东方星域万千星球上找到多少。唯一的方法就是将其复制出来。

　　因为武者需要修养，八强晋级四强的比赛还有一个星期才开始，谢枫这几天一直都泡在实验室里研究哭石的特性。经过各种仪器的分析和研究，谢枫通过演算，欣喜的发现，复制出哭石的可能性至少有百分之六十。他将自己用万千公式演算出来的各种数据发送回地球去，命令八号实验室进行研究。

　　八号实验室是谢氏帝国最机密的科学技术研究实验室之一，这样的实验室一共有十五个，位于地球、帝龙星系等地方，每一个实验室都配备了谢氏帝国最先进的研究设备，新技术研发能力十分强大。

　　“好了，希望八号实验室能够尽快研究出哭石的复制品来吧。”谢枫将主要的难点攻克之后，剩下的事情，八号实验室应该能够胜任了。科研就是要不断的实验，不断的重复失败，精益求精，这是一个需要时间的过程，谢枫暂时没有太多时间处理这些事，他也不肯能任何研究实验都亲自完成，谢氏帝国培养了庞大的科研工作团队，为的就是将谢氏帝国的科技实力不断提升。

　　……

　　经过一番激烈的角逐，八强终于诞生。毫无意外的，谢枫名单上的那些高手，基本上都进入了八强。其中就包括西方星域的斯特朗和南方妖族勒贡。勒贡同样拥有太古神兵，在南方星域，这样的兵器虽然稀少，但不是没有。

　　而斯特朗就比较强悍了，他和谢枫一样，也是没有神兵，凭借自身强大的实力战胜拥有神兵的对手，成功晋级八强。至于他能走到哪一步，谢枫也不知道，这个来自西方的神秘强者，有足够威胁到谢枫的实力。

　　八强产生之后，接下来就是要角逐四强，一共四场比赛，每一场都是巅峰对决，神兵碰撞。谢枫这样没有神兵的强者，恐怕很难杀进四强了。很多支持谢枫的武者们都为此感到可惜，他们多少了解谢枫的实力，他的内劲，只有九重。

　　四强争霸对战表在比赛前一个星期就列出来了，第一战，轩辕镭战VS斯特朗。第二战，勒贡VS东泰龙。第三战，赵岩VS东方恨天。第四战，谢枫VS古剑。每一场比赛，都将在鸿蒙武馆最顶层的超级比武擂台“战神台”进行，同步向整个东方星系直播。

　　尽管整个东方星系浩瀚如烟，星球无数，但是，鸿蒙帝国将以先进的技术，将接下来的比赛向每个星球、每个城市直播。当这个消息宣布的时候，四大帝国所有家族都震惊了，鸿蒙帝国竟然早在三个月，甚至更早之前就秘密建造了庞大的无法想象的信号传送网络。

　　谢枫也不隐瞒，反正迟早会被四大帝国察觉，不如趁此机会，将这个庞大的网络公布出来。早在鸿蒙帝国成立的时候，谢枫就命令李烨开始建造信号传送能力超强的大型通讯站。这些通讯站建立在浩瀚的星空之中，以遍布整个东方星域的商盟做掩护，信号传送笼罩整个东方星域。

　　这是一个庞大到不可思议的工程，也只有谢氏帝国这样的实力，这样的财力，这样的魄力，才敢于建造。之前的四大帝国根本没有想过建造如此庞大的通讯网络，第一是他们没有足够先进的技术，以他们目前的技术，就算勉强建立起来，也需要耗费无法计算的资源来支撑整个网络。

　　谢氏帝国不同，地球上每时每刻都在源源不断的制造太阳能晶体，运用这些晶体，足以支持庞大的通讯网络运作。而且，谢氏帝国的能量资源勘探小组也在东方星域中发现了三个能够提供和转换能量的发光星球，虽然转换能量的速度不如太阳辐射能，但还是能够提供庞大能量的。

　　虽然各个星球的距离遥远，但是这套被称之为鸿蒙天网的通讯系统拥有极其强大的中央智脑处理器“神念”，运行速度极其恐怖，一个信息从东方星域最南端到最北端，虽然需要通过数百个通讯站，但花费的时间不超过十秒。

　　也就是说，用手机联系遥远的朋友，无论是声像还是文字信息，只需要十秒钟对方就能够收到。而且距离越近，所花费的时间就会越短，像在鸿蒙帝国境内，虽然星球之间的距离也很遥远，但是通讯基本上不会有延迟。

　　鸿蒙天网的建造完成，意味着鸿蒙帝国统治东方星系踏出了最重要的一步。从此，整个东方星系一切信息都将聚集在一起，每个人都可以通过计算机了解这个世界的情况。整个东方星域所有星期的信息，包括四大帝国、万千家族，各大商盟等等，都将被统一收集整理，形成一个庞大的数据库。

　　这个数据库，将无偿对外共享。当然，某些信息数据不是每个人都能知道的，这些数据都被划分了等级，只有达到了一定等级的权限，才能翻阅相应的数据。这是星际时代的信息管理体系，四大帝国早就建立了类似的数据库，只不过无法连接起来罢了。

　　现在，谢枫就是要将四大帝国的数据连接起来，这对四大帝国来说，无疑是一个具有重要意义的里程碑。这表示着四大帝国，整个东方星域更加紧密的连接到一起。不再像过去那样，传送一个信息需要乘坐飞船跑几天。

　　当谢枫正是宣布鸿蒙天网正式运转的时候，其余三大帝国皇室脸都青了。白痴都知道谢枫弄出这个一个可怕的鸿蒙天网目的是什么，但是，面对鸿蒙帝国数千万庞大的军事力量，三大帝国只能无奈的叹气。

　　他们知道，鸿蒙帝国统治东方星域已经是无法改变的事。谢枫之所以不开战，是因为他不想消耗军事资源，是因为他有更好的办法控制这个星域，比如鸿蒙天网，就是最可怕的武器。如此庞大的通讯网络建成，将推动整个东方星系的发展步伐。

　　相信用不了多久，无论是家族、商人甚至其余三大帝国，都无法摆脱对鸿蒙天网的依赖。因为脱离了这个通讯网络，就等于脱离世界。最可怕的是，鸿蒙帝国将掌控整个东方星域一切信息，只要谢枫一个命令，就能轻易让一个帝国变成瞎子。

　　聪明的人都知道，从鸿蒙天网正式运转开始，鸿蒙帝国实际上就控制了整个东方星域。人们也终于认识到了鸿蒙帝国真正的可怕之处，谢枫根本不需要动用一兵一卒，就能够渐渐控制四大帝国。

　　鸿蒙天网正式运转第二天，蓬莱帝国深宫之内。议政大殿上方，刚刚挂上了三台光粒子投影机。蓬莱帝国摄政王左右看看，无奈的叹息一声，“打开吧！”

　　轩辕镭战不再，摄政王主持大局，就在昨天，谢枫派人送来了三台光粒子投影机。这三台投影机的作用，聪明人一想就明白了。现在，约定的时间已到，摄政王轩辕雷武摆摆手，让人启动，然后三幅画面出现在大殿之上。

　　这三幅画面，分别是泰辰帝国议政大殿、仙鸿帝国议政大殿和鸿蒙帝国议政大殿。蓬莱帝国大殿之上，大臣们默默看了一眼三幅画面，心中百感交集。就在这个时候，李烨的声音在每个人耳边响起，“呵呵，各位，我就是鸿蒙帝国摄政大臣李烨，陛下让我主持今天的四大帝国联合殿议，讨论西方宙斯帝国的大事……”

　　李烨笑容满面，站在大殿之上望着三大帝国群臣，心中充满了畅快。曾几何时，他不过是蓬莱帝国九大王国中最小的一个国王，甚至他这个国王还是轩辕大帝钦点的傀儡，根本没有人将他李烨放在眼里。

　　但是现在，他却是以掌权者的身份，站在了其他三大帝国所有大臣面前，可谓意气风发。李烨心里清楚，这只是开始，不久之后，他将站立在整个鸿蒙星系最宏伟的大殿之上，统领这个世界。

　　……

　　天下第一高手比武大赛前所未有的向整个东方星域所有星球，所有城市直播，一时间，鸿蒙帝国各个家族工厂生产销售的光影电视机、计算机、手机或者卫星讯号接收装置等等通讯装置，都成为最销售火爆的商品。

　　只有鸿蒙帝国指定的家族生产的产品，才拥有入网许可证，这意味着鸿蒙帝国的大小家族，将成为整个东方星域电子通讯产品的巨头。谢枫这一手，让鸿蒙帝国的家族笑得脸部肌肉都快抽筋了。

　　在以前，无论是哪个帝国，只有最大的最繁华的星球才拥有民用的网络，小家族控制的星球连卫星都不多几颗，都是用于家族通讯，一般人根本不允许使用。现在不同了，整个东方星域共享一个最大的网络，这是多么庞大的信息资源啊！

　　肥水不流外人田一项是谢枫的作风，这次也不例外，鸿蒙帝国大大小小所有家族头疯狂投入到电子信息产品制造和销售这个领域，因为只有他们生产的产品，才可以接入鸿蒙天网，其他帝国的家族，就算设计制造的产品再先进，再便宜，也不被天网承认。

　　从此，鸿蒙帝国成为电子产品生产和销售最大的国家。这是谢枫特意而为的，只有这样，才能带动科技产品的发展，加强民营企业研发新技术的积极性。如此庞大的利益，谁不想去分一杯美羹呢！

　　这些家族当中，得到最大利益的除了李家、黄家等五大巨头家族之外，还有一个，那就是周家。谢枫早就让周宏开始准备了，这次，周家将从鸿蒙天网中得到庞大的经济利益。

　　鸿蒙天网营运之后，整个东方星域最大的通讯集团，天宏集团也正是投入运作，负责维管理鸿蒙天网的营运，对外销售鸿蒙天网资费卡，无论是光影电视机还是计算机或者手机等等通讯装置，只需要插入资费卡，预存足够的资费，不管是谁，都能够享用鸿蒙天网的信息服务。

　　另外，天龙武盟所有成员门派也都借此机会，坐大自身的经济产业。自从加入天龙武盟之后，这些门派都富得流油了，这次更是狠狠的大赚一笔。

　　不过这个时候，更多人关注的还是天下第一高手比武大赛。整个东方星域传承了无数岁月的武道文明，是永远不会被历史淹没的，实力，才是硬道理！！

　　此时此刻，玄龙山上，谢枫正在进行一项重大的实验，实验的对象，就是他自己。


第323章 深渊之地

　　自从第四次生命能量进化改造之后，谢枫已经修炼了很长时间，这段时间，他终于再次感受到久违的临界点，他的身体力量再次达到了一个新的巅峰。但是，距离第五次生命能量进化还不够，虽然已经感觉到临界点，但要真正达到也不知道需要多久。

　　如果按照正常的修炼，谢枫估计至少也要一年左右才能真正达到临界点。可是他有些等不及了，天下第一高手比武大赛还有两天就要进行四强争霸大战，无法使用太古神兵的他，面对拥有神兵的强者，没有半点优势。

　　现在，只有变得更强，才能战胜那些神秘的强大高手。如果能够完成第五次生命能量进化改造，谢枫有绝对的信心取得这次天下第一高手比武大赛的冠军。原本这应该是不可能的事，三两天之内他根本不可能修炼到临界点然后进行改造，但是，单江恒给他送来的东西，却让他有了很大的把握。

　　这个东西，就是炼制魔音黑笛的秘术。这几天里，谢枫研究哭石的性质之后，顺便研究了一下炼制魔音黑笛的秘术，他惊喜的发现，这竟然是一种将不同能量灌注到某种物质内部的秘术。之所以称之为秘术，因为一般的科学技术根本无法完成这一切。

　　能量融合，谢枫也会，通过真空能量定律结合先进的仪器，完全可以将几种同等级的能量融合在一起，产生新的性质的能量。但是，将不同的能量融入到一种物质中去，这点谢枫暂时还做不到。

　　然而，通过武者的内劲，却能够轻易做到这点，这就是千足门的秘术。不过这个千足门也真够蠢的，掌握着如此神秘的技术却不懂得修改运用。他们只懂得将四种不同的能量融合进哭石里，却不会将其他能量融入其他物质。

　　谢枫对这项秘术进行一番研究之后，立即就找到了其中的神秘之处，一番实验过后，成功将至少十种能量融入到金属当中，却使其不会因为能量不同而产生排斥。这个发现，可谓重大，将不同性质的能量以结合内劲融入同一个物质内部，这样一来，他就能研究出更多不同种类，拥有各种性质的超级能量合金。

　　之前，谢枫成功研究复制出这个世界的某些能量金属，但这些金属也仅仅有一种性质。但是现在，他可以制造出各种性质的能量金属来。这是一种创造性的技术，再也不需要研究这个世界的神秘金属，谢氏帝国的研究实验室就能通过这项技术，研发出性能更为强大的能量合金。

　　这个世界的能量性质种类十分庞大，有了这项技术，谢枫觉得“空间晶石”这样神奇的特殊物质都能创造出来。如果谢氏帝国能够大量制造出空间晶石，那么就可以批量生产微型空间跳跃技术，那么，整个帝国的军事实力，将再次得到前所有为的提升。

　　言归正传，今天，谢枫要利用这项技术，将两种和他自身能量比较接近的B级能量融入到自身当中，使自己在一瞬间达到力量的临界点。他这是在拿自己做实验，虽然有些风险，但谢枫从来就不怕风险，拥有强大的恢复能力，他根本无需害怕实验失败造成伤害。

　　看着眼前这台改进过后的仪器，谢枫心中隐隐有些激动，“如果这次实验成功，那以后我就可以直接吸收融合能量晶体的能量，不断提升自己的力量。”现在他的生命能量体所携带的能量为B级，第五次生命能量进化过后，他就能够升级为A级，再往下，就是S级，SS级，3S级……

　　现在，谢枫在东方星域找到最高级的能量为4S级，虽然藏储量很少，但他相信在这片浩瀚的星空里，一定能找到更多的高级能量。尤其是在西方，那是一个能量资源极其丰富的星域，有着用之不尽的高级能量。

　　两台巨大的仪器中央，是两块不同颜色、有足球般大小的B级能量晶体，正闪动着能量的光芒。而这两台仪器连着一台更为庞大的仪器，这台仪器就是谢枫用来进行生命能量进化改造的仪器，只不过他进行了一番改进。

　　“好，开始了！”谢枫有些迫不及待，他的力量提升太难了，按照这种速度，猴年马月才能进行更多次改造。但是，有了新的技术，他以后就不用担心力量提升的问题。没有丝毫犹豫，谢枫在计算机上点击确认之后，脱下身上的衣服，将身体九大穴位连接上这台只有他能够使用的生命能量进化改造装置。

　　谢枫的身体，就仿佛是一台不断制造能量的装置。血液流转之间，提供着庞大的B级能量，现在，谢枫就要尝试吸收外界能量融入到他身体中去。

　　仪器启动，改进了无数次的B型电能通过银针刺激着谢枫全身九大穴位，彻底激活谢枫血液中的银色能量，顿时他的身体不由自主的发出一圈圈淡淡的银光。与此同时，整个实验开始，两外两种B级能量在仪器的控制下，一丝丝纯净的能量被提取出来，然后经过中央控制器，准备输入谢枫的身体。

　　谢枫精神力时时刻刻注意着自己身体的情况，在两种B级能量通过九大穴位进入他身体的瞬间，九重内劲立即按照秘术上的运行方式进行高速运转。本来，两种外界能量进入谢枫体内必然会遭到排斥，但是在内劲能量的调解，糅合之下，这两种B级能量竟然开始和谢枫自身的能量进行融合。

　　“好，成功了！”感受到身体内部的变化，谢枫欣喜不已，立即控制内劲加快运转速度，不断将外界两种能量融进自己的身体当中。一个小时，五个小时，十个小时……

　　谢枫也不知道过去了多长时间，他的身体一直在不断吸收着两块能量晶体中蕴含的B级能量。整个身体一阵一阵的闪烁着银光，虽然吸收融合的速度很慢，但是，谢枫知道他成功了，他感觉到自身的力量在一点点的提升。

　　一丝丝，一缕缕，谢枫越来越清晰的感觉到临界点的存在，闭着眼睛享受力量不断提升的快感，突然，睁开睁开双眼，“好，临界点到了！”意念一动，立即控制仪器停止能量输出，因为一旦超过临界点，谢枫就无法进行第五次生命能量进化改造。

　　终于成功将自身力量提升到了临界点，谢枫全身有一种饱满的感觉。此时距离他和古剑这位神秘强者的比赛只剩下不到两天时间，谢枫估摸着时间还够，决定立即进行第五次生命能量进化改造。

　　实验室里一片宁静，机器人将谢枫需要的A级纯能量送来，而谢枫则坐在计算机前设定程序。每一次生命能量进化改造，谢枫的力量都得到很大的提升，这一次也不会例外。完成一切，谢枫站起身，目光深处闪动着点点银光。

　　……

　　就在谢枫进行第五次生命能量进化改造的时候，遥远的宇宙深处，漆黑的星空之上，一艘艘战舰正在高速飞行着。这是一直巡逻舰队，负责这边星域的警卫。在战舰的舰身上，印着一个倒立等腰三角形的标志。

　　“真是倒霉，我只不过是偷偷看了一眼爱那摩小姐，那启珂竟然把我发配到这种鬼影都每一个的地方，在这鬼地方想要获得军工简直不可能，看来我要一辈子老死在这里了，唉，天妒英才啊！！”

　　一艘战舰里，有着一身紫色皮肤的紫罗星人珀罗唉声叹气地说着：“现在紫罗帝国正在和威特帝国开战，要是我们能够到前线去，一定能捞取足够军工，晋升成为中尉。可是现在，一切都是浮云了。”

　　就在他埋怨的时候，一个老者拿着两只酒杯走到他旁边，笑道：“年轻人想建功立业很正常，不过珀罗你也要明白，我们这样没有背景，没有后台的低级士兵，是不可能成为大人物的。比如我，以前和你一样表现十分出色，很快就晋升到上尉。但是上面就随便找个借口，把我发配到这个地方来。”

　　老上尉倒了一杯酒，自己喝了起来，边说道：“这里是我们紫罗帝国最边境的地方，再往前就是宇宙的深渊之地，传说深渊之地曾经是大宇宙的中央，但是因为一场巨大的灾难，那边变成了一片死地。不过这是几十万年前的事了，现在深渊之地里有没有生命没有人知道。我们紫罗帝国是最靠近深渊之地的国家，一直以来都在搜索着这片星域，事实上，你和我现在所在的地方，已经是深渊之地了。”

　　“这种地方连一点生命迹象都没有，我们来这里巡逻做什么，这不是没事找事做么？”珀罗郁闷道。

　　老者说道：“年轻人，你不知道深渊之地在几十万年前有多么繁华，哪里是大宇宙的中央，繁衍生息着无数高等文明种族，哪里是高等种族的发源之地，现在宇宙中无数的文明种族的祖先，至少有三分之一是来自于深渊之地。”

　　“可是现在那里只不过是一个死亡之地，几十万年来，紫罗帝国甚至前朝泰罗帝国都没能在深渊之地发现一丝生命迹象。”珀罗说道。老者点点头，“深渊之地很大，也发生了很大的变化，无数年来，我们依旧没有找到那片曾经繁华的星域。”

　　“报告长官，我们的战舰在星空中捕捉到一丝微弱的能量波动，经过分析，确定是信号波动。”就在一老一少闲聊的时候，巡逻舰队最前面的战舰突然发来急电。

　　“什么？”两个人惊得同时站起来，战舰里其他人也都被这个消息惊呆了，他们竟然在这片深渊之地的边缘，捕捉到信号波动。这意味着什么？意味着附近很可能有生命种族存在，这个消息实在太惊人了。

　　“会不会是其他帝国的人在深渊之地呢？”珀罗问道。老上尉点点头，“有可能，我们过去看一下。如果是深渊之地的生命种族，那我们的功劳就十分大了。千万年来流传着一个秘密，据说深渊之地中有一个巨大的宝藏，一个无法想象的财富和文明传承。”

　　就在紫罗帝国巡逻舰队调转方向往深渊之地深入的时候，一片荒芜的星空之中，五艘战舰从一颗荒芜的星球上升起，然后离开这个地方。

　　“已经连续四个月没有发现任何有价值的星球了，这片星空真是荒凉啊，全都是没有任何生命迹象的星球。”负责指挥这个勘探小组的薛东河躺在床上看书，时不时大量一眼计算机屏幕，突然一个信息传来。

　　“东哥，这片星空我们快搜索完了，是继续深入还是往另一个方向？”另外一艘战舰的石经岩出现在计算机屏幕上，他们是谢氏帝国勘探舰队的一支小组，已经出来快半年了，也就是说，再有一个多月，他们就可以回去舒舒服服享受两个月的假期。

　　薛东河沉思了片刻，说道：“调转方向吧，继续深入恐怕也没什么收获，等下一组小队往那边勘探吧，我们已经和小组长拉开很大距离了。”石经岩说道：“好，那我们就换个方向。这破地方死气沉沉的，连一个存在生命的星球都没有，哪怕是一个细胞都探测不到，真是荒凉到极限了。”

　　谢氏帝国的勘探舰队每个小组负责一片星域，不断向外扩张，任务区里的每个星球都会记录档案，现在谢氏帝国拥有的星级地图已经十分庞大，但除了帝龙星系、月龙星、冰蓝星和夏塔拉星系之外，再也找不到其他任何智慧种族，就连有生命存在的星球都少之又少。

　　而且越往外探索，越感觉荒凉。

　　就在薛东河等人刚刚要调转方向跳跃离开之际，突然的，战舰雷达竟然在宇宙中捕捉到了一丝微弱的信号。薛东河等人都是一惊，“快，启动隐形功能，掩藏自身信号，我们追踪过去，一定是某个高级生命种族发出的信号。”

　　另一边，紫罗帝国的巡逻舰队里，刚刚侦测到的五道信号竟然消失隐匿了，珀罗等人都是一惊，“快追踪过去，看看对方到底是谁，没错了，这些信号是移动的，应该是某种飞行器。”

　　这支巡逻小队加快速度往前飞去，然而，他们根本没有发现躲在某颗星球背后隐藏了信号的薛东河等人。看到一支舰队匆匆赶来，薛东河、石经岩等人惊得说不出话来。他们不敢彼此间发送信号传递信息，生怕被对方发现。

　　“战舰啊，果然是智慧生命种族，我们竟然在这么荒凉的地方发现了生命种族的战舰。”等紫罗帝国的巡逻舰队离开之后，薛东河几个人立即相互联系。薛东河说道：“快，我们先瞧瞧离开，然后去通知组长他们，面对被对方先发现。”

　　紫罗帝国的战舰里，珀罗气呼呼地骂了一声，“可恶，怎么不见了，我的功劳啊，给我加快速度往深渊之地侦查，他们一定还在附近。”老上尉却阻止道：“不行，我们的能量不足以四处乱闯，先回去通知上级，我们必须加派人手，否则一旦遇到危险，我们这点战舰根本不堪一击。”

　　在紫罗帝国口中的“深渊之地”外围，两个生命种族都发现了对方，没有人知道，这次偶遇，却是一场宇宙大战的开始。对紫罗帝国和附近的几个帝国来说，深渊之地竟然出现战舰，这绝对是一个震惊的消息。

　　而对谢氏帝国来说，这次偶遇，使得他们终于找到进入大宇宙时代的门口。

　　两天之后，鸿蒙帝国桃源星，玄龙山。

　　“什么，勘察小组在宇宙深处发现域外文明种族的战舰？”歇洛特米修斯得到这个从地球传来的消息，惊得从椅子上站起来，“很好，终于被我们找到新的文明种族了，那片星域如此荒凉，很有可能是某个强大种族的势力范围。”

　　“快，去通知陛下。”歇洛特米修斯刚说出口，又摆摆手，“算了，我自己去找他。”说完，他离开座位，乘坐自动传送装置直接进入玄龙山山体中央，在谢枫的实验室里，他见到了刚刚洗澡出来的谢枫。

　　见到歇洛特米修斯脚步很急，谢枫眉头一皱，“发生了什么事？”歇洛特米修斯说道：“好消息，我们在那片荒凉的星域发现了生命种族战舰的踪迹，我估计这次我们应该找到通往大宇宙中央的道路了。”

　　谢枫一怔，连忙道：“好，歇洛特你马上回地球主持这件事情，一定要在对方发现我们之前把对方首先查清楚，这边的事情已经稳定下来，我打完最后几场比赛就回去。”

　　言语间，谢枫充满了期待，他刚刚完成第五次生命能量进化改造，特殊的生命能量体进化为A级能量，一身实力比改造之强强横了几倍。他倒要看看，这个世界的神兵利器到底有多强！


第324章 爆裂葫芦

　　这几天，谢枫一直在忙着自己的事情，先是将力量提升到临界点，然后进行第五次生命能量进化改造。此时，天下第一高手比武带赛的四强已经产生了三位，令谢枫感到意外的是，上一次差点输给莱茵特莱斯的轩辕镭战，竟然战胜了斯特朗。

　　谢枫没有去观看比赛，而现在，他也没有时间去重看比赛录像了，因为晋级四强最后的一场比赛，他和神秘强者古剑的战斗，在十分钟之后就要开始。在几个小时之前，他刚刚完成第五次生命能量进化改造，并花了些时间熟悉一番新生的强大力量。

　　八强晋级四强的比赛，每一场都是至强者的交锋，激烈无比。前三场比赛，听说两件太古神兵竟然在战斗中同归于尽，场面震撼无比。这一刻，几天没有出现的谢枫，缓缓走进鸿蒙武馆最大的比赛场馆——战神台。

　　足以容纳几十万人的比赛场馆坐无缺席，这是最后一场四强的晋级赛，谢枫和古剑到底谁能取得四强的席位，答案很快就会揭晓。这四场比赛，通过鸿蒙天网强大的信息传送能力，向整个东方星域所有星球、城市直播，那些没有能力来到鸿蒙帝国观看比赛的人，都能在家里或者门派里通过光影电视看到比赛的实况。

　　“老爸，加油！！”观众席的贵宾座里，谢姿等人都到齐了，一起来为谢枫加油助威。谢枫对她们呵呵一笑，然后轻轻一跃，直落落在宽敞无比的战神台之上。古剑是一个矮小的老头子，留着白花花的山羊胡子，腰间挂着一个好像是用来装酒的葫芦，全是皱纹的脸红红的好像喝醉了一般，连看向谢枫的目光都感觉有些摇摇晃晃。

　　外表上看上去像个喝醉酒的糟老头子，但是谢枫目光何等锐利，从古剑那有时而摇摆的身子上，看到了某种奇特的力量在酝酿，就好像是内劲在运行周天一样，古剑每一次摇摆，都仿佛是在聚集能量。

　　根据谢枫收集的信息，这个叫做古剑的小老头在上一届比赛中没有出现过，以前的比赛也没有关于他的记录。不过，小老头的实力可不是一般的强，他每一场比赛都是一脸熏熏欲坠的模样，连走路都不稳，好似随时要跌到一样。

　　但偏偏是这样一个人，却让无数高手一一败在他的手中，很快，人们就知道这个古剑不是一般的人物，从来没有人见过他动用内劲，每一场比赛，就是靠他别在腰间的小葫芦，轻轻的给对手一下，直接将对手打飞。

　　直到上一场比赛，小老头的宝葫芦遇到了同样是太古神兵的金刚镭杵，才向人们展示出它可怕的威力。面对金刚镭杵可怕的雷电攻击，小老头在葫芦尾部轻轻一拍，立即就是一道能量轰射而出，比战舰的炮火还要凶猛可怕。

　　这些信息都是谢枫临时得到的，此刻站在战神台上，看着摇摇晃晃，醉醺醺的古剑，他没有一丝放松，内体一股股力量在暗暗蓄积，完成第五次生命能量进化改造之后，谢枫在动用力量时，身上再也不会看到银色纹路，同时，只要他稍微控制，身体也不会爆发出银色光芒。

　　也就是说，谢枫现在的实力，已经可以自由控制的内敛，不再浪费一丁点能量。这是一种境界上的变化，他可以一瞬间在拳头上的一点爆发出全身力量，而不再似以前那般，全身都力量澎湃，现在看来，那就是浪费。

　　“小伙子很厉害嘛，手上没有兵器，单靠双拳就能进入八强。”这时，小老头古剑说话了，他酒醉似的眼睛微微眯起，盯着谢枫说道：“不过这天下能人异士辈出，强者无数，你的实力虽然也很强，但在绝顶高手的眼里，你还只是一个不成气候的小娃。”

　　“呵呵，人外有人，山外有山，我谢枫从不认为自己是最强的。”谢枫笑了笑，紧接着目光一凝，“不过战胜你应该是没什么问题。”他当然知道，真正的绝顶高手是不会来参加这种无聊的比赛，也就是说，所谓的天下第一，只不过是一厢情愿罢了。

　　“想战胜我，先问问我这宝葫芦答不答应。”古剑在腰间取下系着一圈红色丝带的葫芦，竟然扭开盖子，仰起头和了一口不知道是酒还是别的什么东西。谢枫真是无法想象，这个葫芦竟然是太古神兵。

　　此时比赛已经开始，双方都没有动，谢枫一身战袍无风自扬，修长挺拔的身躯线条完美，脸上挂着一丝若有若无的笑意。突然，小老头古剑首先动手了，在人们惊呼声中，小老头爆发出了前所未有的气势，一步踏出，竟然已经出现在谢枫面前。

　　在之前的比赛中，就算古剑遇到拥有太古神兵金刚镭杵的对手，也都是一副醉醺醺的模样，从来没有主动攻击过对手。但是这一刻，他不禁主动发起攻击，而且在出手的刹那，脸上所有醉意消失无踪，取而代之的是凝重和狠辣。

　　显然，古剑也感受到了谢枫引而不发的可怕力量，所以这一战他终于拿出真正的实力。“小子，吃我这一拳。”古剑出现在谢枫面前，内劲暴起，猛地就是一拳轰杀而出。这一拳的力量使得空气都为之颤抖，他的左手，缠绕着葫芦的红色丝带。

　　这么近的距离，谢枫出拳肯定吃亏，因为他的手臂小老头要长，现在出拳，肯定不能发出最大的力量。谢枫对力量的运用早已出神入化，他知道，只有当手臂达到一个点的时候，力量才会达到巅峰，如果你是刚刚出拳就被拦下，力量肯定不强。

　　这小老头，出拳角度和时机非常刁钻，很明显是一个战斗经验极其丰富的绝顶强者。看准小老头出拳的轨迹，谢枫突然一步向后斜退，紧接着一拳杀出，犹如蛟龙出海，破空而响，那强大的力量丝毫不比古剑弱，同样震得空气一阵混乱。

　　蓦然，一个黑影从右侧袭击而来。是古剑的那个酒葫芦，冷不丁的就杀到了谢枫面前。谢枫一惊，不过也早有防备，立即改变拳路，一转身，左手手臂横甩而去。在出拳的一刹那，这只手臂完全晶化，变成了银白色。

　　轰！！！所有人只听到一声巨大的震荡，谢枫的手臂和那酒葫芦撞击在一起，想不到的是，这个小小的葫芦竟然威力无比，刚一触碰，谢枫就吃了一亏，小小的葫芦好像有千万斤重，谢枫三成力量的一拳，竟然直接被弹了回来。

　　要知道，谢枫已经完成第五次生命能量进化改造，此时他动用三成力量，就等于没改造之前的七成力量啊，竟然直接被酒葫芦直接给撞了回来。“嘿嘿，小子，你还是拿出点真本事来吧，我这葫芦一共十八万斤重，一般人碰一下轻则断手断脚，重则命丧当场。”

　　古剑笑着说话的同时，趁谢枫后退之际，再次发起攻击，小小的身躯携带者强横的力量朝谢枫压过去。谢枫被打了个措手不及，还没站稳，根本施展不出力量。不过他自然不会让古剑再次近身，身影一闪，瞬移出现在了高空之上。

　　“好一个挪移之术，小子，你以为我没看出来，你那根本就不是缩地成寸，而是更为神秘的挪移秘法，很不巧，老头子我也会这招。”

　　谢枫刚刚出现在半空之上，小老头古剑就贴身而至，将谢枫着实惊了一下。“挪移秘法？”他心底闪过一丝诧异，没有出手，而是再次瞬移。然而，小老头也跟着出现在谢枫出现的位置，不过在节奏上必然还是满谢枫半拍，他是等到谢枫出现的刹那，感受到空间能量波动，才立即挪移过去的。

　　“小子，挪移之术很费内劲的，你我都会，大家就不要躲躲藏藏了，直接和我拼一下力量吧。”古剑再次出现在谢枫身后，手中葫芦一甩，朝谢枫直接砸过去，十八万斤重的东西加上绝顶强者的内劲，力量十分可怕。

　　想不到古剑竟然是这般厉害，全场观众都看傻了眼，战神台上两人在半空中闪来闪去，根本和轩辕镭战的缩地成寸不同。就连轩辕镭战本人都看得满脸阴沉之色，因为就算是他，也根本不认识挪移这种传说中的秘法，想不到谢枫和那个看起来不堪一击的糟老头都会。

　　突然，擂台上传来一声炸响。所有人都被惊得心头猛的一阵，因为这道响声来得太过突然，让人毫无防备。在场的巅峰高手都是目光一凝，锁定了战神台上的两人，此刻谢枫和古剑一人一拳在半空中碰撞，紧接着小老头的酒葫芦再次发动偷袭，竟然从他身后绕了一个圈，从他胯下犹如炮弹向上轰射。

　　谢枫根本来不及思索，猛的将脑袋后仰，就在千分之一的刹那，酒葫芦呼啸而过，夹带的劲气将谢枫刮得脸面生疼。“好可怕，好诡异的攻击，简直让人防不胜防。”谢枫在这里的攻击之下，根本无法展开手脚，一身力量也就施展不出来。他十分清楚这个葫芦的可怕，十八万斤重，不知道是什么材质炼制而成的，总之被它击中肯定不好受。

　　那拴住葫芦的红丝带也不知道是什么东西，竟然可长可短，十分诡异。就在谢枫惊讶于酒葫芦神出鬼没的攻击方式之时，突然的，射向他头顶的葫芦硬生生被红丝带一扯，原本向上的力量瞬间变得朝下，而谢枫，就在葫芦的下方。

　　“哼！”心头涌起一团怒火，谢枫精神力一爆，十二级精神力异能控制席卷而出，可怕的控制力量锁定酒葫芦，硬是将它轰得偏移了轨道，朝谢枫面前的古剑沉下去。古剑感受到葫芦改变轨迹，也是心头大惊，连向后推开，这才重新控制住他的酒葫芦。

　　“好小子，你刚才使得又是设么奇功秘术，竟然连我的爆裂葫芦都能够控制方向。”古剑双眼闪烁着精芒，死死盯住谢枫。谢枫稳住了身形，淡淡一笑，“你要是能打赢我，我就告诉你我用的是什么方法。”

　　“好，让你看看老头子的厉害。”古剑这次变得更加认真，单手在虚空一划，陡然间空气一阵颤抖，传来强烈的能量波动，好似有强大神灵要死开空间抵达这个世界一般。就在四周围所有观众武者惊骇的同时，一条内劲能量形成的巨龙出现在天空之上，朝着谢枫就是一声大吼。

　　“天啊，这个古剑内劲也太强大了吧，竟然凝结出这么巨大的劲气龙，就算先天高手可以转化天地灵气为内劲，但也没有转化得这么快的吧，凝聚这么大一条巨龙，那需要多少内劲啊！”

　　观众席中，不少同样是绝顶高手的强者内心发出震撼的声音，他们怎么也没想到，古剑的内劲强大到了这个地步，这条紫色劲气形成的巨龙，几乎盘踞了整个战神台的上空，庞大的身体将谢枫一圈圈围住。

　　谢枫也被吓了一条，这个古剑还真是变态，不出手则已，一出手竟然就是这么一头巨龙。如此大的劲气龙，谢枫自问弄出来，毕竟他的力量来自于自身，而不是天地灵气，如果他也能出这么打一条巨龙来，身体恢复再快，也要出现一阵短暂的虚弱。

　　当然，惊讶是惊讶，但是谢枫不会惧怕这条庞大的劲气龙，第五次生命能量进化改造成功之后，他全身力量完全内敛，不再爆发出来浪费。谢枫低声一喝，双臂瞬间凝结成银色，和以前不同，这双银色的手臂中，可以看到好像液体一样的东西在手里里涌动。

　　一声巨大的咆哮，小老头古剑悬浮在空中，打手一挥，劲气龙张开巨大嘴巴，朝谢枫扑杀过去。谢枫微微眯起眼睛，一声低吼，瞬间移动出现在巨龙的下颚逆鳞出，然后，他的双拳犹如炮弹，不断的轰击，一眨眼就是几百下，拳速高得惊人。

　　每一拳轰在巨龙身上就是一声爆响，谢枫拳速如此快，那密集的爆响声响彻全场，轰隆隆隆！！！震得空气混乱，劲气四散，整个战神台都在如此可怕的力量碰撞之下，一阵一阵的摇晃。

　　现在谢枫一身力量完全就是A级，强大的程度不言而喻。要知道，在这个世界，一手天级战舰的驱动能量，使用的就是A级能量，就算是副炮的攻击能量，也是以A级为主，只有主炮，或者更强大更先进的战舰，才会动用到S级以上的能量。

　　“这小子，竟然力量这么强大？”看到自己聚拢出来的劲气之龙根本无法对谢枫照成实质的伤害，古剑一挥手，把力量收了回来，然后趁着谢枫不被，挪移到他身后，突然就一招回旋踢，同时手中爆裂葫芦也从另一个方向轰杀过去。

　　现在，谢枫的力量凝而不散，每一拳都将能量作用到了实处，他一直分神注意着古剑的一举一动，见到他突然出手击杀过来，突然一笑，“古剑，你也见识一下我谢枫真正可怕的力量吧。”

　　精神力异能瞬间启动，牵制住古剑的爆裂葫芦，然后一拳轰出，“三重爆！”

　　穿透性极其可怕的三重爆轰在古剑的小腿之上，顿时炸亮一片银光，在第五次生命能量进化过程中提升到后天级别的内劲连续轰出。一拳三响，轰轰轰！！！古剑陡然身子一阵，显然吃了大亏，而谢枫的攻击这才开始。

　　继续三重爆！钢铁一般的银色拳头犹如雨点，密集的轰向古剑失去重心的身子。老家伙躲闪不及，硬接了谢枫四拳，才抽出力量挪移闪开。不过这四拳就足够让他喝上一大壶了，三重爆是谢枫最强最具攻击力的招式，穿透性十分可怕。

　　见到古剑瞬移闪避，谢枫精神力刚捕捉到周围空间的异动，立即也瞬移过去，刚出现，朝着古剑就是一脚，同样是三重爆，他已经能够运用身体各个地方施展出这招了。不过，小老头早有准备，他出现的刹那，手中在葫芦底部一拍，灌入强大的先天内劲。

　　轰！！！一道紫色电蛇击杀而出，毫无意外的在谢枫身上炸响。

　　噗！！谢枫没想到古剑竟然能够在这么短时间内使出这招，被一种可怕，比湮灭级主炮还强数倍的力量轰在胸口，喉咙一热，喷出一团带着银色光芒的血雾，身子直挺挺向后倒飞而去。

　　“木头！”“老爸！”观战席里，谢枫一家的人全都惊得站起来。就看见小老头古剑冷冷一笑，他手里的爆裂葫芦再次闪烁着诡异的光芒，轻轻一拍，又是一道雷光电蛇杀出。

　　“不好！”倒飞出去的谢枫大惊，身影忽然一闪，有惊无险的避开了古剑的再次攻击，出现在擂台地面上。“这是什么玩意，竟然拥有如此可怕的能量攻击，比湮灭级主炮还恐怖。”谢枫捂着胸口，他能感受到体内血液在疯狂的流动，原本剧烈疼痛的胸口也很快变得舒服起来，这就是谢枫的恢复能力，即便遭受了重击，也能快速恢复过来。

　　天空之上，古剑神秘一笑，“小子，我这爆裂葫芦比什么是大神兵要厉害得多了，他整整吃了我九百多万晶元，威力足以轰杀一艘天级战舰。”

　　一晶元就是一块1立方厘米的能量晶石，九百万晶元，那该有多少啊，这么一个小小的葫芦，竟然吞下了九百万能量晶石。


第325章 万世天雷

　　只能用恐怖这两个字来形容古剑手里的爆裂葫芦，那么小的东西，竟然拥有可怕至极的能量。按照B级能量晶体来计算，1晶元就等于1000晶度，九百万晶元那是多少，简直就是一个可怕的天文数字。

　　这个小小的葫芦不知道是怎样炼成的，只需要用先天内劲催动一下，能够释放出可怕的能量攻击，威力比这个世界的天级战舰要强悍数倍。谢枫忽然想起来，当初西方星域帝国大举入侵东方，很有可能就是遭遇到各种各样威力恐怖的神兵利器攻击，才会大败而归。

　　就比如眼前这个爆裂葫芦，随便一下就能击毁一艘天级战舰，配合先天高手强大的力量，简直就是战无不胜。小老头古剑笑眯眯的拍了拍手中的葫芦，对谢枫说道：“这场比赛，你是不可能赢的，在老头子的爆裂葫芦面前，一切阻碍都将被扫清。”

　　“是吗，现在说着话还早得很。”谢枫扭扭脖子，活动一番筋骨，“刚才不过是热身，真正的战斗还没开始呢。如果我估计得没错，你这葫芦每次攻击都需要一定的冷却时间，不可能连续做出攻击，我说的没有错吧。”

　　刚才谢枫是毫无防备，没想到小老头的爆裂葫芦厉害到这个程度，不过现在他认真起来，未必就会输给他。拥有一身强悍的恢复能力，就算被爆裂葫芦可怕的力量集中，谢枫也能在很短时间内恢复过来。

　　当然，他可不愿意在尝试那种痛楚的滋味。现在，他要施展出全部实力，所有能够运用的力量都用上，看看是古剑的葫芦强，还是他一身A级生命能量更强。“来吧，让你见识一下我谢枫全部的力量。”

　　双臂一震，强大的力量在谢枫体内酝酿，连四周围的空气都感觉到一种可怕的压力。精神力提升到巅峰，刹那间，谢枫仿佛成了这个世界的主宰，他的控制异能感受着周围的一切，只要一个念头，他就能控制任何事物。

　　这是谢枫第一次动用全部力量，古剑感受到他身上散发出来的可怕气息，不由得脸色凝重起来。“这小子的力量怎么会这么强，内劲才后天境界，可是他的肉身力量竟然超越的先天劲气，真是可怕的家伙。”

　　观战席里也有很多巅峰级的绝顶高手，这一刻他们也能感受到谢枫的变化，以前谢枫每次动用力量，都是全身银光大作，但是现在，谢枫看上去就和普通人一眼，但他每一个呼吸甚至都充满了力量。

　　蓦然，谢枫眼底掠过一抹银光，一脚踏地，轰的一声飞上高空。古剑不敢大意，立即葫芦口对准谢枫一拍，紫光电蛇杀出，一眨眼就已经集中谢枫。但是，被击中的只是谢枫的残影，谢枫的真身早就消失了。

　　背后！！古剑陡然一惊，背后出现空间能量波动，显然是谢枫没错。他想也不想，回身就是一脚。然而，古剑再次击中了虚影，谢枫再次瞬移离开了。“怎么可能这么快！”古剑内心惊讶异常，挪移秘术没有施展得这么快吧。

　　他哪里知道，谢枫使用的根本不是什么挪移之术，而是精神力异能瞬移。他修炼瞬移这么多年，现在全力施展，只要一个念头，就能快速移动甚至连续不断的瞬移。这一次，谢枫出现在了古剑的头顶，古剑身手也不弱，立即就将手中重大十八万斤的爆裂葫芦轰过去。

　　空间在千分之一刹那间再次扭曲谢枫以瞬移之术避开了古剑的攻击，但是下一秒，他又出现在了原来的位置。人们只看到他的身影在爆裂葫芦攻击到的时候一阵扭曲，紧接着又恢复了原装。

　　“吃我一拳，三重爆！”谢枫居高临下，闪电般一拳重击轰杀而出，同一瞬间，他施展出控制异能，十二级强大的控制异能笼罩向古剑的身体。古剑刹那间就感觉置身大海之中，四周围都是恐怖的水压，压得他喘不过气来。最可怕的是谢枫的那一拳，夹带着毁灭性的力量。

　　“给我破！”古剑的力量也不容小视，情急之下，他怒吼一声，将全身力量震荡而出，直接推开谢枫的异能压制，紧接着也是一拳杀过去。这一拳，古剑根本不敢有所保留，他知道谢枫的力量很可怕，如果不全力肯定要吃大亏。

　　轰！！！连续三声爆响，三重爆结结实实轰在古剑的拳头上，谢枫几乎是全力施展杀招，威力之强，十分可怕。古剑在一瞬间就感觉到手臂被一股股力量冲破内劲，在两人拳头碰撞的刹那打入他的手臂中。

　　咔嚓，一道微不可闻的声音传入古剑的心底，那是他手臂骨头爆裂的声音。紧接着剧烈的痛楚沿着神经网络传递到他大脑，同时，两人的身体因为力量的余波相互荡开。谢枫往上飞高了一些，而古剑就显得有些惨，直接衰落到地面上，要不是他反应快，恐怕就要跌到了。一旦跌到，那等待他的就是暴风骤雨的攻击。

　　“好恐怖的力量！”手臂的痛楚让古剑一颗心沉了下来，从来没有人能够做出如此可怕的攻击。他能感觉得打，在两人拳头碰撞的刹那，谢枫肉身强大的力量抵消了他的先天内劲。可是，就在那一瞬间，连续两股后天内劲尾随而至，趁他内劲被消耗的刹那轰进他的手臂。

　　先天高手的肉身其实也很强，但是还没强到可以抵挡后天内劲的地步。刚刚要不是古剑收手及时，恐怕他的骨头就要被谢枫完全轰爆了，而现在只是产生几道裂纹。但是，有了裂纹，这只手臂就没有之前那么好使了。

　　论自身实力，这一拳，立判高下。谢枫的力量明显讨要强于古剑，虽然古剑不愿意承认，但在事实面前，他的内心也无法反驳。“真不明白这小子到底修炼的是什么功法，竟然将肉身修炼到了如此强大的地步。”

　　古剑心中暗暗道：“避其长，攻其短！不能再和这小子硬碰硬，老子这把骨头可曾受不起再多几拳。”心中思绪万千的同时，谢枫再次发动攻击，他一闪身，忽然出现在古剑的面前，又是一拳三重爆。

　　“小子，别太猖狂，看我爆裂葫芦的厉害。”古剑挪移后退，一抬手，爆裂葫芦轰然爆射出雷光电蛇。这是他现在唯一能对付谢枫的武器，如果没有这件超越太古神兵的强大武器，古剑自知不是谢枫对手。

　　谢枫一惊，想不到古剑反应这么快。他也不想再挨上一下，于是快速瞬移闪开。谢枫瞬移的同时，古剑也挪移消失，他知道谢枫下次出现的位置，肯定是他周围，所有只有挪移离开，才能避开谢枫的近身攻击。

　　不过，谢枫的瞬移明显要比古剑的挪移之术要高明，连续瞬移几次过后，古剑就完全跟不上谢枫的节奏了。谢枫精神力一爆，连续两次高频率瞬移，直接出现在古剑受伤的手臂一侧，立即飞出一脚。

　　“给我挡住！”古剑根本来不及挪移，只能快速退后，紧接着用那十八万斤重的爆裂葫芦去抵挡谢枫的三重爆攻击。这是他想出来唯一能对抗谢枫的方式，他的身体是血肉之躯，无法抵挡三重爆可怕的船头力量，但是爆裂葫芦乃是上百种太古神秘金属融合各种力量炼制而成，质地坚硬，足以承受谢枫的攻击。

　　轰！！！一声爆响过后，爆裂葫芦被谢枫一脚踢了回去，不过他的脚也一阵阵疼痛，好像提到了坚硬的铁板上。如果是一般的铁板，早就被谢枫踢爆了，可是爆裂葫芦非同一般，硬的很，谢枫又在这个葫芦上吃了小亏。

　　不过，这也让谢枫摸出了古剑能够使用的几种攻击或者抵挡方式，那么，接下来的战斗，谢枫完全可以掌控。只听得古剑怒吼一声，“给我轰死他！”爆裂葫芦被飞回去的刹那，古剑一掌拍出，澎湃的内劲直接轰打在葫芦底部。

　　“哼，还想打中我吗？”谢枫精神力暴动，瞬间一股力量将爆裂葫芦控制住，将它往左一推，然后谢枫也顺势往右边闪避，紫光雷电从他身边查过，却是没有能够击中他。

　　“老头子，你还有什么攻击招式就拿出来吧！”谢枫嘴角边扬起一抹邪气的笑意突然说道，“不如这样，我站着不懂让你的爆裂葫芦打一下，如果打不死我，你就自己认输，然后你手中的宝贝葫芦就让给我怎么样，我可以出高价将他买下。”

　　“嗯？站着不动让我打？”古剑眯起眼睛，目光中流转着丝丝寒意。他这次参加天下第一高手比武大赛，目的并不是什么第一名的宝座，而是四大帝国联合给出的奖励。这些奖励中，就有他最希望得到的高级能量晶体。

　　在东方星域，A级以上的高级能量晶体是不可能产生自然结晶的，必须由先进的技术转换出来形成晶体。在以往，S级以上的能量晶体都掌控在四大帝国的手中，即便西方星域也是如此，一般人根本不可能得到。

　　然而这次天下第一高手比武大赛第一名的奖励中，鸿蒙帝国竟然拿出了六块3S级的能量晶体。这对古剑来说就是最大的诱惑，他的爆裂葫芦一旦吃下3S级的能量，他几乎就无敌了，再也不用担心隐门古派那些老不死的满天下追杀他。

　　本来这次他凭借爆裂葫芦完全可以无视一切对手，一切太古神兵，顺利取得第一，然后拿到奖品立马闪人。可是现在，竟然蹦出一个实力变态的谢枫压制了他。他哪里想到谢枫竟然也会挪移之术，而且还比他厉害，还有那种神秘的力量，经常影响他的动作。

　　最可怕的就是谢枫的三重爆攻击，被轰一下就断手断脚，试问谁能抵挡得住哦。古剑来参加这次天下第一高手比武大赛，可以说是冒着极大的风险来的，因为爆裂葫芦一出，隐门的高手必然会找上门来。

　　现在他每次结束比赛，都立即消失躲起来，否则被隐门的人围住，不死也要差不多了。他的计划很明确，取得第一，得到3S能量晶体。只要3S级能量晶体到手，再多隐门高手他也不怕，从此天下就没人能够击杀得了他了。

　　可是现在遇到谢枫，这场比赛要赢几乎没什么希望了，一旦输了比赛，就直接被淘汰，他就要冒着生命危险突围离开这座城市，因为比赛结束之后，这座城市就会解除戒严，再也没有人能阻止隐门高手来杀他。

　　“如何？只要你能一招击败我，这场比赛你就赢了，你也不用担心鸿蒙帝国会找你报仇。我是以个人身份参加比赛的，和鸿蒙帝国无关。”谢枫一边说着，目光时而掠过古剑手中的葫芦。如此厉害的东西，他当然想要得到。

　　到手之后谢枫自信能够从爆裂葫芦这种强大的武器上得到一些技术，然后运用到战舰能量炮上，威力绝对强大无比，这简直就是一台小型杀戮武器。

　　“好！”古剑原本有些弯曲驼背的身躯突然一下子站直起来，目光中闪烁着凌厉的光芒，“不过你首先要当众宣布，即便被我杀死，鸿蒙帝国也不能动我半分。”

　　谢枫有谢枫的打算，古剑当然也有自己的秘密，爆裂葫芦的威力一般人是无法想象的。如果他全力催动先天内劲发出一击，别说是一个谢枫，就算来多几个也要被轰死。当初古剑被隐门高手围杀，他就曾经击杀过比谢枫更强的高手。

　　谢枫不着痕迹的笑了一笑，当即满足他的要求，转过身当众宣布古剑的条件。如果他这次死在爆裂葫芦之下，任何人不得追究古剑的责任。若是他还能站起来，那么古剑就要认输，并交出爆裂葫芦。

　　谢枫此话一出，顿时全场一片哗然，没想到谢枫竟然在占据优势的情况下，竟然和古剑达成这样的交易。隐藏在暗中的隐门高手立即皱起眉头，带着一丝敌意朝谢枫看去。古剑此时心中也是有些忐忑，不过还有信息能够一招击败谢枫。

　　“嗯，就动用八层力量吧，万一把这谢枫打死，恐怕我也难以走出鸿蒙帝国。”古剑心中暗暗道，他之前的比赛中之所以不敢动用太强的力量，一是怕不小心把鸿蒙帝国的帝王杀死，那事情就很麻烦了。

　　“老爸在搞什么鬼，那个葫芦看起来威力很可怕呀！”谢姿望着战神台上的两人说道，一旁的慕容天姿和韩祯同样是满脸担忧之色。唯独最了解谢枫实力的加列娜比较自然，不过心中还是隐隐有些担心谢枫，万一出了意外怎么办。

　　但是，他们都知道，谢枫既然做出这样的决定，是没有人可以阻止得了他的。战神台上，谢枫缓缓退后几步，然后将收手放在背后，一脸淡然地望着古剑，“来吧！”古剑冷冷看一眼谢枫，“既然你小子找死，那就别怪老头子下手无情。”

　　缓缓抬起手中的爆裂葫芦，古剑蓦然全身一阵，澎湃的先天内劲震动着四周围的空气。光论这内劲的强度，古剑就已经在轩辕镭战这些人之上，足见这小老头的可怕之处。打手一挥，古剑一身内劲仿佛灌注到了他的手臂之上，闪烁着耀眼的紫光。

　　“万世天雷！！”陡然一声爆喝，一股澎湃无比的内劲击入爆裂葫芦。咔嚓几声，爆裂葫芦伪装的外壳裂开，露出本来的面目，根本不是什么葫芦，而是一尊圆底的紫色水晶瓶。葫芦的外形，只不过是用来迷惑隐门高手的。

　　紫色水晶瓶在强大先天内劲的刺激下，忽然爆射出一道道紫光，紧接着所有人只听见轰隆一声巨响，九道天雷轰然击杀而出，全部轰向谢枫。

　　“好强的能量波动！！”谢枫目光一凝，瞬间强大的精神力异能形成一道无形的盾牌挡在身前。但是，精神力异能毕竟不是真正有实质的能量体，根本无法抵挡九道天雷一般的能量攻击波。

　　“给我挡！！”谢枫一声爆喝，全身力量在一瞬间凝结成厚厚的银色晶体。

　　轰！轰！！轰！！

　　一共九声巨响，整个巨大的战神台剧烈摇晃，漫天的紫色能量和银色能量竟然直接遮挡了人们的视线，无法看清来台上的谢枫是否挡住了如此可怕的攻击。

　　能量散去，战神台上的一切映入眼帘。只见谢枫后退了至少十米，坚硬的地面上拖出两道划痕。谢枫一只脚跪在地上，一只手捂着肚子，另外一只手撑着地面，他，没有倒下去。

　　“什么，竟然挡住了？”古剑全身一震，满脸惊骇，悔恨没有用尽全力。

　　用手撑着地面的谢枫全身战袍破破烂烂，突然身体一震，一口血从他嘴里喷了出来，落到地面上变成了银色的晶体。

　　“痛死我了！”谢枫低下头，移开遮住腹部的手一看，他的肚子，竟然出现一个凹下去的洞。看到这一幕，谢枫身子再次一阵摇晃，差点就要摔倒下来。


第326章 不知死活

　　看到谢枫在台面上摇摇欲坠，随时都有可能摔倒的模样，谢姿等人一颗心都提到嗓子眼去了，一双双担忧的目光朝谢枫看过去。古剑手里的紫色水晶瓶在发出猛烈一击之后，光泽变得暗淡下来，他阴沉着脸，目光死死盯着谢枫看。

　　肚子上出现一个洞，基础贯穿了谢枫的肚子，他一眼看到这个情况，吓出一身冷汗。不过，他能感觉到自己并不会死，因为在受伤之后，血液中强大的恢复能力正在拼命的治愈他的伤口。那碗口大的洞银光闪烁，一点点慢慢恢复原状。

　　看到这一幕，谢枫都不得不感叹他这个身体的变态，受了这么重的伤，肚子里的东西都不见了一半，还能以如此快的速度恢复过来。不过，谢枫不想让别人直到他的秘密，所以立即用手捂住肚子上的伤口。

　　虽然很痛，但谢枫还是咬着牙，用精神力异能控制着身体缓缓站了起来。所有观众见到他没有倒下去，而是重新站立起来，不由得发出阵阵欢呼声。

　　“天龙大帝真厉害啊，刚才那一击竟然都挡了下来，他的身体是什么做的，竟然那么变态。”一名天龙武盟的成员弟子说道，他旁边几个人也附和起来，“是啊，据说天龙大帝的内劲之后九重，可是龙门似乎有一种特殊的修炼功法，可以使得肉身强大无比，比内劲还要厉害。”

　　“嗯嗯，这个我知道，我有个哥们就是龙门里的核心弟子，有一次兄弟几个喝酒，他不小心说了一句，龙门的真正核心弟子，修炼的都是龙门独特的功法，厉害得很。不过不是每个人都能修炼特殊功法的，这需要特殊的天赋。”

　　几个人低声议论着，目光却没有离开过战神台上的谢枫，此时的谢枫脸上不再有痛楚之色，他的手已经从腹部移开，隐隐可见六块腹肌线条分明，竟然是一点伤痕都没有。这一幕，让观众席中的不少人震惊得脸色都变了。

　　“怎么可能，承受了紫晶雷玉瓶最强的万世天雷，竟然毫发无伤。”一个明显经过化妆的老者惊得面容失色，霍然从椅子上坐起来，不可置信地望着谢枫健美的小腹肌肉，从上面根本看不到任何一点受伤的痕迹。

　　在他旁边同样有几名老者满脸震撼，其中一人说道：“紫晶雷玉瓶乃是太古神兵中的绝品，威力可移山破海，除非是修炼到无上金丹的强者，否者不可能承受得起万世天雷的攻击。一般的先天高手，随便碰一下万世天雷都要灰飞烟灭啊！”

　　“难道是古剑这个叛徒没有发挥出紫晶雷玉瓶的威力？”

　　“怎么可能，你没看见刚才万世天雷的声势吗，那种力量难道还有假的不成？”几个人当中领头的老者说道：“自从天雷大帝陨落之后，数万年来，天下再也没有人能够将丹田中的先天内劲修炼成无上金丹。九大隐门最强者也不过是虚丹，谢枫这个年轻人内劲才区区后天，不可能是无上金丹强者。”

　　“可是，他怎么可能承受得住万世天雷的全力一击。”

　　“不知道，根据我们掌握的资料，谢枫很有可能是来自其他地方的人，他的功法自成一脉，或许在防御上有着很强的力量吧。”首领说道：“我们这次的任务是困住古剑这个叛徒，绝不能让他再从我们眼皮底下逃走。”

　　“可是大师兄，现在那谢枫接下了万世天雷，按照约定，紫晶雷玉瓶就要转手给他。谢枫拼命想得到这件神兵，他会还给我们？”一个头发雪白，但面色依旧光华红润的老者对领头的大师兄说道。

　　“哼，谢枫就算再强，量他的鸿蒙帝国也不敢和隐门作对。”

　　此刻，战神台上，谢枫体内的伤痛早已经在变态的恢复能力下完全消失，力量也在一点点快速恢复当中。他目光落在古剑难看的脸庞上，轻声一笑，“想不到这么小小一个瓶子，居然有如此威力，不过，这次还是我赢了。古剑，这场比赛你不仅输了，而且你手中的神兵也该易主了吧。”

　　古剑脸色阴沉至极，“你，你是故意引我上当的。”谢枫耸耸肩膀，说道：“我也是用性命去赌的，在此之前，我根本没见过你手中的神兵，只是对自己的力量又足够信心罢了。难道你不也是这样吗，如果没有信心，你会答应我的提议？”

　　见到古剑死死捏着手里的紫晶雷玉瓶，目光流转，丝毫没有认输的意思，谢枫脸色突然一变，冷声道：“不管怎样，现在你手里的东西归我了，古剑，莫要食言，否则别怪我不客气。”

　　谢枫对古剑手里的紫晶雷玉瓶是志在必得，同样的，观众席里的那些隐门高手也是如此，六个人纷纷站了起来，目光死死盯着古剑。古剑嘴角抽搐几下，突然狂笑几声，“谢枫，老子食言又如何。那全真教七大得意得子布下天罗地网追杀我，都被老子杀掉一个，就凭你这乳臭未干的小子，还想拦住我不成。”

　　古剑一拱手，冷笑道：“这场比赛我输了，不过紫晶雷玉瓶乃是我身家性命，绝无转手可能，告辞！”说完，古剑立即挪移消失。谢枫早就料到他会食言逃跑，心中已有对策，脑海中精神力一爆，瞬间笼罩整个比赛场馆。

　　之前的比赛中，谢枫已经试探得出结论，挪移之术虽然和瞬移一样灵活快速，但是有一个致命的弱点，那就是无法穿过物体。“给我将整个赛场封锁起来，启动终极防御能量！”谢枫的声音顿时响彻全场。

　　立即的，整个巨大的比赛场馆所有出口都被层层封死，紧接着总共十道能量防御罩将巨大的场馆四周封锁起来。现在，就算是湮灭级主炮连续攻击，也不可能击毁如此强悍的防御罩。这是为了防止比赛中出现特殊情况而设计的，整个鸿蒙武馆也就顶层最大的这个比赛场拥有这套防御系统。

　　“快，别让那个叛徒逃了！”全真教的几名高手怒吼一声，纷纷飞上高空，然后施展挪移之术，出现在仅有的五个出口处。

　　一瞬间，全场观众都乱套了，没想到今天在这场比赛竟然会发生这样的事情。不过他们也替谢枫感到不忿，愿赌服输，既然谢枫赢了，古剑就应该履行两人之前做出的承诺。然而现在古剑却食言逃走，视为不耻。

　　谢枫没有动，他悬浮在半空之上，精神力完全笼罩了整个场馆。蓦然，一阵空间能量波动被他捕捉到，顿时身影一闪，出现在古剑即将出现的位置。两个身影几乎是同时出现，古剑见到谢枫竟然就站在他面前，不由得大吃一惊，吓得连忙一步退后，同时挪移离开。

　　“哼，看你能跑去哪里。”谢枫目光闪动着银光，精神力随时捕捉古剑的迹象。眨眼之间，古剑的身影出现在一个出口处，一出现，立即抬起手中的紫晶雷玉瓶对着一名全真教高手就是一炮。

　　这一刹那，谢枫突然一掌自高空拍下，强大的十二级精神力异能仿佛一只巨大的手掌，轰的一声拍在古剑身上。古剑哪里想到谢枫竟然是这样偷袭他，一个不小心，被谢枫强大的控制异能击中，然后被束缚起来。

　　“我的异能控制万物，看你这回跑去哪里！”谢枫一下瞬移出现在古剑面前，一伸手，闪电一般从他手里夺过了紫晶雷玉瓶。古剑刚想要挪移逃走，没想到手中一空，惊得回过头来，就看到原本在他手里的紫晶雷玉瓶，已然出现在谢枫手上。

　　“混蛋，把东西还给我！”古剑骤然大怒，伸手就要去抢夺谢枫手里的紫晶雷玉瓶。谢枫冷哼一声，“不自量力！”紧接着一拳三重爆轰杀而出，古剑的实力本来就不如谢枫，失去了紫晶雷玉瓶，更加不济。

　　轰！！谢枫重重的一拳三重爆毫无意外，精准无比的轰在古剑胸口心脏的位置。古剑整个身体一滞，双目陡然圆睁，眼球布满血丝，“你……你……”谢枫居高临下，眼中闪过一抹杀机，突然一步后退，转身，又是一拳轰杀过去。

　　“在我谢枫的地盘还敢玩横，去死吧！”斩草不留根，谢枫绝不会让古剑留下性命对付自己，这第二拳夹带着谢枫九成力量，轰然一声巨响，将受了重创，内劲供应不上的古剑活生生轰爆。

　　嘭的一声，血肉分离，漫天血雨，三重爆可怕的力量轰击在一个没有内劲保护的人身上，结果就是一个爆字！

　　所有人望着天上的这一幕，一种发自灵魂的畏惧涌上心头。谢枫整个人散发出一股骇人的气势，犹如一尊来自地狱的魔神，目光中闪耀着冰冷的银光。全真教的那六名高手看到这一幕，不由得内心里哆嗦了一下，这种杀人的手法真是太震撼了。

　　古剑身死，全场绝大部分人深深震撼与谢枫可怕的实力中。轩辕镭战冷着脸，淡淡哼了一声。“怎么办？”九大隐门之一的全真教六名高手聚到一起，彼此相视一眼。现在紫晶雷玉瓶落到的谢枫手中，这个谢枫绝对是比古剑更难缠的绝色。

　　而此刻，谢枫已经瞬移出现在观众席里，手里拿着晶莹剔透的紫晶雷玉瓶。看到谢枫满身是血迹，一副破破烂烂的，慕容天姿等人一阵心疼，连忙上去帮他擦掉古剑爆体时飞溅出来的血迹。

　　“刚才吓死我们了！”慕容天姿深情的看了一眼谢枫，有点责怪之意，但更多的还是关心，不过她知道谢枫身上变态的恢复能力，就算再重的伤，只要不死，肯定能恢复过来。

　　“呵呵，今天得到了一个宝贝，走，我们回去吧！”谢枫笑道，“老爸，这个瓶子好漂亮，给我看看！”谢姿兴奋地走过来想要抢他手里的紫晶雷玉瓶，谢枫一惊，连忙喝止，“你们别乱碰，这个瓶子，一共十八万斤重，你们的实力根本无法将他拿起。”

　　就算是谢枫，抓在手里都感到一种沉重的感觉，当然，这是他没有动用太多力量的情况下。一家人当中，恐怕只有加列娜能够拿得起这尊紫晶雷玉瓶，毕竟她也是生命能量体，虽然是C级的能量，但也是很强悍的。

　　谢姿吐吐舌头，立即把手缩回去，十八万斤啊，估计一下就能把她粉嫩的小手给砸扁咯。其他人都惊奇地望着这尊紫晶雷玉瓶，得知它竟然重达十八万斤，都吃惊不小。不过谢永恒觉得他能够拿得动，因为他本身的力量就很强，而且还有重力控制异能。

　　就在谢枫准备带着一家人离开的时候，突然的，六个头发雪白的老者挪移出现在他们面前，“谢枫陛下，请留步！”带头的大师兄王洛晖目光闪动，拦下了谢枫。

　　谢枫眉头一皱，刚才对付古剑的时候，他就已经注意到这六个老头了。他们都是拥有挪移秘术的强者，应该和古剑有些关系。谢枫也不是傻子，心里清楚这几个人是冲着他手里的紫晶雷玉瓶而来的。

　　“你们是谁，找我何事？”谢枫声音平静中夹杂着一丝威严。

　　全真教大师兄王洛晖目光从紫晶雷玉瓶上掠过，然后拱手对谢枫说道：“谢枫陛下，我们是九大隐门之一，全真教门下弟子。离开山门追杀叛徒古剑已经数年，目的就是多会被窃的紫晶雷玉瓶。”

　　隐门？谢枫心中一惊，暗道这些人终于出现了。他淡淡看了一眼六个神态高傲的老者，皱起眉头，说道：“你的意思是说，你们想要回我辛辛苦苦，拼着一条命得到的这个宝贝？”谢枫冷冷一笑，“怎么，你们没有能力从古剑手里夺回它，现在这个宝贝落到了我的手里，就想从我手里夺走？”

　　“谢枫，紫晶雷玉瓶是我们全真教镇教神兵之一，你想染指？”王洛晖身后一名老者踏出一步，气势凌人地怒道。谢枫目光一寒，说道：“这件紫晶雷玉瓶是我从古剑手里得到，全天下所有人都看到了，现在它是我的东西，你们凭什么要回去？”

　　“谢枫，你想和我们全真教为敌？”又一名老者站出来怒道。

　　“全真教，什么东西？小说吗？”谢枫怒由心生，双目射出一道银色寒光，冷哼道：“难不成我谢枫还怕了你们几个老头子不成？隐门古派又如何，还能翻了这天？”

　　“你……”王洛晖身后五名全真弟子大怒，正要上前动手，王洛晖一把拦住他们，“你们都给我闭嘴。”抬起头，王洛晖对谢枫说道：“谢枫陛下，紫晶雷玉瓶乃是我们全真教的宝物，现在落到你的手里，我们无话可说。我们来，是想请陛下归还这件神兵，需要什么条件谢枫陛下尽管开口就是，我们全真教没有什么东西给不起的。”

　　“口气好大呀！”一旁的谢姿咯咯笑道：“那我们要当整个夏塔拉星系的霸主，你们能不能给我们呢？”

　　“小丫头，你说什么？找死不成？”立即，王洛晖身后的全真弟子就怒道。谢枫眉头一皱，忽然就是一巴掌扇过去。王洛晖大惊，一掌迎上想要抵挡，但是，谢枫的力量又岂是他们这些人可以抗衡的？

　　完成第五次生命能量进化改造之后，谢枫的力量，已经完全超越了先天高手。就算是隐门古派的强者，在没有神兵的情况下，也别想轻易和谢枫抗衡。一个是突然出手，一个是措手不及，闪电一般，谢枫压着王洛晖的手臂，一巴掌抽在那个老者脸上。

　　砰！！！来不及反应的老者直接被一掌打飞，幸亏王洛晖挡住了大部分力道，否则这一巴掌，就能把他拍死。谢枫鼻孔里哼出一声怒意，“对我谢枫的女儿大吼大叫，不知死活。”做了那么多年的帝王，谢枫盛怒之下，谁敢抗其锋芒？

　　嘭嘭嘭！！连续几声爆响，除了王洛晖，其余几名弟子全都暴起银白色的先天内劲，他们的内劲犹如液体一般浓稠，明显是达到了巅峰级别的先天高手，“谢枫，你竟敢出手伤人？”几人发出一声怒吼。

　　谢枫作乱不惊，冷冷道：“你们这些活了百岁的老前辈连一点礼数都不懂，我何必跟你们讲道理。紫晶雷玉瓶就在我手里，有本事的，你们就来抢，我谢枫绝不手下留情。”

　　王洛晖眼见事情发展到这个地步，立即压制身后几名师弟，对谢枫说道：“谢枫陛下，我们不是来抢紫晶雷玉瓶，而是想以同样价值的物品从你手中换回来，如此还不行么？谢枫陛下实力确实很强，但是，我们全真教的势力，绝对不是你鸿蒙帝国可以抗衡的。”

　　“说完了吗，说完你们就可以滚了！”谢枫声音冰冷至极，谢氏帝国的强大，又岂是什么狗屁全真教可以抗衡的？


第327章 做好准备

　　在鸿蒙武馆和谢枫动手，显然不是理智的选择。而且这件事有些棘手，毕竟谢枫乃是鸿蒙帝国的帝王，控制着整个帝国成千上万个大小家族门派，这些力量虽然无法对隐门古派构成致命的威胁，但两者开战的话，也会损伤惨重。

　　所以，王洛晖深知眼下万万不可与谢枫动手，毕竟道理站在谢枫这一边，盲目乱来首先就会坏了全真教的名声。而且，谢枫和他的鸿蒙帝国来历神秘，似乎背后也有着可怕的势力，否则龙门不可能在短短几年的时间内发展得如此可怕，拥有数之不尽的弟子，还有神秘的修炼功法。再说了，以谢枫的实力，没有神兵在手的他们，根本不是他的对手。

　　压制住几个动怒的师弟，王洛晖退身一步，对谢枫说道：“既然陛下执意如此，那我们之后回去禀报掌教，由门派长老们出面处理此事。”他鼻孔里哼了一声，转身挥手道：“我们走！”

　　反正已得知紫晶雷玉瓶在谢枫手里，王洛晖等人也不怕他走掉，偌大一个鸿蒙帝国在这里，谢枫能走去哪里？这件事他做不了主，只有回去让门派里的高层做决定。几个老家伙还不服气，低声道：“大师兄，我们就这样走了？”

　　王洛晖咬咬牙，沉声道：“这个谢枫力量实在太过强大，我们根本不是对手。不走，难道还留下来送死？刚才我想挡住他的手，结果你们也看到了，根本挡不住，六师弟直接被他煽了一巴掌。”

　　那被谢枫煽了一巴掌的老者如今还感觉脑袋有些晕沉，不过心中的怒意却是熊熊燃烧，“这个小子真是太嚣张了，我一定要报仇，一定要亲手将他碾死。”

　　几个人一边低声说着，一边离开比赛场馆，消失在人流中。谢枫从门口处收回目光，淡淡哼了一声，“想从我谢枫手里抢东西，真是活腻了。”不过这次得罪了全真教这个隐门古派，往后恐怕会有些麻烦，谢枫心里暗自思考着应对的方法。

　　“全真教，该不会是和金大侠小说里的全真教一样吧，真是有趣。”谢云峰抱着双手忽然说道。谢枫淡淡看了一眼手中的紫晶雷玉瓶，嘴角边浮现一抹笑意，“好了，我们先回去再说。最近可能会有些麻烦，你们几个要么回家，要么呆在玄龙山不要乱跑。”

　　“知道了，老爸！”几个孩子都是高智商的天才少年，当然知道这个世界隐门古派的厉害。如果这些隐世的门派不厉害，也就不会有那么多人谈之变色了。只不过一个武修门派再厉害，能比得上一个拥有几千万超级战舰的强大帝国？一旦惹怒了谢枫，直接把星球给轰爆了，看他们这些高手能嚣张到哪里去。

　　现在，谢氏帝国的军事力量可谓是日新月异。科学家们从夏塔拉星系中得到了无数新鲜的物质元素和能量资源，还有神奇的金属等等，从这些东西上研究出了许多新的技术，首先应用到军事领域。

　　最直接的例子就是机器人，能量金属的广泛应用，使得机器人的工作效率增加了十倍。因为所有机器人身上的金属，都是携带特殊能量的高科技金属，配合第三代智脑中央处理器，展现出了强大的工作能力。

　　眼下，谢氏帝国新增的重点研究项目包括“哭石的性质研究”，“多能量融合”、“空间晶石的运用”等等，都是能够在军事领域拥有关键性作用的研究。而谢枫手里的紫晶雷玉瓶，可以挖掘的潜力更加庞大。

　　所以，谢枫是绝不可能将紫晶雷玉瓶还给全真教的，这个宝贝对谢氏帝国的军事实力提升来说，有着十分重要的作用。

　　一家人回到玄龙山之后，谢枫立即找来马森和卡特还有李烨等人，召开一个紧急临时会议。能够出席这次会议的都是鸿蒙帝国的主要核心人物，人数不多，但却牢牢掌控着整个鸿蒙帝国。

　　“李烨，赖方中，你们两个全力打探九大隐门古派的所有消息，尤其是全真教这个门派，将他们的具体位置和实力打探清楚。我不相信他们能够全部隐身，所谓的隐门古派，只不过是不出世，不和外界接触罢了，他们难道还是神仙妖魔不成。”

　　谢枫开始一一作安排，为了完全期间，他决定带紫晶雷玉瓶回地球去研究，同时了解一下刚刚被发现的新文明种族。至于天下第一高手比武大赛，他已经没有兴趣继续比下去了，连紫晶雷玉瓶和古剑这样的高手都被他杀死，其余的几个人，再强也是有限。

　　“卡特，你主要负责整个鸿蒙帝国所有武门高手的调度，重要的军事基地、科研基地、能量资源开采基地等这些重要的地方，都必须重兵把守。据说隐门古派手里也有战舰，但是最具威胁的还是他们的高手。隐门古派之所以强大，就是因为他们的高手多，拥有的神兵利器也多。”

　　卡特得到命令，点了点头表示明白。他一项少言寡语，但做事能力非常出众，只要谢枫安排给他的事情，都能干净利索的完成。

　　“马森，你负责帝国帝都和盘龙山脉的防御，尽可能的提升一下防御系统的强度，尤其是盘龙山脉，给我增设五千门太空炮，凡是敢接近盘龙山脉的敌人，全部给我轰死。另外加强关卡检查，未经允许，不得进入桃源星。”

　　“是，陛下！”马森领命。

　　其余的人，谢枫也分别做了安排，他这次倒要看看，所谓的隐门古派到底有多强，能够令四大帝国都为之震慑。其实谢枫心里也清楚，隐门古派最强的武器就是他们的高手，要知道，每一个先天高手都是拥有翻天覆地能力的人物，而隐门古派里，先天高手就是他们的主要力量。

　　相比之下，其他什么九星大门派，甚至天下十大门派都不算什么。这些门派的主要力量是后天强者，先天最多也就七八个，根本无法和隐门古派相比。就比如龙门，虽然现在拥有好几万同等于后天强者的秘密力量，但是先天级别的高手，现在也就谢枫自己、歇洛特米修斯、卡特、安伦特、罗比、考恩、拉米诺、加列娜等人。虽然也不少，但是真正打起来，不可能是隐门古派的对手。

　　最重要的一个原因，那就是对方手里有各种各样的太古神兵。这些神兵利器拥有匪夷所思的强大力量，单兵作战，龙门绝对不是对手。而谢氏帝国最强的是军事武器，谢枫知道，用战舰去攻击一个超级强者，除非主炮的威力有紫晶雷玉瓶这么变态，否则根本打不死。

　　而且，隐门古派的高手都会一些像缩地成寸，挪移之类的秘术，用战舰对付他们，无异于打炮打蚊子，很难将他们杀死。这也是谢枫头疼的原因之一，也是西方星域帝国两千多年来没有再次攻打东方的真正原因。

　　“总而言之，大家务必做好一切准备提防全真教，一旦发生重大事情，立即派人回地球通知我。”会议的最后，谢枫对所有人说道。

　　第二天，李烨正式对外宣布谢枫放弃比赛的消息，顿时引起了不小的轰动。各种猜测立即出现，谢枫展现出来的实力，已经被认定超越了其他几名进入四强的选手，尤其是战胜古剑之后，谢枫已经成为这届天下第一高手比武大赛无人可比的超级强者，在没有神兵的情况下，依旧赤手空拳战胜拥有神兵的对手，这无疑就是实力的体现。

　　谢枫的那场比赛，是通过鸿蒙天网向整个东方星域所有星球直播的，比赛的情况每个人的清清楚楚。人们猜测谢枫有可能是承受了那紫晶雷玉瓶的可怕一击，受伤了，才宣布退出比赛。对此，支持谢枫的人不免替他感到惋惜。虽然谢枫退出了比赛，但是在无数人的心中，他已经成为天下第一的强者。

　　对于这位缔造了一个又一个传奇的王者，无论是鸿蒙帝国的人，还是其他三个帝国的人，都给予了足够的敬重。谢枫缔造的龙门，神秘而强大。现在，龙门弟子遍布整个东方星域，到底又多少，没有人清楚。势力之强，没有任何门派能出其左右。

　　跟随龙门得到无限利益的天龙武盟成员门派，如今已经成为整个东方星域最强大，最可怕的势力。整个鸿蒙帝国几乎所有武门都加入到了天龙武盟，甚至其他帝国的武门，也转移到鸿蒙帝国来，目的就是为了能够进入天龙武盟。尽管后来加入的门派没有之前加入的门派福利好，但是也比原来好太多了。

　　总之，现在的鸿蒙帝国，无论是军队势力、家族势力、武门势力甚至商会势力，都空前团结的凝聚在一起，形成一个牢不可破的社会体系。鸿蒙帝国的强大，只有真正掌控和了解这个帝国的李烨和黄天浩等几个人最清楚，鸿蒙帝国就如同一头威严的巨龙，盘旋在夏塔拉星系的东方。

　　……

　　在泰辰帝国和仙鸿帝国之间的交界处，有一颗体积很小很小的星球。在这个星球上，居住着一些普通人，以农作为生。由于这颗星球很小，资源贫瘠，所以没什么人愿意来这里，使得这颗星球渐渐被人们忽略，就连泰辰帝国和仙鸿帝国都懒得争夺它的拥有权。

　　但是，就是这样一个渺无人烟的星球，却是九大隐门之一的全真教总部所在。某个山林的深处，错落有致的散布着一幢幢古老的建筑，隐隐形成一个奇妙的阵型，却是没有几人能够看得懂其中的奥秘。

　　王洛晖一行人经过长途跋涉，历时半月，终于回到师门，将紫晶雷玉瓶的消息转告掌教和诸位门派长老。听得王洛晖等人添油加醋的一番叙述，全真教掌教周辰和一种长老脸色立即阴沉下来。

　　“哼，这个谢枫胆子果然不小，竟敢染指我们全真教镇派之宝，什么鸿蒙帝国，老夫还真没听说过。”一名长老怒道：“想当年，若不是老祖宗们出手，这东方星域，早就被西方人霸占了。”

　　“各位长老，那谢枫根本不讲我们全真教放在眼里，想来是不知道我们全真教的可怕，弟子觉得应该给他一些好看，杀杀他嚣张的气焰。”被谢枫拍了一巴掌的那名弟子说道，王洛晖师兄弟几个人在门派中地位不低，能够参与很多教派事情。

　　“看来我们隐世太久，已经没有几个人知道我们这些上古门派的厉害了。”掌教周辰声音平静淡漠，“也罢，既然那谢枫执意不肯归还紫晶雷玉瓶，那只有我们自己去取。当年摩珈氏族和我有些交情，我们全真教，就送他一个天佛帝国。”

　　“掌教师兄，我们真的要插手四大帝国争霸？万一玄冥教、天池派，水晶洞那些门派趁机对付我们怎么办。我们这些上古门派都有祖训，那就是守护鸿蒙宝藏，等待天命者出现，不得参与到世俗争斗。”一名长老说道。

　　周辰皱起眉头，思考了良久，说道：“不管如何，紫晶雷玉瓶必须取回来，至于世俗斗争，我们又不是去称王称霸，只不过暗中帮助一下摩珈氏族罢了，其他门派想来也说不了什么。况且，最近西方蠢蠢欲动，我们这些隐门古派少不了和西方人一战，这次，就当是练练兵也好。”

　　其他长老思来想来，觉得周辰的话不无道理，最重要的还是紫晶雷玉瓶，必须取回来。那古剑隐藏多年，四处躲避，好不容易找到他，没想到紫晶雷玉瓶却落入了谢枫手里。

　　另外一名长老说道：“掌教说的不错，西方人很有可能在近期内再次发动侵略，我们九大门派和各个帝国曾经有过约定，一旦西方再次发起战争，那些帝国必须无偿提供九大门派需要的能量资源，我看，我们也要提前联系一下其他门派了。既然鸿蒙帝国这么强，那就应该给多点……”

　　……

　　此时，谢枫已经回到了地球，一同回来的还有慕容天姿等人。不过谢枫现在可没有时间陪老婆，回到地球之后，立即前往帝国军事中央总指挥部。

　　推门走进歇洛特米修斯的办公室，此时歇洛特米修斯和另外一些将军们正在研究讨论宇宙深处发现的文明种族。谢枫走过去坐下，直接问道：“怎么样，有什么最新发现？”

　　歇洛特米修斯说道：“一个好消息，一个坏消息。好消息是我们的隐形战舰侦查部队成功进入对方的势力范围，得到了很多重要的资料。坏消息是，我们的人被对方发现了，只有两艘隐形战舰逃了回来。”

　　谢枫眉头一皱，“说说那边的情况。”

　　歇洛特米修斯看一眼他旁边的一名将军，这名将军立即对谢枫说道：“陛下，我们得到了对方的许多信息。”说着，将军打开光粒子成像装置，所有人面前立即显示出一副立体湖面。画面上是一片浩瀚的星空，双手拉近，一颗星球近在眼前。

　　“那是一个叫做紫罗帝国的强大帝国，拥有广袤的星空，控制着无数星球。在紫罗帝国里，一共有七个文明种族，紫罗人就是这些种族的统治者。另外，我们还从截获的信号中得知，在那片遥远的宇宙深处，紫罗帝国只不过是一个很边缘的小帝国，那边的商人每年都会前往其他帝国进行货物贸易。”

　　“他们的军事力量怎么样？”谢枫直接询问最关键的问题。

　　“回禀陛下，由于我们被发现得过早，无法侦查到对方真正的军事实力，但是可以确定一点，对方同样拥有空间跳跃技术。只不过，他们的技术似乎还只是初级，无法进行长距离精确跳跃。”

　　“嗯，这个消息很重要。”谢枫点点头，他心里清楚，宇宙中很多强大的文明种族必然也掌控了空间跳跃技术，关键就在于技术的成熟程度和先进程度。比如谢氏帝国，因为这项技术研发运用得比较早，现在已经研发到了第三代，配合能量金属，战舰在进行空间跳跃的过程中十分稳定。

　　“陛下，我认为紫罗帝国迟早会发现我们这片星域，我们必须提前做好战争的准备。”这名将军说道。

　　谢枫点头道：“这个必然，不过在紫罗帝国找到我们之前，我们必须尽快了解对方的一切信息。这些事歇洛特你们自行处理，如今夏塔拉星系那边也出了些事情，我这次回来不会呆太久。”

　　了解紫罗帝国的相关信息之后，谢枫来到帝国科研实验基地，在开始研究紫晶雷玉瓶之前，他想知道哭石和天佛战甲这两件东西都研究得怎么样了。天佛战甲的天佛梵音和魔音黑笛的魔音有着极其相似之处，要是能够将这种能力运用到军事上，谢枫就更加不用害怕什么狗屁隐门古派了。


第328章 两员大将

　　帝国科研实验基地是整个谢氏帝国最核心的军事机构，建造于海底之下防御能力为最高级，即便整个星球都爆炸了，这个巨大的实验基地也会化身成为一艘庞大无比的战舰，还是一艘随时可以进行空间跳跃的战舰。

　　这几年，谢枫重点培养了一批当初谢氏国际的主干成员，让他们成为整个帝国科研基地的核心人才。如今，这些早已经拥有先进技术理念的科学家，又接着培养了一批又一批高技术人才，如此便形成一个庞大的科研团体，为谢氏帝国研究各种新的技术。

　　谢枫的到来并没有影响到科学家们的工作，谢枫曾经下达过命令，在实验室里，不需要向他行礼。事实上，大部分人都知道谢枫同样是一名科研工作者，这里所有人的技术，大部分都出自于谢枫的教导。从另一个角度来说，谢枫就是他们的授业恩师。

　　当然，仅凭谢枫一人不可能掌握所有领域方方面面的技术知识，在这支科研团队成立之初乃至现在，亚特兰蒂斯人、卓奇拉人和克里人都功不可没，尤其是两万多卓奇拉人，每一个都是存在了无数岁月的精英式人物，都拥有一技之长，在这些人的教导下，谢氏帝国很快就建立起了一支又一支实力强大的科学研究团队。

　　整个实验基地被划分为无数个分区，谢枫随意巡视了一番，并不打搅这些科研工作者，十多分钟后，他才来到负责研究哭石和天佛战甲的实验基地。此时，一间间实验室都在忙碌着，机器人来来往往，按照指示工作。

　　突然，谢枫路过的一间实验室里传出一连串爆炸声，倒是将很久没有进行危险性科学研究实验的谢枫吓了一跳。他推开门走进这间实验室，只见里面白烟滚滚，几个身上闪动着能量光芒的科学家满脸失落的看着爆炸的现场发呆。

　　有微型能量防御装置的保护，科研工作者们在进行危险性实验的过程中，生命得到了极大的保障。这就使得科研工作者们的胆量更大，不怕挑战危险性的研究项目。也正因如此，谢氏帝国在各个领域的技术提升非常之快，往往一种新产品刚问世没多久，就会有更先进的技术取而代之。

　　“怎么样，你们都没事吧？”谢枫笑了笑，对几名科研工作者问道。几个穿穿着特殊工作服的中年科研工作者一怔，等到白眼渐渐消散，才看清走进他们实验室的竟然是谢枫。这个科研小组的小组长立即说道：“我们没事，请陛下放心，只是可惜实验失败了。”

　　“失败乃成功之母，没有失败累积经验，哪里会取得成功的硕果。”谢枫对他们勉励道：“你们休息一下总结失败的原因，科学研究这种事情不可操之过急，只要不怕失败继续专研探索，就会获得你们想要的成功。”

　　“是，多谢陛下教诲！”几个人异口同声，内心暖意融融。为这样的国家，为这样的帝王工作，他们感觉无上荣幸。谢枫拍了拍小组长的肩膀，“加油！”然后笑着转身离去。小组长望着谢枫消失在门口的背影，突然转过身来，眼中闪烁着精芒，“好，我们总结一下失败的原因，争取下次试验成功！”所有人立即应声，每个人都充满了无限的干劲。

　　实验过程中发生爆炸，其实是一件很正常的事，尤其是研究能量物质这玩意，一个未知因素都有可能导致试验发生意外。即便是谢枫，也经常会在高危险性的试验中发生意外爆炸。离开那间实验室之后，谢枫不禁回想起过去的种种，内心五味杂陈。

　　一转眼，他重生来到这个世界二十年了啊，孩子都快成年了。这个时代被他改变了轨迹，那么，他原来所在的那个世界呢，这二十年来变成了什么样子。摇头一声苦笑，似乎，他操心太多也没用，时空不会重叠，他再也回不去那个时代了。

　　“滴滴滴，密码输入正确，指纹核对成功！”随着机械化的声音响起，一扇厚重的合金门缓缓打开，映入谢枫眼帘的，是一间宽敞无比的实验室。这里，便是负责研究哭石和天佛战甲的八号实验室。

　　在这个实验室里研究哭石和天佛战甲的全都是顶尖科学家，其中将近一半是卓奇拉人，他们对处理特殊物质有着丰富无比的经验。见到谢枫进来，几名科学家都叫了一声陛下，知道谢枫这次来是检察工作进度的。

　　“如何，有什么进展？”谢枫开门见山，直接就问道，同时走到正在进行研究的实验仪器面前仔细看了一眼。

　　负责研究这个项目的组长叫做瓦诺西，是一名卓奇拉人，他也是第一次见到如此神奇，对精神力带有攻击性的物质。经过一段时间的深入研究，他总算得出了一些结论。于是，他将自己和团队研究出来的东西向谢枫一一述说。

　　那支未完成的魔音黑笛其实没有多大研究价值，因为天佛战甲胸口处的一块发音装置，比它要更先进。也就是说，魔音黑笛的技术，其实是参照天佛战甲上的技术制造而成的，只不过效果折扣很多。

　　不过，那份炼制魔音黑笛的秘术却是十分关键，有了它，瓦诺西等人对天佛战甲那套发音装置的了解更深，已经开始研究仿制。不过这种不同于地球科学文明的技术，很大程度上依赖于内劲这种源自于天地和人体的能量，研究过程中必须要找到类似能量体，这给瓦诺西等人的研究增加了很大的难度。

　　听完瓦诺西的讲述，谢枫一边点头，一边暗锁双眉。有了那套将不同性质能量融入某种金属物质的秘法，瓦诺西等人要仿制各种神奇金属都不难，关键就在于先天内劲这种能量，是地球上难以找到的。

　　如果不找到类似的驱动能量体，魔音这项技术很难应用到战争武器上。总不能以后每搜战舰都配备一名先天高手来驱动能量炮吧？这样做就太奢侈了，一个先天高手，足以毁灭或者降服无数一般战舰。

　　如今，地球上的武修者才刚开始修炼内劲没多久，就算筋骨天赋好的，最多也就修炼到五六重左右，即便是军队中那些完成生命能量进化改造的战士，最强也就七重。毕竟内劲修炼是需要时间的，在谢枫研究的武修辅助头盔帮助下，地球人修炼得那么快，已经是奇迹了。

　　就连谢枫自己，目前也才修炼到后天境界，所以想在地球上找先天高手根本不可能。想到这里，谢枫对瓦诺西说道：“这样吧，我让卡特从天龙武盟里找两个先天高手给你们进行研究，你们务必仿制出类似的能量体，还有，尽量不要伤害到被研究的人。”

　　瓦诺西也是修炼了内劲的人，甚至先天高手的强大，没想到谢枫竟然可以派先天高手来给他们研究，真是奢侈啊！瓦诺西立即保证道：“陛下放心，我们一定不辱使命。”实验室里其他人也附和着向谢枫做出保证。

　　谢枫点点头，又说道：“那好，在两名先天高手来到之前，你们和我一起研究一下这个东西。”他从怀里取出紫晶雷玉瓶，将其放置在一张合金打造的试验台上。刚放上去，顿时整张实验台水平减震系统往下一沉。

　　所有人都明显看到这一幕，惊得瞪大眼睛，不可置信的望着晶莹剔透的紫晶雷玉瓶。“水平减震系统竟然下沉五公分，这个瓶子到底又多重啊！”自从接触到夏塔拉星系，谢枫送回来研究的东西一次又一次令人感到惊奇，但是这一次，他们这些科学家都惊呆了，就连见识丰富的卓奇拉人，也都倒吸一口凉气。

　　“十八万斤！”谢枫呵呵一笑，“也不知道这小瓶子是怎么做出来的，竟然拥有如此重量。这种材质，恐怕不是我们短时间内能够仿制出来的。”

　　“什么，十八万斤？”一群人再次震惊，一个啤酒瓶大小的水晶瓶子，竟然这么重，这种水晶的密度和质量有多大啊，这已经完全超出了科学界的范畴。不过，很快这些人就激动起来，因为越是神奇的东西，越是能够吸引科学家的研究兴趣。

　　谢枫本来是想另外成立一个小组专门研究紫晶雷玉瓶的，不过想到研究这东西恐怕也需要先天内劲这种能量，于是干脆让瓦诺西他们负责好了。毕竟他们研究天佛战甲之后，能够积累一定的经验，这对研究紫晶雷玉瓶有很大的作用。

　　“你们别小看这个瓶子，它的威力，比我们研究出来的湮灭级主炮至少强五倍，如果全力一击，威力至少是湮灭级主炮的五十倍。”谢枫回想起来都有些后怕，万一不是他身体恢复能力变态，那万世天雷早就轰死他了。

　　谢枫这一番话，再次将瓦诺西等人惊得下颚差点脱臼。果真是宇宙之大，无奇不有，谢枫拿出紫晶雷玉瓶的时候，他们还以为是某种特殊物质需要研究，想不到这么个小小的瓶子，竟然是如此可怕的武器。

　　“好了，大家都别吃惊了，我们准备开始研究。紫晶雷玉瓶来历不小，得到它惹了不少麻烦。但是如果我们能够研究得出它的一些技术，足以让我们战舰炮火的威力增加几倍。所以，即便付出再多，我也要守住这个宝贝。”

　　瓦诺西点点头，听得谢枫如此说，也明白了紫晶雷玉瓶的重要性，立即腾出一些仪器，开始研究紫晶雷玉瓶。这次研究，由谢枫亲自主导，从第一步的物质分析，能量检测和理论猜测开始着手，一点点揭开这种超级太古神兵的神秘面纱。

　　这样的神兵，就算九大隐门古派也没有多少，全真教也就两件，将其视为镇派之宝。要不是古剑一年前将他偷出来，如今也不会落到谢枫手里。

　　……

　　三天之后，卡特按照要求，派来了两名自愿成为研究对象的先天高手。第一次走出夏塔拉星系来到地球，这两个人完全震惊了。想不到他们竟然真的走出了夏塔拉星系，更加震惊的是，鸿蒙帝国的背后，竟然是一个如此强大的帝国。

　　虽然这个帝国星球很少，但是军事力量却强大得可怕。不过两人毕竟是一派之长，乃是两个九星武门的太上长老，很快就平静下来，理所当然的看待周围一切新鲜事物。他们已经知道，天龙武盟的盟主，鸿蒙帝国的帝王，其实就是谢氏帝国的帝王，一个年轻，强大，睿智的君王。有这样一个君王领导鸿蒙帝国，还怕统治不了整个夏塔拉星系？

　　令两位先天高手感到奇怪的是，他们觐见谢枫的地方不是帝国皇宫，而是地底之下的实验室。士兵将他们带到实验室之后，立即有机器人带着两人直接来到八号实验基地。见到谢枫的时候，他身上穿着和周围其他人一样的工作服。

　　“拜见陛下！”两名先天强者上前下跪，这是他们第一次跪帝王，因为这个帝王的实力，远远超出了他们。谢枫却是一股精神力异能将他们托起，随即说道：“两位长老受邀而来，是我谢枫的客人，礼节之类的就免了。这次找你们来，是想得到两位的一些帮助。”

　　两人由于了一下，于是站了起来，其中一人说道：“陛下即是鸿蒙帝国君王，亦是天龙武盟盟主，我们二人身为天龙武盟成员门派的长老，定然听从陛下的吩咐。”

　　谢枫哈哈一笑，“好，那我就不客气了。实话实说，我们谢氏帝国正在研究两件太古神兵，需要运用到先天内劲的力量，所以请二位来，是想研究你们身上先天内劲的性质。即是研究，难免会对二位有些冒犯之处，要求二位对我们工作人员言听计从，还希望两位前辈能够见谅。”

　　“陛下放心，副盟主选人之前，已经将一切说明。我们二人自愿前来为陛下效力，绝无半点怨言。”

　　“好！”谢枫也不废话，对他们说道：“你们二人所在门派都将得到鸿蒙帝国的扶持。若是两位愿意追随我谢枫，我认命你们为帝国大将军，率领千万大军，征战浩瀚宇宙。如何？”

　　征战浩瀚宇宙？两名先天高手活了大半辈子，第一次听到如此豪言壮语，顿时全身热血沸腾，他们相视一眼，突然下跪，“多谢陛下，我们愿意追随陛下征战四方，立万世功业。”

　　谢枫心中一喜，他不过是抛出诱惑，没想到这两个先天高手立马就宣誓效忠了。虽然不是让他们改投龙门门下，但多少也有些背叛的嫌疑。却是没想到这两位九星门派的太上长老热血不减，不甘平凡。

　　得到两员大将，谢枫心中自然高兴，先天高手心性高傲，一般不会轻易屈服于人，现在他一下子就得到了两个。“嗯嗯，看样子，先天高手实力到达了一定巅峰，是会感到寂寞的。以后找机会多收服几个先天高手，将他们拉出来指挥大军，重逢杀敌，绝对凶猛。”

　　要研究先天内劲，必然会涉及到这两名先天高手的身体筋脉，动刀子是在所难免的了。在先天高手身上动刀子，对他们来说，可谓是极大的屈辱。这两人既然决心跟随自己，谢枫觉得有必要给他们多谢回报，让他们更加死心塌地。

　　“你们两人叫什么？”谢枫问道。

　　“陛下，老朽齐天雄！”“老朽司马湛！”两人先后说道。

　　谢枫点点头，说道：“既然你们效忠于我，我谢枫自然不会亏待二位。齐天雄，司马湛，你们看我究竟有多少岁，不用奉承，照实说。”

　　两人不明白谢枫为何有此一问，仔细观看了一下谢枫容貌，齐天雄说道：“陛下年轻力盛，不出二五之岁。”司马湛在一旁点头，“我看也是如此！”谢枫哈哈一笑，“你们错了，我今天四十多了。”

　　齐天雄和司马湛都是一惊，四十多岁还是这番容貌？显然他们有些不信。谢枫拍拍手，对一名机器人说道：“去，拿两瓶生命之水来。”

　　“齐天雄，司马湛，你们效忠于我，愿意为帝国捐躯做实验，我谢枫决不亏待你们。我谢氏帝国所有核心高层，都将不老！我赐你们生命之水，每年按时服用，生命永驻。”

　　轰！！齐天雄和司马湛脑海轰然一震。

　　长生不老，生命永驻？两人面容震惊到极点，身子压抑不住颤抖起来，谢枫竟然拥有如此能力，使人长生？太震惊了，恍如梦境。

　　“恭喜二位将军，生命之水是我们谢氏帝国至宝，只有立下大功劳的人才能得到。想不到两位一来就得到陛下赏赐，可喜可贺啊！”一名科学家由衷笑道，他也是因为进入了研究基地，才得到生命之水。几年过去了，他全身生机焕发，没有丝毫衰老迹象。

　　齐天雄和司马湛不知道听到他说话没有，看他们的样子，好像都惊呆了。先天高手虽然拥有比一般人更悠久的寿命，但也会有寿寝命终的一天，然而，谢枫却可以使他们生命永驻。

　　长生啊，一直以来，都只是一个传说。


第329章 实力提升

　　“这，这就是能够使人长生不老，生命永驻的生命之水？”双手有些颤抖地捧着药瓶子般大小的生命之水，齐天雄和司马湛虽然已经尽可能压制内心的情绪，但依旧无法控制的颤抖。只见手中特殊材质做成的小瓶子里，一种淡淡银光闪烁的液体正在流动，给人一种不真实的感觉。

　　谢枫对他们二人说道：“你们先服一剂试试效果，以你们二人的实力，服用生命之水过后，必能感受到这一小瓶东西给你们带来的改变。”尽管在夏塔拉星系找到了许多稀有的材料制造生命之水，加大了生命之水的产量，但这种逆天的东西还是有限的，不可能大批量制造出来，现在谢氏帝国拥有的库存也就几万瓶。

　　当然，几万瓶的生命之水绝大部分都没有加入谢枫的血液，就算喝下去也不会有什么效果。现在谢枫放一滴血都难，那么多瓶，不可能全部都弄出来。不过，谢枫准备拿一些去夏塔拉星系，用来收买高手为谢氏帝国所用。

　　齐天雄和司马湛遵照谢枫的命令，没有丝毫犹豫，打开瓶子将里面的生命之水服下。他们相信谢枫不可能会无端端加害自己，以谢枫的实力，杀他们两人一百次都轻而易举，何必用如此无聊的方法呢。

　　银色的生命之水进入身体之后，很快便开始发挥神奇的作用。各种极其难得的药材和物质辅助一股银色能量，在齐天雄和司马湛体内四处又窜，所过之处，犹如琼浆仙露，滋润着每一个细胞，每一个神经，让所有一切生命特征焕发出一股勃勃生机。

　　凡是修炼了内劲的高手，都可以进行内视。向齐天雄和司马湛这样的先天强者，一个心念就能将全身巡视一边。此刻，他们的双手和身子更加难以抑制的颤抖起来。因为他们清晰的感受得到，他们已经开始走向衰老的身体各个部位器官，竟然奇迹般恢复了勃勃生机。

　　就好比一株快要因为干涸而发黄枯萎的小草，突然间得到灵气甘露，重新焕发生机，变得绿意盎然，精神抖擞。这样的变化只能用奇迹来形容，齐天雄和司马湛都呆滞了，他们感受着身体内部翻天覆地的变化，好像所有血液都换新了一边，整个人仿佛瞬间年轻了十岁。

　　甚至，久未增长，已经开始走向枯竭的内劲，竟然出现了一丝提升的迹象，他们的丹田中，一股股好似液态的内劲开始不由自主的运转，自主的吸收天地间的灵气，然后不断加速转动，转动，一股股蓬莱的力量犹如惊涛巨浪，不受控制的溢出体外。

　　突然间，齐天雄和司马湛全身一震，他们丹田中的液态内劲中央，竟然若隐若现的产生了一颗水晶一般的东西。两人脑海均是轰然一声炸响，修炼到这个地步，他们自然知道，此时此刻，他们的内劲正在朝更深一个层次提升力量，这个层次，就是传说中的无上金丹。

　　一个比先天更加神秘莫测，数千年来无人达到了终极境界。

　　就在他们激动地就要窒息，看着丹田中一块似乎柔软的晶体就快成型的时候，突然间，身体内的一切变化都缓慢停止了，也就是生命之水的作用发挥完毕了。齐天雄和司马湛两人的丹田之中，一颗柔软，透明的晶体状物质包裹在液态的劲气当中。

　　齐天雄和司马湛猛然转身互相看了对方一眼，异口同声道：“虚丹！”他们两人，竟然同时凝结出了虚丹，这是一个超越先天境界的存在啊，他们竟然达到了。要知道，即便在隐门古派之中，也只有那些实力最强的长老，掌门，才有可能修炼到这个传说中的境界。虽然虚丹只是无上金丹的一个过渡期，但是修炼出了虚丹，只要拥有足够的长的寿元，一定能凝结出真正的无上金丹。

　　一旁，谢枫等人也感受到了齐天雄和司马湛身上发生的变化，他们的内劲似乎发生了一些改变，但具体是什么改变，谢枫也不得而知。不过看他们两人激动的模样，就知道这种变化一定是力量上得到突破了。

　　“想不到修炼到达了先天巅峰，还是能够突破的。”谢枫心中默默思索着，力量这种东西本身就不应该有尽头，只不过看一个人能不能达到罢了。“嗯，有时间好好修炼一下控制这项异能，或许，可以突破十二级也说不定。”

　　“哈哈，恭喜二位将军实力得到突破提升！”瓦诺西是一名卓奇拉族的强者，他的异能也是战斗型的，对力量的变化十分敏感。知道齐天雄和司马湛在生命之水的刺激下，早已定型下来的力量竟然得到提升，这不得不说是个意外的惊喜。

　　齐天雄和司马湛终会缓过来，立即对谢枫重重磕了一个头，齐天雄说道：“陛下，得益于陛下赏赐的生命之水，我们二人的实力竟然得到提升，踏入了无数先天强者梦寐以求的虚丹境界，我们二人今后必当全心全力为陛下效忠，我们……”

　　他们二人已经找不到太多的形容词来表达对谢枫的感激，获得长生，实力大涨，对他们这样的先天强者来说，犹如再造，重新给了他们一次生命。因为没有谢枫的生命之水，他们两人最多也就两三百年之后，驾鹤归西，绝无侥幸，更不可能接触到他们永远无法触及的无上金丹之境。

　　“好，我谢枫项来是赏罚分明之人，你们二人只要认真为帝国效力，每年都有由生命之水止住生命流逝，更有其他奖励。”谢枫说道，这次找齐天雄和司马湛来，主要就是为了研究先天内劲，现在他们的内劲竟然开始升级，那几更好不过了。

　　也不废话，谢枫直接对他们说道：“好了，你们两人去准备一下，今后一段时间内，我需要你们配合进行某些研究实验。”齐天雄和司马湛立即应声道：“遵命，陛下！”

　　谢枫挥挥手，让机器人带他们先去安置一番，沐浴更衣，在开始研究先天内劲之前，齐天雄和司马湛必须调整好心态，将其他一切都准备就绪。待得他们两人离开之后，谢枫突然对一名机器人说道：“去，给我取出一百瓶生命之水送来。”

　　越是有钱的人越怕死，同样的，越是实力强大武者，越想得到更长的寿命和更强的力量。谢枫嘴角勾起一抹一笑，既然生命之水有这么大的用处，那他就要好好利用了，这次天下第一高手比武大赛，他见到的先天高手可不少啊，能杀入前十六强的，都是先天巅峰的强者，相信他们对悠长的寿命和更强的力量会感兴趣的……嘿嘿！！

　　“好！”谢枫站起身拍拍手对瓦诺西等人说道：“现在我们分成两个小组，第一小组继续研究紫晶雷玉瓶，第二小组负责研究先天内劲。第二小组准备好，等齐天雄和司马湛一来就开始工作。”

　　“是，陛下！”所有人齐声应道，做科学家做到他们这个份上，真是什么都见识了啊。当然，他们心里也很清楚，宇宙之大，无奇不有，以后一定还会遇到更加神奇的东西。现在，就让他们累积更多的知识和经验吧！

　　……

　　就在谢枫等人开始埋头研究紫晶雷玉瓶这些东西的时候，夏塔拉星系中，一股汹涌的暗流开始涌动。天下第一高手比武大赛的最终结果，竟然是来自南方妖族的勒贡拔得头筹。这厮一身力量强横可怕，变身之后妖元之力爆发，加上他手中同样拥有太古神兵，最终获得了第一的宝座。

　　出现这个结果，东方星域的武者们自然脸面无光，对勒贡这个第一嗤之以鼻。在他们的眼里，还有一个更强的高手，那就是谢枫，只不过谢枫在承受了万世天雷全力一击之后退出比赛，否则天下第一绝不会是勒贡这个南方妖族。

　　勒贡无法忍受闲言闲语，比赛结束后的第六天，正式想谢枫发出挑战，并说明，如果谢枫不敢应战，天下第一高手的称号，他就坐实了，东方武者休得再胡言乱语。如果谢枫应战并且赢了，勒贡愿意放弃第一的资格让给谢枫。

　　然而，勒贡发出战贴的时候，谢枫正在地球上忙碌着，哪里得空理他。但是，鉴于东方星域所有武者的强烈反应，谢枫还是决定和这个勒贡打一场，不过时间上由他来定。勒贡没有在东方星域久留，便让谢枫养好伤之后，到南方星域找他。

　　这一系列的事情，都通过鸿蒙天网传播到了东方星域各个角落，人们在第一时间就得到了消息。如果是以前，估计没有十天半个月，消息都离不开鸿蒙帝国。由此可见，信息在这个庞大的星域中显得多么重要。

　　在此期间，并不止发生了这些事情。但有些人有些事，是不能曝光的。天下第一武门和第一高手比武大赛从一开始到结束，四大帝国各个军事基地都遇到了接连不断的间谍窃取情报，尤其是比赛结束之后，鸿蒙帝国位于炎黄星的一个军事基地，遭到了一次规模庞大的偷袭，至少上万名拥有一定实力的西方人同时发起进攻，企图窃取鸿蒙帝国的详细军事机密。

　　这次偷袭给鸿蒙帝国造成了不小的损失，气得李烨等人脸色发黑。由于西方帝国的单兵技术同样先进，加上是偷袭，整个军事基地差点沦陷。主要的原因是这个军事基地是一个在建的大型军事基地，防御系统还没全面完善，所以才给了敌人有机可乘。

　　“哼，他们想窃取鸿蒙帝国的军事机密，哪里这么容易！”帝国皇宫，李烨和黄天浩等人正在召开会议，黄天浩阴沉着一张脸说道：“有胆子他们就马上打过来，看看谁吃亏！”鸿蒙帝国的军事力量虽然还在建设当中，但是，谢氏帝国几千万大军随时可以杀到这边来，杀那些西方红鼻子犹如屠狗。

　　鸿蒙帝国的真正军事研究基地十分隐蔽，西方星域的探子能发现，那李烨等人都不用混了。当然，从这次事件上也说明了一个问题，那就是鸿蒙帝国有内奸。至于内奸是谁，李烨已经派人去处理，相信很快就会有答案。

　　“这次我们损失巨大，陛下虽然不会降罪，但我们自己也咽不下这口气，各位，依我看，我们也要给那宙斯帝国一点颜色，既然他们想知道我们的实力，我们不妨让他们看个够！”李烨冷哼道。

　　“大人有何妙计？”其他几个家族的大臣立即问道。现在，他们已经知道李烨是谢枫的心腹，负责管理整个鸿蒙帝国，起初有些不忿，但见识过李烨的手段和能力之后，他们都心服口服了。

　　当初五大王室答应辅助谢枫称霸，事实上也是无奈投奔谢枫，当然没有太多的话语权，不过总比被轩辕大帝收回王权要好很多。现在他们五个家族，哪一个不必原来强大了一倍？以前五大王国只有蓬莱帝国三分之一的领土，而现在，五大家族控制这整个庞大的鸿蒙帝国，实力之强，自然不能同日而语。

　　当然，五大家族当中，最强的就是李家无疑，现在的一个李家，足以抵得上其他三个家族，掌控政权不说，还拥有整个帝国最强大的军事力量。没办法，谁叫李家命好，出了一个李洪，使得李家先一步接触到谢氏帝国，如今执掌大权。

　　如今的李烨，已然成为实际上的鸿蒙帝国掌权者，谢枫又对他放权，可谓没有一丝束缚，一些过去不敢做的事，现在有足够的条件和能力去实现。他也是雄才伟略之人物，这次被西方人背后敲了一棍，当然不会就此罢休。

　　打开星空地图，顿时整个夏塔拉星系展现在面前。李烨手指一点，落在东方星域和西方星域中间的那片星空上。在哪里，有一颗巨大无比的星球，从地图上看，这颗星球就好像是整个夏塔拉星系的中心，但是，在势力范围上，比较靠近东方星域。

　　“好，你们看，这里是东方和西方的交界，炼狱天河。鸿蒙星所在的位置，在东方星域这边。过去无数年来，这颗星球一直都是有东西方共同管理。但是，鸿蒙星原本就属于我们东方，是我们实力太弱，才让西方人有机可乘。”

　　所有人听到李烨谈论起鸿蒙星归属权的话题，顿时心头一跳，隐隐猜到李烨想要做什么了。果然，李烨将地图上的鸿蒙星放大，嘴角边勾起一抹冷笑，“多么漂亮的一颗星球啊，既然它叫做鸿蒙星，我认为，它应该属于我们鸿蒙帝国，各位，你们说呢？”

　　“大人，你的意思是想……”

　　“没错，既然西方准备和我们开展，首当其冲的就是鸿蒙星。虽然我们和西方诸国曾经协议，即便开展也不影响鸿蒙星上的贸易。但是，战争一旦爆发，笨蛋才会遵守那一文不值的条约。所以……”

　　李烨冷冷一笑，“我们必须先发制人，联合其他三大帝国对鸿蒙星上的西方帝国基地和城市发动突袭，夺下这颗星球的控制权。将来开展，这颗星球必然成为我们最大的后勤基地。你们看，西方刚刚统一，就立即派出探子间谍来我们东方星域，很明显，他们已经开始准备了，说不定宙斯帝国已经开始在鸿蒙星上部署兵力，所以，我们更加要快一步拿下鸿蒙星！”

　　“好，那我们就立即联系其他三大帝国。不过这次行动，必须以我们鸿蒙帝国为主，如果三大帝国不愿意，那就别管他们，大不了我们损失大些。”黄天浩立即说道。

　　“那是自然！”李烨冷哼一声，对其他三大帝国表示不屑，在鸿蒙天网建成之后，其他三大帝国，已经开始受制于鸿蒙帝国了。而且，李烨还知道，谢枫接下来还有一个比建立鸿蒙天网更大的动作。

　　就在这时，门外一名士兵敲门进来报告，“各位大人，全真教、紫阳宫、太乙门和逍遥派等隐门弟子联袂而来，说是要和陛下商量大事。”

　　“什么？”在场所有人都是一震，九大隐门竟然联袂而来，到底出了什么大事，竟然连不问世事的隐门都惊动了，派出弟子来找谢枫。

　　李烨和黄天浩等人相视一眼，竟然都有些慌了神。隐门古派的事情他们这些家族虽然不是很清楚，但多少知道一些。即便是东方星域最强的十个九星武门，联合在一起，恐怕也只能勉强抵抗一个隐门古派。

　　由此可见，隐门古派之强，早已深入人心，植入每个武者的灵魂。

　　“怎么办，九大隐门竟然来找陛下，但是陛下又不在，这可如何是好。”原华夏国的夏河担忧道。李烨眉头紧皱，一咬牙，说道：“现在通知陛下已经来不及，我们先出去迎接一番，探清楚九大隐门的来意再作打算。”


第330章 逼人太甚

　　隐门古派虽然很少过问世事，隐藏在东方星域中苦修武道。但是，隐门古派的威信，依旧无形中影响着整个东方星域四大帝国。因为这些帝国的君王大臣们都知道，每一个隐门古派，都拥有足以毁灭一个帝国的实力。

　　所以，即便是见识过谢氏帝国强大军事力量的李烨，还是不由自主的对隐门古派产生潜意识的畏惧心理。如今九大隐门的弟子联袂而来，必然是有重大事情发生。谢枫不再，只能由李烨主持，命令所有大臣以最高规格接待那些隐门弟子。

　　皇宫大殿之上，几位大臣战战兢兢，小心翼翼的伺候着隐门古派的弟子。这些天子骄子神态傲然，进了皇宫，依旧手里身上携带武器，完全无视鸿蒙帝国的规矩。这些人大约等了十来分钟，没见到鸿蒙帝国陛下出来迎接，一个个脸上都露出不悦的神色。

　　“怎么回事，你们陛下如此大胆，竟然让我们在这里等他如此长时间。莫非还有比接见我们更重要的事情？”全真教的周兴子突然站起身来，把脸往上一抬，鼻孔里哼出一声不满。这些年纪二三十岁左右的隐门弟子，无一不是门派中年轻一辈的佼佼者，性格自然高傲无比。

　　几位大臣顿时吓得满头全是汗水，一边擦着汗，一边躬身向隐门弟子赔罪，明明心里害怕得要死，但还是不得不摆出一副笑脸，不停的找借口解释，希望能平息周兴子等人的怒火。

　　那周兴子依旧是一副盛怒的模样，长袖一甩，冷哼道：“你们陛下好大的架子，我们九大派弟子代表门派而来，他竟然迟迟不来相见，莫非他以为鸿蒙帝国强大到了可以和隐门抗衡的地步？哼，区区一个帝国帝王，我全真教要废了他简直易如反掌。”

　　连接皇宫大殿的走廊内，匆匆赶来的李烨突然脚步一顿，脸色完全沉了下来。跟在他身后的黄天浩慌忙之间躲避不及，撞上了李烨，所有人都停下来，脸色各异。他们所在的位置和大殿只有一墙之隔，刚刚周兴子说的话，他们全部都听见了。

　　“来者不善！”李烨嘴里冷冷吐出这四个字，这时，他终于摆脱了对隐门古派的畏惧，转而一股怒意由心底而生。一切都是因为周兴子那句话，区区一个武道门派，竟然强势到想废一个帝王就废掉的地步，简直不讲鸿蒙帝国放在眼里。

　　“大人，我们怎么办？要不要去见那些隐门弟子，他们似乎发怒了，陛下又不在，有什么大事情，我们也不好做主啊。”主管律例的夏河有些惊慌道。

　　李烨眉头紧锁，低着头，背着手走出两步，突然抬头说道：“大家都镇定点，隐门古派项来不和四大帝国有联系，我们先打探清楚他们的来意再说。哼，看他们一副自以为是的神态，我估计也不是什么好事，一会你们看我脸色行事。其他人不知道，但我们都是了解鸿蒙帝国秘密的人，以谢氏帝国和陛下的实力，未必就怕了他们隐门古派。”

　　“对，陛下实力深不可测，谢氏帝国又强横无比，我们何必要看这帮小子的脸色，惹怒了我们，大不了鱼死网破，他们今天一个都别想走出这皇宫！”黄天浩目光迸射出凌厉的寒光，这些曾经的一国之王都是高贵的存在，哪一个没有王者威严？

　　“我们走！”李烨迈开步伐，朝大殿走去。

　　大殿之中，太乙门的弟子刘一舟突然一巴掌排在珍贵大理石打造的茶几上，“怎么回事，你们陛下是不是活腻了，这么久都不来见我们，不知道我们这些隐门弟子很忙吗？你们陛下再不出来，我就将这皇宫给拆了。”

　　几个大臣吓得脚都软了，他们在这里招呼这帮小爷十来分钟，却犹如度过了十来年一般漫长，什么好话都说尽，都不值要如何开口，只能不断的擦着汗，支支吾吾说不出半个字来。就在这时，李烨和黄天浩等五个人终于到来，那刘一舟的话，让他们脸色变得更加阴沉。

　　见到李烨走在五个人的前面，周兴子和刘一舟等人齐齐朝他看去，周兴子一只手提着宝剑，一只手背在身后，一仰头，把脸侧到一边，鼻孔里哼出不满的声音，“你就是谢枫？好大的架子。”

　　“哼，区区一个帝王，竟然让我们等如此长时间，看来你这帝王也不想做了。”刘一舟阴阳怪气地说道。其他门派的弟子虽然没有说话，但一个个面带怒意，或者干脆连看都不看李烨等人。

　　李烨嘴角微微抽动了两下，眼底深处，闪动一丝杀机。察觉到李烨的杀意，周兴子目光突然一冷，哼道：“怎么，不服气？别以为你的鸿蒙帝国实力很强，但是我可以明确告诉你，光是我们全真教，就足以一夜之间杀死你们整个帝国所有王公大臣和军事将领。”他冷笑地看了李烨一眼，“包括你谢枫在内！”

　　几个大臣见到李烨等人来到，顿时犹如卸下十座大山，感觉一阵虚脱无力。“大人……”他们正要说话，李烨摆摆手，“你们去忙其他的，这里交给我们就行了。”几个大臣喘了口气，连忙应声离开，头都不敢回一下。他们都是文官，虽然也有修炼内劲，但实力都不强，面对几个实力都在后天巅峰甚至先天的强者，自然倍感压力如山。

　　“诸位少侠，本人乃是鸿蒙帝国摄政大臣兼军机大臣李烨，并非我帝国陛下。陛下有事已经出了远门，不再宫中。诸位代表师门而来，敢问有何要事找我们陛下，如果是私事，还请等候几日，待陛下回来自然会接见各位。如果是公事，和我相商即可，陛下着我管理朝政，治理帝国，还是有一些权利的。”

　　李烨虽然心中盛怒，但依旧神态平静的对周兴子等人说道。同时他目光盯着站在最前面的周兴子和刘一舟，时刻提防他们。这些隐门古派的杰出弟子性情高傲，一丝不悦恐怕就会动手杀人，李烨胆子虽然很大，但他也怕死。

　　“什么，你不是谢枫？”周兴子听了之后果然大怒，轰然一声爆响，一股金黄色内劲自他身上爆发而出，“好好好。”他连道三个好字，“鸿蒙帝国真是好大的架子，谢枫不亲自来见我们，竟然只派了几个大臣打发我们。”

　　李烨眉头一皱，心道这小子是白痴还是聋子，都说了陛下不再，竟然还如此说话。真是蛮不讲理，看来今天是休想和他们坐下来好好谈事了。他回头看了黄天浩等人一眼，几个人眼神交流，有犹豫，也有狠辣之色。

　　“看来，不给你们点厉害颜色，你们陛下是不肯出来见我们了。”刘一舟手中宝剑忽然闪过一道银光，快如闪电，所有人只听见一道尖锐的声音响起，紧接大殿之上的黄金龙椅无声息分成两半，咔嚓一声，轰然倒塌。

　　李烨和黄天浩等人见到这一幕，顿时全身一震，“你竟然……”黄天浩正要上前理论，李烨连忙将他拉住。这帮年轻人每一个都拥有极强的实力，虽然不算顶尖高手，但在他们这个年纪有这份实力，只能用奇迹来形容。

　　由此可见隐门古派的可怕，年轻一辈的弟子，实力都强得如此变态。不仅如此，他们每人手中都有一件太古神兵，威力之强，刚才刘一舟那一剑已经说明一切。这帮家伙给人的感觉就是来找茬的，和他们理论，无异于对牛弹琴，与虎谋皮。

　　谢枫得到紫晶雷玉瓶这件事当天很多人看到，但是，就连李烨也不清楚谢枫在得到紫晶雷玉瓶之后，曾经和全真教的弟子有过冲突。不过谢枫离开之前的会议上，曾经交代李烨探查全真教这个隐门古派。由此可见，谢枫已经开始注意隐门古派了。

　　只不过李烨没想到，九大隐门竟然会找上门来，他派出去的探子到现在都还没回来，难道是出事了？

　　李烨并不知道，周兴子在下山之前曾经得到叮嘱，给鸿蒙帝国一些颜色，尽量挑起谢枫和其他隐门古派的冲突。

　　其实，哪里用得着周兴子挑弄是非，眼前这些隐门古派弟子都是性情高傲，心狠手辣之辈，就比如这刘一舟，一出手便斩了鸿蒙帝国的龙椅宝座，这无异于在鸿蒙帝国脸上煽了一巴掌。当然，这是他们一贯作风，谈事情之前先立威，让别人害怕、畏惧，这样他们隐门古派狮子大开口的时候也就轻松得多。

　　黄天浩等人心中怒得身子都在颤抖，这帮家伙实在太嚣张了，可惜谢枫不再，否则以谢枫的性格，第一时间就杀了他们。李烨目光杀机闪现，心里已经有了决定，他自问对谢枫有一丝了解，所以，今天他是不打算放过周兴子和刘一舟这两个小子了。

　　突然一步踏出，李烨拱手对周兴子和刘一舟说道：“诸位，你们来我鸿蒙帝国到底有何事情，我说过，我们陛下不再，无法接见各位。既然各位不肯和我们商谈，那么，就请耐心等候，我们陛下回来之后，会亲自和你们清算这龙椅被毁之事。”

　　说完，李烨转身对大殿之外的士兵喝道：“来人，给我送客！”说话的同时，他眼角余光却是不曾离开周兴子和刘一舟半刻。

　　“哈哈哈！好一个鸿蒙帝国，竟然连臣子都如此嚣张。”周兴子突然几声大笑，全身内劲涌动，蓦然，他笑声戛然而止，缓缓转过身，两道凌厉的目光恍若实质一般射在李烨身上，“你这是找死！”

　　“来了！”李烨陡然间瞳孔急剧收缩，漆黑的眼眸里，周兴子的身影唰的一下无限扩大。眨眼间，周兴子已经出现在李烨面前，朝他一掌劈下。

　　“大人小心！”黄天浩几个人惊呼道，然而，李烨区区内劲九重巅峰的实力，此时哪里来得及闪避。只听见轰然一声炸响，李烨被周兴子一掌拍飞了出去。刘一舟目光一寒，“你们几个也一起受死吧，让谢枫回来给你们收尸。”

　　冰冷的话音落下，刘一舟一剑寒光横扫而出，拉出一道夹带着毁灭气息的剑气，砰砰砰砰！！！！黄天浩、夏河等人身上连连炸响，他们的实力或许比李烨强一些，但也抵挡不住如此可怕的攻击，纷纷向后倒去。

　　“嗯？怎么回事！”突然间，刘一舟和周兴子同时皱起眉头，目光落在李烨等人身上。因为这些人承受了他们一次攻击，竟然好像没怎么受伤。“刚才好像有股力量挡了我一下。”周兴子用手攻击，感受比较清晰。

　　“你们，你们竟然在我鸿蒙帝国皇宫出手杀人，好好好，既然你们如此心狠手辣，那就别怪我们了。”李烨面容狰狞，捂着胸口站起来，眼眸中闪动着澎湃的杀意。其他四个人也陆续站起来，同样是面目凶狠，杀意滔天。

　　在他们身上，一道道蓝色能量波纹闪动着，这是能量防御罩的能量光芒。刚刚承受了先天高手一击，此时这套装置的能量变得有些微弱，需要一定的时间才能重新载满能量。所幸周兴子和刘一舟不过是刚刚踏入先天，力量还不是很恐怖，李烨几人身上的防御装置很快就重新蓄积能量完毕。

　　“你竟然能躲过我的攻击？”周兴子自然也看到了李烨身上闪动的蓝光，突然喝道：“你身上有什么东西？”刘一舟也是惊奇不已，黄天浩等人被他一间横扫，连衣服都没伤到丝毫。他们这种见识多广的弟子立即就明白了，李烨等人身上有类似天佛战甲一样的神兵。

　　“据说谢枫在天下第一高手比武大赛上夺走了摩珈氏族的天佛战甲，难道他们仿制出来了？”其他几个九大隐门的弟子都站起身朝这边走来，望着黄天浩等人的目光中带着一丝贪婪，“看来我们今天没有白跑一趟嘛！”刘一舟冷冷笑道。

　　李烨和黄天浩等人聚到一块，冷冷盯着周兴子和刘一舟等人，黄天浩怒骂道：“什么商量大事，你们今天根本就是来找茬的，竟然动手杀我们，今天老夫就要你们葬身此地。”黄天浩是正统的九州国君王，不像李烨是被轩辕镭战突然提拔的，所以年纪比较大。

　　“想杀我们，哈哈哈，你在做什么春秋大梦？”刘一舟满脸不屑，突然手中宝剑一指，“你们几个，识相的就将身上的战甲交出来，我刘一舟可以放你们一条生路。别以为你们那破东西可以挡得住我手中的罗刹宝剑，刚才，我只用了五成内劲。”

　　“出手伤人还想抢东西，隐门古派果真是上古大派，万世师表，武道领袖啊！”李烨突然哈哈大笑起来，心中对什么狗屁九大隐门再无半点敬畏之心，他笑声止住，转而沉声道：“你们以为鸿蒙帝国会怕了你们隐门古派，哼，今天就让你们见识一下鸿蒙帝国强大的实力。”

　　李烨突然一声怒吼，“中央系统‘天尊’，给我启动皇宫终极防御系统，封死这天龙殿。”他话音落下，立即一道仿佛来自远古，苍老威严的声音回荡在整个大殿之中，“遵命！启动终极防御系统，封锁天龙殿！”

　　嗡！！一声震响，整个天龙殿四周围突然出现一个半圆形的能量防御罩。浓稠的蓝色能量光芒有如实质，厚度达到了可怕的两米，所用能量乃是2S级能量晶体，防御力仅次于桃源星的盘龙山脉。

　　“防御系统，他们竟然启动皇宫防御系统！”几个隐门弟子顿时脸色阴沉下来。刘一舟看到能量防御罩的厚度，也不由得脸色大变，“你们想围住我们？哼，就凭这区区防护罩能把我们怎么样？”

　　能量防御系统一般都是用来对外的，从内部杀出去的话，自然要简单很多。不过皇宫中央系统不是一般的系统，而是有一定思考能力的智脑型计算机系统，发现天龙殿内的情况，立即调动大部分能量在内部形成一层坚固的保护层。

　　“哈哈哈，你们两个小子蛮不讲理，嚣张气焰，今天就让你们知道死字怎么写。”黄天浩大声笑道，笑声中充满了杀意。这时，就听见李烨继续对中央系统下命令，“天尊，目标锁定这连个个人，给我轰死他们。”

　　“遵命！”天尊的声音变得异常冷酷，突然咔咔的声音在天龙殿中响起，一门门小型湮灭级主炮炮口出现在宫殿之内，一眼之下，不少于百门。

　　周兴子和刘一舟都是面色一寒，狞笑道：“你们想杀我？就凭这些垃圾能量炮？可笑，真是可笑！”

　　刘一舟冷哼道：“敢对隐门弟子下杀手，你们胆子果然不小，看我亲自了结了你们几条老命。”说着，剑光再次闪动，刘一舟身影跳跃，闪电般来到黄天浩面前，一剑狠狠刺杀过去。

　　“哈哈，杀我们？迟了！”黄天浩大笑几声，他全身突然一闪，消失在原地，刘一舟的宝剑扑了个空。李烨和其他人也相继大笑着消失在原地，天龙殿上空回荡起一道声音，“天尊，给我杀！”


第331章 渣都不剩

　　天龙大殿中，房顶、梁柱、地面，墙壁等等地方，一共上百门能量炮光环闪动，如此密集的炮火，整个大殿没有任何死角。也就是说，无论你处在哪个位置，都会受到炮火的攻击，根本没有躲避的可能性。

　　置身如此众多的炮口之下，即便是先天高手，都会感觉到一种莫名的颤栗。仿佛置身于天地牢笼，每一处地方都充满了致命的威胁。周兴子，刘一舟等人面色阴沉至极，他们身为九大隐门派出的弟子，实力强大，身份高贵。

　　然而，鸿蒙帝国的李烨等人竟然想要杀他们，这叫他们这些天之骄子如何不怒。“混蛋，这个老匹夫竟然逃跑了。”刘一舟盛怒至极，一剑朝天龙大殿龙椅宝座之上的匾额轰爆。

　　“怎么回事，刚才那几个人实力最强的也就后天中期，怎么可能会缩地成寸之术。”天地派的一名弟子惊讶道。周兴子也是满脸阴沉之色，想不通李烨等人如何学会缩地成寸，甚至有可能是挪移之术，要知道，即便是缩地成寸也只有先天级别的高手能够学会使用。

　　而挪移之术，那更需要先天巅峰级别的顶尖实力。而且，不是每个先天高手都会缩地成寸这门绝技的，九大隐门古派中，也只有逍遥派、水晶洞这两个门派拥有这门不外传的绝技。当然，其他门派都有各自的绝技，比如全真教，就有一门小挪移秘术，不过需要先天巅峰的实力才能施展出来。

　　“哼，鸿蒙帝国如此胆大，不讲我们九大隐门放在眼里，还试图击杀我们。”周兴子冷哼一声，“走，我们破了这防御罩杀出去，毁他几座宫殿，然后回去各自禀报师门，到时候再来灭了这鸿蒙帝国。”

　　他话刚落音，突然嗡一声响，一道能量光柱朝他射杀过去。周兴子毕竟是先天强者，反应十分迅速，他目光一寒，不屑道：“区区能量炮就像杀我？不自量力！”他一伸手，直接朝能量光柱拍去。

　　轰！！！突然一阵轰响，整个大殿轻微震动起来。所有人惊吓了一条，惊骇的发现，拥有先天实力的周兴子，竟然被这小小的一炮轰退几步，手掌一阵青烟升起。“啊，我的手！”周兴子突然惨叫起来。

　　怎么回事？所有人心头都是一惊，想不到周兴子竟然被一门小小的能量炮击伤，这简直不可思议。比说这么小一门炮火，就算是天级战舰上的主炮，也休想伤害先天高手分毫。可是眼前，周兴子的确确是受伤了。

　　就在这时，天龙殿中回响起李烨的笑声，“你们以为这是普通的炮火吗，哼，告诉你们，我们鸿蒙帝国的炮火，就算是先天高手也能击杀。你们全真教，太乙门咄咄逼人，竟然出手杀我们，那就别怪我们心狠手辣。”

　　“混蛋！！”周兴子蓦然一声怒吼，左掌轰然一拳打出金黄色先天劲气，直接轰在一门能量炮上。轰！！这门能量炮虽然由特殊金属打造，但还是经不起先天高手愤怒一击，直接变形被毁，无法继续使用。

　　周兴子的实力其实没那么差，刚刚他太自以为是，小看了湮灭级主炮的威力，只动用了两三成的力量抵挡能量炮光柱，结果自然是吃了大亏，他的右手估计受伤不轻，表面一片焦黑，最严重的地方都能看见骨头了。

　　“你们两个小子，给我去死吧！”黄天浩充满杀意的声音在每个人耳边响起，一瞬间，上百门能量炮炮口瞄准周兴子和刘一舟，嗡嗡嗡嗡！！！密密麻麻的能量炮光柱轰然射出，朝他们两人击杀而去。

　　一种前所未有的危机感自周兴子和刘一舟两人心底升起，“不好！我们快走！”刚刚吃了大亏的周兴子深知这些能量炮不同寻常，厉害得很，低声怒吼起来。两人一瞬间内劲暴起，护住全身，朝外面闪避而去。

　　但是，他们的速度再快，也快不过能量炮如此近距离的激射。轰轰轰轰！！！连续不断的轰响声不绝于耳，上百门能量炮的炮火犹如坠落大地的陨石，轰然砸在两人身上。顿时，整个天龙殿摇摇晃晃好像发生了地震一般，可是如此剧烈的能量碰撞却没能够给宫殿造成伤害，由此可见这座宫殿建造得多么坚固。

　　第一轮齐射结束，天龙大殿里突然变得安静下来。烟尘散去之后，周兴子和刘一舟满脸狼狈的出现在其他七人面前。看到眼前这两个所有人当中实力最强的隐门弟子，七个人都惊呆了，完全看傻了眼。

　　此时的周兴子和刘一舟全身衣服破破烂烂，披头散发，嘴角挂血，脸色阴沉至极，但仔细看会发现，他们的眼中都夹杂着一丝恐惧。是的，那是对死亡的恐惧，在刚才那一轮的炮火攻击之下，他们意识到了这些炮火的可怕。

　　周兴子和刘一舟都是先天级别的高手，在各自门派中是年轻一辈的佼佼者，年纪轻轻就修炼到了先天之境，虽然是借助了各种药物的作用，但也说明他们很有潜力，可谓前途无量。越是这样的天子骄子，越是害怕英年早逝。刚才他们用尽了力量，才勉强抵挡住上百门炮火的攻击，如果这样的攻击再来多几次，他们心里清楚，必死无疑！

　　“好好好，鸿蒙帝国果然厉害，难怪有胆量嚣张。”刘一舟阴狠道：“今日之仇，我刘一舟记下了，来日定要亲手让你们鸿蒙帝国灰飞烟灭。周师兄，雷师弟，我们一起杀出去。这些炮火实在可怕，连我们都承受不起多次攻击。”

　　“哼，其他人可以走，但你们两个别想活着离开！”李烨冷酷的声音不带任何一丝感情，在他的控制之下，即将完成能量蓄积的上百门能量炮分成三组，数秒之后，嗡嗡嗡嗡！！三十多门能量炮再次发动攻击。

　　“走！”周兴子大吼一声，内心恐惧到极点，他再也不想去面对如此可怕的炮火。然而，除了刘一舟和周兴子两人快速闪避，朝外面杀去，其他人都立在原地一动不动。因为那些炮火没有攻击他们，李烨的话他们也都听见了，如果此时乱走，很有可能被乱炮轰死。

　　轰轰轰！！只有十来炮击中了周兴子和刘一舟，他们这次全力闪避，自然速度快了好多。主要也是因为只有三十们炮火发动攻击，其他正在等待。“给我破！”冲到能量防护罩面前，刘一舟手中罗刹宝剑全力斩下。

　　周兴子也是一声怒吼，手腕上的一副紫色手镯亮起紫光，配合着先天内劲，发出一刀气刃。轰轰！！两声炸响，能量罩遭受到来自太古神兵的攻击，能量光芒瞬间黯淡了很多，但是依旧没有被破开，只不过损耗了极大的能量罢了。

　　但是，鸿蒙帝国缺能量么？不缺！澎湃的能量立即补上，瞬间防御系统再次固若金汤。

　　“什么，两大先天强者动用太古神兵竟然都没能破开能量防护罩，这样的防御系统等级也未免太变态了吧？区区一个世俗帝国的皇宫，怎么可能拥有如此可怕的防御系统。”大殿中的七名弟子再次震惊，暗自庆幸刚才没有冲动跟着刘一舟和周兴子冲过去。

　　虽然集齐九人之力或许可以将这能量防护罩破开，但他们都是天子骄子，不想冒这样的风险。反正李烨只说要杀刘一舟和周兴子，不会为难其他人。

　　“哼，你们还想走，晚了！”李烨的声音刚刚响起，第二轮能量炮的炮火已经轰在刘一舟和周兴子两人身上。密集的轰响声中，传出了周兴子惨叫的声音，“啊！！我的眼睛！！”紧接着刘一舟也惨叫起来，“好痛！！”

　　他们刚刚全力攻击能量防护罩，刚缓过来就遭到攻击，即便先天高手可以随时转换天地灵气化作内劲，但是转换的速度也是有限的，实力越强，转换的速度越快，而他们两人才刚刚踏入先天境界，恐怕都还没完全熟悉这种转换力量的方式。

　　两人的惨叫声让其他一起来的隐门弟子心惊肉跳，脸色一阵苍白。第一次他们感觉到了死亡距离他们如此的近，虽然先天高手不是无敌的，更不是不是之身，但一般的天级战舰想要杀死先天高手，没有几百艘怎么可能做到。

　　可是，眼前区区百门炮火，转眼间就将两名先天高手重伤了。当然，这也是因为天龙殿被能量罩围困，否者凭借先天高手的实力，很轻易就能逃出炮火的攻击范围，也就不会被攻击受伤。

　　轰轰轰轰！！第二轮炮火刚刚结束，第三轮又再次袭来，此时的周兴子和刘一舟都受了伤，哪里反应得过来，立即又惨叫起来，这次惨叫声更加凄惨，简直撕心裂肺。吓得其他隐门弟子双脚都开始打颤了。

　　“不，我不想死，求求你们，别杀我，我是全真教的天才弟子，我不想死！！！”周兴子终于发出绝望的嘶喊声，可是晚了，刚才他们动手杀李烨和黄天浩等人的时候，李烨就动了杀机，反正要和隐门对立，这种人不杀难道还放虎归山，祸害他人？

　　轰轰轰轰！！又一轮炮火在第三轮炮火结束后轰然袭来，这是第一轮三十门能量炮的攻击，这种循环攻击的方式，能够使得炮火不间断，对敌人发起致命的攻击，是战争中最常用的战术。

　　“不，不要……”周兴子和刘一舟的声音越来越凄惨，最后突然就没了，所有人都是眼皮一跳。心知这两位来自全真教和太乙门的杰出弟子，辛辛苦苦修炼几十年，却最终惨死在武者一项不屑的能量炮火之下。

　　炮火还没结束，因为黄天浩等人的怒气未消，一轮又一轮，足足连续狂轰滥炸了十分钟，导致天龙殿都出现严重破损，李烨才命令停止攻击。烟尘散去之后，在那片坑坑洼洼的岩石坑里，只剩下一柄破相的宝剑，和一套不知名的手镯。

　　至于周兴子和刘一舟，不用想都知道他们已经被持续了十分钟的炮火轰的连渣都不剩。大殿中，七名隐门弟子你看我，我看你，都是一脸惊恐之色，完全没有料到这次来鸿蒙帝国，竟然是这样的结果。

　　在此之前，他们九大隐门古派弟子已经拜访了蓬莱帝国、泰辰帝国和仙鸿帝国，这三个帝国哪个不是恭敬中带着畏惧，不仅痛快答应了门派的任务，还额外给了他们诸多好处。本来想着鸿蒙帝国实力如此雄厚，收获一定会更大，哪里知道周兴子和刘一舟两人刚立威，就遭到了灭杀。

　　这个鸿蒙帝国也太可怕了，居然连隐门古派的弟子都敢杀死。如果是一般弟子或许周旋一番还有挽救的余地，但周兴子和刘一舟在门派中的地位和他们一样，都是精英中的精英，死掉一个门派都心疼死那种。

　　“这次看来鸿蒙帝国要遭殃了，全真教和太乙门那些长老不震怒才怪。”紫阳宫的弟子低声说道。他旁边的一个女孩立即说道：“别乱说话，你想我们都死呀。”不过她脸上也是一种幸灾乐祸的神态，据说鸿蒙帝国也有后台，全真教和太乙门想要对付谢枫，恐怕不是那么容易的事。

　　因为出来得比较早，谢枫的比赛她有看过，简直就是谜一样的男人，强大得可怕。一身实力绝对不在隐门诸位长老之下，面对超级神兵紫晶雷玉瓶全力一击，毫发无伤。其他人不知道，但苏小小可是非常清楚全真教镇教之宝，紫晶雷玉瓶的可怕。

　　“几个娃子，你们九大隐门弟子联袂而来，难道就是来惹是生非的？”就在苏小小内心思绪起伏的时候，李烨的声音突然传来。

　　几个人都吓了一跳，他们当中，实力最强的也就后天巅峰，虽然迟早会踏入先天，但此时依旧和先天有着不小的距离。如果不是有神兵在手，莫说那可怕的炮火，就连黄天浩等人恐怕都打不过。

　　“并非如此。”苏小小立即站出来说道：“几位大人，我们是受了师门之命，前来和四大帝国相商关于对抗西方星域的大事。只怪那周兴子和刘一舟嚣张惯了，想要在几位大人面前立威，所以才引起这次误会，我们并非来惹是生非的。”

　　“哼，你们这些隐门弟子高高在上，咄咄逼人，哪里是来商量大事的模样。”黄天浩冷冷道。说话间，五个人从新出现在一片狼藉的天龙殿之中。李烨朝那苏小小看了一眼，问道：“说吧，到底是什么事情，需要九大隐门弟子联袂而来。来人，上茶！”

　　李烨是个精明的人，刚刚杀了两名隐门弟子，已经和全真教，太乙门彻底对立了。鸿蒙帝国虽然后谢氏帝国做靠山，但也不想出现太大的危机，所以还是尽量不要再和其他七个隐门古派闹不快。

　　“几位少侠，请坐！”李烨来到他们面前，第一次露出微笑。

　　这些心高气傲的隐门弟子总算被镇住了，纷纷坐下，还是清水阁的苏小小开口说道：“几位大人，你们可还记得当年鸿蒙之约？当年，隐门古派联合诸国击退西方入侵者，十大帝国于鸿蒙星立约，如诺西方帝国再次来袭，十大帝国必须全力协助九大隐门抗敌。”

　　“如今，西方星域完成统一，宙斯帝国强大而神秘，你们自己也说了，三年之内，西方必将来袭。”苏小小嫣然一笑，“所以，我们这次奉师命前来，与仅剩的四大帝国商量抗敌之事，蓬莱、泰辰和仙鸿三大帝国已经和我们谈妥，商定全力提供各种资源，帮助我们九大隐门打造战舰，当然，技术是我们提供的。”

　　“哦，你们这些不出世的隐门古派也有先进的技术？”李烨听完呵呵一笑，带着一丝嘲弄。难不成，他们还有空间跳跃技术不成？

　　苏小小并未生气，而是自信的笑道：“我们没有技术，但是我们九大隐门古派手里，都有很多西方人，几位大人，你们明白我的意思吗？”

　　李烨等人一怔，恍然大悟。原来九大隐门早就跑去西方帝国俘虏了大批人才回来，难怪他们这么自信，的确，西方星域的技术要比东方星域先进很多。用他们的技术来制造战舰，必然比四大帝国原有的战舰更强。

　　“原来如此！”李烨呵呵一笑，转而问道：“几位少侠，请问你们隐门古派可曾了解过鸿蒙帝国的军事实力？你们认为鸿蒙帝国需要西方人的技术吗？”

　　“这个……”苏小小黛眉皱起，说道：“师门里却是不曾告知我们鸿蒙帝国的军事实力，莫非你们的技术比西方帝国更先进？”

　　李烨哈哈一笑，“不错！所以，我们不需要隐门古派提供的技术，各位少侠回去告知师门，你们的好意鸿蒙帝国心领了，若是需要，我们可以给九大门派提供力所能及的援助，届时一起抵抗西方敌军。其他事情，就不要再提了。”

　　“怎么办？”七人用眼神交流着，全都眉目紧锁。

　　苏小小沉思片刻，起身道：“既然如此，那我们就告辞了，此时我们也无法做决定，只能回去禀报师门，来日再做协商。几位大人，告辞，莫送！”

　　言罢，七个人纷纷起身离开，李烨喝了一口茶，淡淡哼了一声，“这些隐门古派，又岂会知道我们鸿蒙帝国的技术有多先进。”

　　突然，五人眼前的空间突然一阵扭曲，谢枫的身影出现在他们面前。“李烨，你们几个做得很好。”在他手里，把弄着一柄宝剑和一套手镯。


第332章 无所畏惧

　　“陛下！”见到谢枫出现，李烨等人立即上前行礼。得到谢枫那句不错的赞赏，李烨就知道，自己这次没有失误，他算准了谢枫绝对不会屈服于什么九大隐门，所以才敢动手杀周兴子和刘一舟。

　　“起来吧！”谢枫目光环视一圈，整个天龙殿满地狼藉，龙椅和匾额都被人一剑劈开分成两截。“哼，全真教果然找上门来了。”他脸色不悦，淡淡哼了一声，然后对李烨等人说道：“让人修缮一下天龙殿，我们到后面去谈。”

　　“是，陛下！”李烨领命，立即吩咐机器人处理这些事情，然后跟着谢枫往另外一座宫殿走去。

　　得知九大隐门弟子联袂而来之时，李烨第一时间就派人回地球通知谢枫。谢枫当时正在研究紫晶雷玉瓶，得到这个消息之后，生怕全真教对李烨等人不利，所以立刻赶来。从地球到鸿蒙帝国虽然很遥远，但是谢枫几个瞬移出现在太空上，然后直接命令战舰跳跃过来，并不需要花太多时间。

　　几个人来到位于天龙殿右侧的隐龙殿，谢枫让他们都坐下，询问九大隐门弟子的来意。他夺走紫晶雷玉瓶得罪的是全真教，和其他隐门古派无关，应该不至于九大隐门一起找上门算账，所以谢枫知道这些隐门肯定有事。

　　李烨整理了一下思路，然后才说道：“陛下，九大隐门弟子这次来，主要是想向我们索取用于建造战舰和其他军事武器的资源……”他将事情详细告知谢枫，两千多年前的鸿蒙之约，十大帝国当时实力很弱，恨不得多巴结那些不出世的隐门古派，当时的隐门古派也是为了守护整个东方星域，所以才不遗余力。

　　事实上，隐门古派的确肩负着守护东方星域的重任，只不过外人并不知道其中的缘由。但是，鸿蒙帝国如今拥有强大的军事力量和先进的技术，已经不需要隐门古派来保护了，如果西方宙斯帝国打过来，鸿蒙帝国和隐门古派合作倒是不无不可，只不过隐门古派想要鸿蒙帝国的资源，那就不可能了。

　　谢枫听完李烨的话，点点头说道：“这些隐门古派倒也为东方星域着想，但是你们有所不知，前段时间，我和九大隐门中的全真教有过冲突，那紫晶雷玉瓶就是他们的镇教之宝。全真教的人想抢回去，我自然不可能给回他们。”

　　他将刘一舟的罗刹宝剑和周兴子的紫电手镯放在台面上，冷冷一笑，“至于这两件神兵，他们敢对鸿蒙帝国无理，就别想再索要回去。”谢枫从来不怕任何人，隐门古派又如何，大不了整个鸿蒙帝国核心高层都转移到帝龙星系暂避，然后在慢慢和他们玩。

　　谢枫的话使得李烨心中安定下来，他之所以敢下命令杀掉刘一舟和周兴子，最大的原因就是因为他知道谢枫肯定不会任由九大隐门摆布，以谢枫的性格，说不定今天这九大隐门弟子都别想活着离开。

　　李烨接着向谢枫汇报了最近一段时间来，鸿蒙帝国遭到西方宙斯帝国偷袭的事情。并将他们几个人的计划告诉谢枫。李烨的计划就是以最快速度夺取位于夏塔拉星系中央的鸿蒙星，将这颗星球变成鸿蒙帝国抵抗西方星域的最大军事基地。

　　“嗯，这些事情你们处理好就行，夺取鸿蒙星控制权之后，尽量不要破坏这颗星球上的贸易市场。”谢枫点点头，既然放权给了李烨他们，就给予足够的信任。

　　“陛下，这次我们杀了全真教和太乙门的弟子，对方必然会上门兴师问罪，我们要怎么应付？”李烨问道，谢枫淡淡一笑，反问道：“怎么，你有胆量杀他们二人，就没有考虑到怎样应付这两个门派的报复？如果你只是因为愤怒而杀人，那你就没有能力管理这个帝国了。总之，我们鸿蒙帝国不需要忌惮任何人。”

　　李烨眼眸中闪过一道精光，“陛下，我知道该怎么做了。”他心中早就有了应付的方法，隐门古派高手如云，鸿蒙帝国中的武门就没有高手了么？当然，无论是哪个武门，都无法和隐门抗衡，但是，整个鸿蒙帝国所有武门的高手聚集起来，绝对是一股强大的力量。

　　全真教和太乙门要报复，肯定是来鸿蒙帝国的帝都炎黄星或者桃源星上的龙门总部。李烨只要将整个鸿蒙帝国大部分后天级别以上的高手聚集起来，安排他们驻守皇宫，配合整个皇宫的终极防御系统，何须惧怕那些隐门古派。

　　至于龙门总部，那个地方更是可怕的存在，光是恐怖的防御系统，就足以轻松杀死先天级别的高手。全真教和太乙门除非倾巢而出，否则想动龙门总部或者帝国皇宫，根本不大可能。当然，李烨并不是没有担忧的地方，那就是隐门古派的神兵利器，这些强大的太古神兵放在先天强者手里，威力实在是太可怕了。

　　“好了，你们该准备什么就尽早准备，紫晶雷玉瓶的研究正处于关键时刻，我必须回去继续工作，你们如果遇到难以处理的事情，就派人通知我。”谢枫站起身说道，然后看了一眼台面上的两件神兵，嘴角边勾起一抹笑意。

　　“这两件神兵都需要先天内劲才能催动，我们帝国武门中先天高手也有不少，我想他们应该很像得到这样的宝贝，告诉他们，两件太古神兵，有能力，功劳大的，就能得到！”谢枫笑道，对武者来说，太古神兵至少可以增强他们百分之三十的实力，绝对是梦寐以求的宝贝，必然会成为争抢的对象。

　　李烨满脸惊喜，想不到谢枫竟然留下罗刹宝剑和紫电手镯，连忙点头，“知道了，陛下。”这样一来，他召集武门强者守护皇宫，对抗全真教和太乙门就更加有把握了。

　　谈话结束之后，谢枫并没有马上回地球，而是前往龙门总部，巡视了一番正在努力修炼的弟子。这次天下第一武门争霸大赛，龙门以强大的实力杀进了八强，但也止步于八强。综合实力还略输于那些古老的大门派，对于这个成绩，谢枫已经感到很欣慰了，毕竟龙门才成立几年时间，底蕴和根基都很薄弱。

　　“安伦特，现在有多少弟子完成了生命能量进化改造？”正在巡视内门核心弟子的谢枫问一旁的安伦特，山林间，那些还没达到力量临界点的弟子正在努力修炼着，尽管很累，但每个人脸上都是一副刚毅之色。

　　安伦特回答道：“已经有二十多万人，前两年完成第一次改造的弟子，也有不少开始第二次生命能量进化改造。由于这个世界的血液能量比较强大，这些弟子的实力比我们当初要强得多了。”

　　“嗯，在这个世界得到的血液能量充满了野性，力量更加狂暴。李洪前段时间完成第二次生命能量进化改造之后，实力直逼先天，已经达到了后天巅峰。”谢枫呵呵一笑，龙门弟子的实力越强，门派整体实力就越强。

　　鸿蒙天网建成之后，龙门自然不遗余力的宣传门派的强大。加上鸿蒙帝国这个强大的靠山，玄天龙武门这个名字，几乎已经成为武门的象征，不论是谁，即便是其他三大帝国的人，都想加入龙门成为这个强大门派的一员。

　　如今，整个龙门一共有弟子八百万，内门核心弟子也将近两百万之巨，主要是因为天佛帝国有很多星球上的居民民风淳朴，而且体格强壮，几乎一个星球的人都拥有生命能量进化改造的潜力。当然，龙门只筛选符合条件的，不可能所有人都能加入龙门。

　　鸿蒙天网建成之后，鸿蒙帝国的商业机构实力迅猛膨胀，很多龙门弟子在修炼内劲的同时，也负责管理一些经济产业。这样一来，即便龙门招手更多弟子，都能够自给自足，早就不需要谢枫另外从其他地方抽调资金维持门派运作。

　　龙门越有钱，门派弟子的福利也就越好，谢枫不是商人，不需要依靠龙门的经济产业赚钱，所以龙门赚到的钱，基本上都用在了需要用的地方。比如养殖各种炼丹需要的药材，比如门派弟子的年底分红和武器装备等等。

　　凡是完成生命能量进化改造的内门核心弟子，凡是修炼到内劲八重的普通弟子，都将得到一套最新一代的单兵作战装备，还有各种辅助内劲增长的丹药等等，这些奖励都是龙门弟子修炼的动力，从一开始就延续至今的那股狠劲，在龙门中已经成为一种风格。

　　丹药、特殊兵器制造这两个领域，龙门在其他九星武门的帮助下开始涉及，这是一个强大武门必须拥有的技术，虽然谢枫更侧重于热武器的研发，但心里也清楚，冷兵器永远都是一名武者的最爱。

　　“师父！”

　　谢枫和安伦特来到一处练功房的时候，正好见到正在指导弟子修炼的李洪，他现在已经成为教官一级的人物，自己修炼的同时，也在指导其他弟子修炼。谢枫对他点点头，说道：“小洪，接下来一段时间，某些隐门可能会对我们鸿蒙帝国不利，你带领一些完成第二次生命能量进化改造的弟子去帝都皇宫，多历练一番。”

　　隐门古派？李洪立即皱起双眉，“师父，听其他门派的前辈说过，隐门古派的实力很强，一些年轻的弟子，都拥有后天级别的实力，门派中先天高手更是数不胜数，甚至还有无上金丹级别的高手存在，我们怎么会招惹上这些可怕的存在？”

　　谢枫哈哈一笑，“怎么，你害怕？你自己算算你修炼了几年，现在是什么实力，和隐门古派的弟子相比如何。”

　　李洪一怔，这才想起来，自己从跟随谢枫到现在，也就几年时间。几年时间里，他已经从一开始被人称作废物的王子到现在拥有接近先天的实力，这其中的变化，简直堪称奇迹。当初谢枫还承诺二十年之内让他达到先天，而现在才过去几年，他就已经是后天巅峰了，要达到先天恐怕也用不了多长时间。

　　当然，这是只综合实力，如果仅仅只是内劲的话，也就八重这样子。但几年时间修炼到内劲八重，也不是一般人能够做到的。李洪的一身实力和隐门古派的弟子相比，的确有过之而无不及。

　　安伦特在一旁笑道：“我们龙门用不了十年，绝对超越那些什么隐门古派。”这句话不是开玩笑的，短短几年时间，龙门中已有两万多弟子完成第二次生命能量进化改造。十年之后，他们肯定能够完成第三次，甚至第四次，到时候，龙门就拥有数十万先天级别以上的超级强者，如此庞大的数量，足以轻易灭了任何一个隐门古派。

　　“我知道了！”李洪以前没关心过这些数据，现在仔细一想，恍然大悟，有些激动地说道：“就算是现在，我们也不必隐门古派差多少。两万多后天级别的强者，早就超越了一般的九星武门。只要这些弟子再进一步，就是先天，而且这些弟子日后必然能够进化出精神力异能，到时候我们龙门的实力，就连隐门古派也要畏惧。”

　　觉醒精神力和精神力进化出异能都不是简单的事情，谢枫统治的领地中，之所以那么多人觉醒了精神力，是因为从冰蓝星得到的水晶球有特殊能力。但是想要这些人进化出异能，就不是一个简单的过程。

　　幸运的，几年内或许可以进化出异能。倒霉的，就算修炼精神力一百年，恐怕都无法进化，也就不会拥有异能。

　　“好了，我也该回去了，你们认真努力修炼。如今我们已经找到通向大宇宙中央的道路，在不久之后的将来，谢氏帝国将会遭遇到各种各样的挑战，我们必须尽快加强自身实力。”谢枫淡淡道，紫罗帝国的出现，意味着一个崭新的大舞台就要展现在谢氏帝国面前。

　　现在，谢氏帝国资源有了，技术相信也达到了大宇宙时代的标准。而最重要的人口问题，也不需要再担心。夏塔拉星系将会给谢氏帝国提供源源不断的兵力。因为，这是一个拥有无数生命星球的神奇之地。

　　歇洛特米修斯等人说过，即便是在大宇宙的中央，也从来没有出现过如此密集的生命星球。夏塔拉星系就好像是人为的从宇宙中将一颗颗生命星球聚集到一起，从而形成的怪异地方，一个拥有无数种族的星域。

　　……

　　荒芜，犹如深渊一般的太空之中，一支数量不少的舰队正在高速飞行着。这些战舰的身上，明显可以看到一个紫色倒立三角形的标志。很明显，这是来自紫罗帝国的舰队。他们在这片荒无人烟，飞行几年都看不到一颗星球的星空中做什么呢？

　　答案很明确，寻找深渊之地中可能存在文明种族的星球。

　　“报告将军，雷达探测显示，方圆十兆星里之内，没有任何物体存在。”一名士兵对指挥这支舰队的将军禀报情况，他们已经出来一个多月时间，穿过那片荒芜星球地带之后，就来到了这里，一个连陨石碎块都少得可怜的地方。

　　“既然什么都没有，那就往前跳跃一段距离吧，我们的任务是沿着这个方向搜寻。按照我们携带的能量，至少可以飞行三年时间再返回。”将军淡淡道：“这次我们紫罗帝国一共派出九之搜寻舰队，从九个不同方向出发，希望我们能够赶在其他舰队之前找到那个文明世界，他们已经找到我们紫罗帝国并开始收集我们的信息，我们必须尽快找到他们的位置。”

　　“是！将军，准备进行空间跳跃。”这名士兵领命道。

　　整支舰队开始准备，蓄积空间跳跃所需要的能量，十分钟之后，这支舰队所有战舰开始加速飞行，在达到一定速度值之后，借助速度产生的能量，终于陆续消失在星空之中。

　　这五千艘战舰消失之后，空旷寂寞的星空中，渐渐浮现出一支仅有百艘战舰的队伍。这些战舰，就是谢氏帝国第二代隐形战舰，增强了引擎推进能量，速度堪比第一代雷速战舰，是侦查敌情的最佳武器。

　　“长官，他们再次跳跃了，这次估计也不会太远距离，我们跟上去吧。”指挥舰里，几个年轻的女士兵凑在一起商量起来，别看他们年轻，但是军衔可不低。整个谢氏帝国只有极少数人知道，这些女官兵都是谢姿培养的嫡系部队，这次执行任务，就是谢姿为她们争取到的。

　　“嗯，我们继续跟上，一旦进入帝国的势力范围，就通知大军将他们全歼掉，决不能让这支舰队有人活着回去。”英姿飒爽的女军官冷酷的说道。

　　之所以没有立即派出大军歼灭这支舰队，是因为跟踪他们，可以收集到一些对方战舰的性能资料。而且没有必要浪费能量，跨越如此遥远的距离来到这里歼敌。


第333章 研究难点

　　一个多月之后，那些隐门弟子才慢悠悠回到各自的门派。他们难得出来玩一次，当然要趁机享受一番。除了鸿蒙帝国态度十分不友好之外，其他三大帝国都给予了每个隐门弟子足够大好处。

　　一处云雾缭绕的群山之中，有一座看起来和其他山峰相差无几的山峰，这里便是清水阁的门派所在之地。苏小小带着一群和她年龄差不多的女弟子回到门派中，立即被召唤去见门派掌门。

　　“拜见掌门师祖！”苏小小来到阁楼中的一间雅室里，清水阁阁主和一些长老已经聚集在一起，正在谈论某些事情。即便她们这些人中，有的已经修炼到了虚丹的境界，但依旧没能阻挡岁月的侵蚀，曾经美貌的容颜早已不复存在，毕竟，她们都已经活了几百岁了。

　　“小小，过来坐下吧！”清水阁阁主轻声道，“这次你和其它几个隐门的弟子，去仅存的四大帝国商谈对付西方星域的事情，完成得怎么样了？”东方星域在过去一共有十个帝国，经过两千多年的战乱，到如今只剩下四个。

　　当然，数量变少了，但实力却在不断增强，尤其是突然冒出来的鸿蒙帝国，据说实力更是强悍得令其他三大帝国都畏惧。隐门古派和外界极少接触，但也不是一点信息都不灵通，鸿蒙帝国的事情，多少还是知道一些的。

　　“回禀掌门师祖，蓬莱、仙鸿和泰辰帝国都答应全力配合我们九大隐门古派对抗西方宙斯帝国，唯独在鸿蒙帝国那边，我们隐门古派的威严，似乎受到了挑衅。”苏小小如实回答道，毕竟是门派中最杰出的弟子，她骄傲是正常的。

　　“哦，难道鸿蒙帝国不愿意配合我们九大隐门，共同对抗宙斯帝国？”一名长老皱起眉头，说道：“也难怪，当初立下鸿蒙之约的时候，蓬莱、仙鸿和泰辰三个帝国都是十大帝国之一，而鸿蒙帝国是最近一年才突然出现的。”

　　“就算是这样，鸿蒙帝国也应该明白西方帝国一旦和我们开战，整个东方星域都遭受极大的威胁，他们也不可能置身事外。九大隐门实力强盛，我们不过是需要他们的资源制造战舰罢了，又不是夺他帝国，为何他们不愿意听命于我们呢？”另一名长老说道。

　　“鸿蒙帝国不仅不愿意听命于九大隐门的统一指挥调度，甚至还动手杀死了全真教的周兴子和太乙门的刘一舟。”苏小小语不惊人死不休，此话一出，顿时在座所有实力强大的清水阁长老们都为之震惊，然后脸上都露出了怒色。

　　清水阁阁主柳叶青急道：“小小，你将整件事情的始末经过都一一道来，鸿蒙帝国竟然胆敢杀害九大隐门派出的弟子，难道他们不知道我们这些隐门古派的实力吗？”

　　“是，掌门师祖！”苏小小正了正神色，然后从她们九大隐门弟子去到鸿蒙帝国天龙殿开始，将当时的一切都清晰叙述出来。末了，苏小小仍然有些不忿道：“那谢枫至始至终都没有出现，人家本来还打算见识一下这位比我们许多隐门弟子还要出色的天才呢。”

　　这些虽然年迈，但实力深不可测的老妇人闻知李烨等人竟然敢出手杀死刘一舟和周兴子，脸上都露出愤怒之色。九大隐门古派高高在上，每一个门派都拥有超过万年的历史，实力之强，是外界不敢想象的。

　　虽然被杀死的不是清水阁的弟子，但是，鸿蒙帝国如此做，无异于挑衅隐门古派的威严。李烨他们敢杀全真教和太乙门的弟子，就不敢杀其他门派的弟子了？“他们这么做，无异于自寻死路啊！”一名长老倒是替鸿蒙帝国感到不值，为了一时意气而动手杀人，而后果却是他们无法承受的。

　　清水阁阁主柳叶青眉毛紧皱，目光望着苏小小，说道：“鸿蒙的能量武器真的如此厉害，连修炼到先天境界的周兴子和刘一舟都能轻易杀死？”她心里十分清楚，那刘一舟手持罗刹宝剑，以他的实力，轻松击毁一艘天级战舰都不是问题。如此强大的高手，竟然被困死在天龙殿，甚至被能量炮轰杀至渣？

　　“是啊，除了当年的大战，我从来没有听说过先天高手会死在能量炮之下。即便是当年抵抗西方帝国大军，先天高手也是在成千上万的能量炮齐射之下才会遭遇厄难。区区百门能量炮，怎能杀死可以随时随刻转换天地灵气的先天高手。”一名长老附和着说道。

　　两人这么一说，其他长老们立即就安静下来，目光望向苏小小。如果鸿蒙帝国真的拥有杀死先天高手的武器，那就真的必须重视了。即便在隐门古派，先天强者也不可能多到廉价的地步，每一个先天级别以上的强者，都是隐门古派的中流砥柱。

　　“回禀掌门师祖，鸿蒙帝国的武器的确令人震惊，包括弟子在内，当时在场的其余七人都震惊了，吓得都不敢出手相助。那周兴子和刘一舟估计也就承受了五次齐射，就死得不能再死。十多分钟后，他们整个人都没了，除了两件太古神兵，连一点皮毛都没剩下。”苏小小回忆起当时的场面，仍然感到有些后怕。

　　“这么说来，我们不得不重新审视鸿蒙帝国了。”柳叶青说道。

　　“掌门师祖，各位长老，还有一件事可能你们不知道。”苏小小又说道：“那鸿蒙帝国的帝王谢枫，在前段时间的天下第一高手比武大赛上，竟然毫发无伤的挡住了紫晶雷玉瓶的全力一击。我觉得，他的实力至少和各位长老是一个级别的。”

　　“什么，谢枫竟然这么强，紫晶雷玉瓶都杀不死他？”这下子，一群不问世事的老女人惊得嘴巴都张开了。她们自己心里清楚，即便是她们修炼到了虚丹级别的境界，在没有防御型的太古神兵帮助下，恐怕挡不住紫晶雷玉瓶的权利一击啊。

　　能够作为全真教的镇教之宝，紫晶雷玉瓶的威力，九大隐门高层心里都非常清楚，因为她们也拥有同一级别的超级神兵。

　　就在苏小小和清水阁一众长老们震惊于谢枫和鸿蒙帝国的实力之时，另外几大隐门也陆续从回到门派的弟子口中得到了这个消息。全真教和太乙门的两位杰出弟子被鸿蒙帝国杀死的消息，一时间轰动了九大隐门古派。

　　全真教门派驻地，刚刚接收到周兴子被杀的消息，掌教和一众长老顿时炸锅。消息是逍遥派通过鸿蒙天网传来的，一开始全真教掌教和长老们都还不信，向其他九大隐门的弟子询问之后，才确定了这个消息。

　　“好好好，鸿蒙帝国真是翻了天了，不但抢走我们全真教镇派之宝紫晶雷玉瓶，如今还光天化日之下杀我全真教弟子，当我全真教无人吗？”一名长老怒得双目欲要喷出火来，因为周兴子是他一名徒孙的亲传弟子，自然也就是他这一边的人，哪里想到出一次任务竟然就被杀死。

　　其他长老也都骂骂咧咧起来，毕竟一名优秀的弟子百年难遇，全真教在周兴子身上花费的资金和丹药数不胜数，才造就了一个天才中的天才。周兴子的死，不仅是经济上的损失，更是一种前所未有的羞耻。

　　“杀，一定要将鸿蒙帝国杀个干净，否者我们全真教还有何颜面并列九大隐门？”一名长老叫嚣着，周兴子的死，已经不仅仅是人命的问题，而是关于全真教威信和面子的问题，不来一次猛烈的报复，以后会还会敬畏隐门古派？

　　本来，谢枫夺走紫晶雷玉瓶不愿归还，就已经让全真教的高层动了杀意，现在李烨等人又杀死周兴子，鸿蒙帝国和全真教之间，注定要来一次生死决战。就在这时，一名弟子来报，“启禀掌教，已经联络上摩珈氏族的人，他们愿意倾尽一切，换取我们的帮助，重建天佛帝国。”

　　“好，摩珈氏族的人也找到了。”全真教的掌教目光冰冷，打手一挥，“传令下去，所有先天级别以上的高手准备待命，这一次，我们要让整个鸿蒙帝国彻底消失。”

　　另一边，太乙门同样得到刘一舟被杀的消息，只不过他们不想全真教那样冲动，而是冷静下来分析整个事件。一群太乙门的长老各抒己见，最终决定，鸿蒙帝国是必须报复的，但不是立刻。

　　因为他们知道，全真教比他们更加仇恨鸿蒙帝国和谢枫，因为谢枫从古剑手中夺走了紫晶雷玉瓶，加上这次事件，相信很快全真教就有所动作了。太乙门的长老个个人老成精，知道鸿蒙帝国有能够杀死先天高手的武器，所以不会轻举乱动，先坐山观虎斗，让全真教打先锋，如果鸿蒙帝国强悍到了能够抵抗全真教，到时候太乙门再出手相助，不仅能够打击到鸿蒙帝国，还能让全真教欠下一份人情。

　　“好，大家都去准备一番，多收集有关鸿蒙帝国的消息，我们太乙门不动手则已，一动手必定是惊天动地。”太乙门的门主冷冷笑道。

　　……

　　地球，地下第八号研究实验基地。

　　由谢枫率领的第一小组经过一个多月的研究，终于凭借从千足门得到的秘方，最终研究仿制出类似于紫晶雷玉瓶的物质，虽然暂时无法真正仿制出紫晶雷玉瓶这样的超级太古神兵，但是，研究成果已经令谢枫等人兴奋不已。

　　这次研究之所以能够如此快成功，最重要的一个原因，是谢枫在研究过程中想起了海城市谢家岛中发现的紫冥晶石。这种不属于能量物质的晶石，有着十分特殊的作用，它能无视能量规则将各种能量进行融合。

　　再配合千足门的秘法，整个实验过程几乎是一次成功，效率高得惊人。谢枫将这种可以吸收纯能量，然后通过先天内劲激发的合成物质称之为“爆烈魔晶”，一个比较玄幻的称谓。只要将这种合成物质运用到能量炮的能量激发装置上，威力至少能够提高三至五倍。

　　试想，湮灭级主炮的威力在提升个三五倍，攻击力简直能用恐怖来兄容。而且现在的爆裂魔晶还只是初级研究成品，随之日后不断的研究，性能还会再次提升。到时候谢氏帝国的巨炮威猛无比，一炮轰死个先天高手恐怕都不是问题。

　　另外一边，第二小组研究的先天内劲能量也有了初步成果，齐天雄和司马湛十分配合科研工作者的研究，即便是割皮挖骨，也不曾皱一下眉头。关于先天内劲能量的研究，已经涉及到生物能的领域，谢枫专门调集了一批生物能方面的专家加入第二小组，加快研究的速度。

　　现在，第一小组的任务已经提前完成，接下来的研究谢枫不用亲力亲为了，有了一套技术基础，专家们只要花多点时间，一定能够将爆裂魔晶不断升级。

　　“怎么样，能模拟出先天内劲能量体了吗？”离开第一小组之后，谢枫并没有停止工作，他来到第二小组所在的实验室，对负责先天内劲能量研究的小组长陈斌询问一番研究进度。

　　陈斌是一名生物能领域的权威科学家，过去十几年来，一直被卓奇拉人重点培养。他带谢枫走进一间密封的实验室，说道：“陛下，我们经过反复的研究，已经找到了一条正确的研究方向，现在需要攻克的难点在于怎样吸收天地间的灵气转换为内劲能量。这套转换装置必须是生命体，我们找了很多种生命体来做实验，但还一直没有找到合适的。”

　　两人一边低声谈论着，一边观察正在进行实验的生命体。陈斌等人的研究方向很正确，他们研制了一套仪器，可以刺激齐天雄和司马湛体内的内劲能量，让他们被动的吸收转换天地灵气成为内劲。

　　现在需要做的，就是找一种生命体代替齐天雄和司马湛的身体，成为吸收转换天地灵气的生命机器。地球上有很多种生命体，但很多都不适合，一些似乎有点反应的微型生物却又太过弱小，经不起几次折腾。

　　为此，陈斌等人伤透了脑筋，甚至想要人工制造出一种生命体来。只要有了适合的生命体，人工进行一番改造，植入人工制造的筋脉血肉，然后以亚特兰蒂斯人的技术在生命体内部镶嵌由先天高手身体中提取的能量结晶，这样就能得出一台能够模拟出先天内劲能量的生物能转换机了。

　　司马湛和齐天雄现在已经不需要和开始那般不断被研究了，第二小组的科研工作者已经了解了先天内劲的性质，必要时，从他们身上抽取一些内劲力量凝结晶体，其他时间两人都不用做任何事情。

　　这个时候，齐天雄和司马湛都在实验室里，见到谢枫，立即走过去拜见。这一个多月来，他们已经熟悉并巩固了虚丹境界的力量，现在，他们转换天地灵气的速度是以前的五倍以上，内劲在丹田中越来越浓稠，遗憾的是，那颗柔软的晶体没有一丝凝结的迹象。

　　“起来吧，我说过在实验室里，不需要向我行礼。”谢枫让两人起来，说道：“你们二人这段时间割肉挖骨，难为你们了，等研究结束之后，我会再次奖励你们。”齐天雄和司马湛立即说道：“陛下，陛下给我们的生命之水已经是最好的奖励，我们别无他求，只希望能够追随陛下，为陛下建立不朽功勋。”

　　“对了，问你们一些问题。”谢枫忽然说道：“现在我们的研究遇到一个难点，需要找到一种生命能量强大的生命体，你们活了几百年，对夏塔拉星系应该有很深的了解，你们知不知道那边有什么特殊的生命体没有？”

　　夏塔拉星系是一个神奇的地方，任何在地球看似不可能的事情，在那边都有可能出现。说不定就有陈斌等人需要的生命体。

　　齐天雄和司马湛两人锁眉沉思一番，齐天雄说道：“陛下，臣年轻之时曾经去过几次南方星域，那边是妖兽横行的世界，甚至有些妖兽的智商不弱于一般人类。妖族其实就是某些远古妖兽的进化体，在南方星域寻找强大的生命体应该不是问题，至于那种比较合适，我也说不上来。”

　　司马湛这时也想到了什么，开口道：“陛下，据说在西方星域那边，有一种体型如犬的晶甲兽，以吞食能量物质为生，因该也是一种十分强大的生命体。”

　　“晶甲兽？”谢枫自然是没听说过，但得知这种生物竟然以能量物质为食，不用想都知道这玩意肯定很猛，或许真的适合作为转换装置的生命体。当然，南方星域妖兽众多，那边肯定也不缺乏以能量物质为食的生物。

　　“对了，那龙族的勒贡还等着我去迎战呢，不如趁这次机会，去一趟南方星域。到时候再顺道进入西方星域转转，以前一直没有去过这两个地方，这回务必要跑一趟了。”谢枫心里想到。


第334章 武盟集结令

　　既然在地球上无法找到合适的强大生命体，谢枫决定去一趟南方星域或者西方星域看看。只要找到合适的生命体，加以人工改造一番，必然能够成为制造类似先天内劲能量体的生命型机器。

　　如此一来，谢氏帝国就等于拥有一项全新的能量摄取技术。是比太阳辐射能转换为晶体更加先进技术，这项技术可以将天地灵气通过生命体机器转变为一种全新的能量，虽然这种能量不可能和真正的先天内劲能量相比，只是具备一些相同的性质，但至少也是接近S级的能量体，重要的是，这完全是一项低成本，高回报的技术。

　　日暮西山，西边的云层被落日染得一片火红，这一天是地球上中国的中秋佳节，谢家这一个大家子所有人聚集在一起，欢欢喜喜，热热闹闹的吃一顿团圆饭。至于在鸿蒙帝国那边的人，无法回来的，谢枫也派人将他们的家人送到了那边，全当是去旅游一番。

　　南方的天气在此时依旧炎热，没有半点入秋的迹象，但是傍晚之后，总算凉爽了很多，这样的天气最令人感到舒爽惬意。夜幕降临，万家灯火齐明，除了无法离开工作岗位的人，这个时间，大部分中国人都在陪着家人吃团圆饭，或者一起逛街赏月，猜灯谜，放河灯。

　　“来！小枫，咱叔侄两再和几杯。”谢天阳让谢楠再拿一瓶茅台酒来，扭开瓶盖，咕噜噜倒满两大杯。二婶杨芳可能是习惯了唠叨，立即就瞪了谢天阳一眼，“都已经喝了几瓶，还喝，小枫别理你二叔。”

　　“去去去，这么点酒还能喝死我不成？”谢天阳打了个酒嗝，不耐烦的摆摆手，“以前身体不好，你不让喝我都听了，现在我一拳能打死一头牛，身体好得不得了。”谢楠淡淡一笑，也给自己倒了一杯酒，对于杨芳说道：“妈，你就让爸喝吧，这酒喝了不伤身子的，反而会有些好处。”

　　谢楠平时不怎么喝酒，但今晚一家人聚在一块，当然也会喝一点。别说是他，就连谢姿那帮小家伙都喝了不少，不过她们喝的茅台是另外一种酿制方法的新酒，不仅香醇，而且还有养生的效用。而谢天阳等人喝的酒，相对来说比较烈一些。

　　“得得得，我眼不见为净！”杨芳说不过他们父子两，找慕容天姿和秦玲她们聊天去了。

　　谢天阳，谢楠和谢枫三人一边喝酒，一边谈论关于新发现的紫罗帝国的事情。虽然中秋佳节似乎不应该谈论公事，但喝酒总要找个话题，自然也就聊了起来。而且谢枫最近以来都忙于紫晶雷玉瓶和先天内劲能量的研究，对紫罗帝国的信息很少询问，正好今晚三人谈论一番。

　　“那紫罗帝国派出五十万战舰四处搜寻我们的银河系的边缘地带，他们倒也有耐心，一点一点的搜寻，一点一点的跳跃，有一只队伍已经很接近我们的势力范围了。在那里的几颗星球上都有我们的资源采集部队。”谢天阳说道：“不过军部已经派出舰队准备伏击对方，打算俘虏几十艘战舰用于研究。”

　　谢枫轻啄一口香醇的美酒，淡淡一笑，“从他们的战舰型号上来看，技术水平明显落后于我们，也就和蓬莱帝国那边的天级战舰差不过。不过他们拥有空间跳跃技术，比蓬莱帝国和西方宙斯帝国好一些，对于紫罗帝国，我们倒是不需要害怕什么。”

　　谢楠点点头，“是啊，主要担心的是紫罗帝国之外的其他帝国，我们派过去的情报侦察兵传回消息，紫罗帝国在那片宇宙中，就相当于以前地球时代的非洲小国一样，在老美的眼里不值一提。”

　　“所以我这段时间以来，都在忙着研究紫晶雷玉瓶和先天内劲能量，还有那套天佛战甲。现在这些研究项目都获得了初步的成果，相信在今后一定能研究出更大的技术成果来，我们谢氏帝国的军事力量将会再次提升数倍。”谢枫信心满满地说道，将酒杯中剩余不多的美酒一口喝尽，双目闪烁着点点精芒。

　　休息了一天，谢枫并没有急着返回夏塔拉星系，而是进一步提升自己的力量。在研究出只属于他自身力量的提升方式之后，谢枫相信，他只要不断吸收A级能量晶体中的能量，用不了多长时间，他就会再次晋级，达到S级的能量。

　　只不过从A级到S级需要的能量恐怕庞大到难以想象，谢枫吸取A级能量的速度有限，不知道什么时候才能达到新的临界点。不过相比之下，这种直接吸取能量的方式，比自己修炼要来得简单和快捷。

　　如果仅仅靠个人自行修炼，谢枫估计没有十几二十年的时间，恐怕无法将身体力量修炼到临界点。毕竟他此时的力量已经强大到了匪夷所思的地步，想要再进一步，何止困难二字。上次因为他已经达到了临界点的边缘，所以吸收一番A级能量就达到临界点然后进行进化改造，现在谢枫想要快速达到第六次生命能量进化改造的话，最快的方法就是天天泡在机器里吸收能量，但这是不可能的，谢枫有太多的事情要做。

　　从得到紫晶雷玉瓶之后，谢枫就一直在埋头研究。眼下先天内劲能量的研究遇到瓶颈，想快也快不了。他必须前往一次南方星域和西方星域，但是在此之前，还是巩固一下自身力量比较妥当。

　　滴！滴！滴……

　　此刻，谢枫专属的练功房中，他正躺在一台全是特殊液体的水晶舱里，静静的吸收着纯净的A级能量，接通他九大穴道的银线闪动着微弱的光芒。水晶舱里的液体十分特殊，是亚特兰蒂斯人最新升级到第三代的能量液体，当初的亚特兰帝国就是用这种液体从小培养皇宫禁卫武士，如今在各种先进技术的支持下，这种神奇的能量液体已经升级到第三代。

　　如果是一般人受了重伤，只要泡在这种液体里几个小时，就能痊愈。这是一种比修复液更为神奇的能量液体，除了疗伤之外，还能增强一个人的体质和力量。

　　此时，谢枫赤裸的身体表面浮现出一道道银色纹路，这些纹路随着每一次能量吸收和谢枫的心跳，有节奏的闪动，远远看去，谢枫就好像一个会发光的人一般，一闪一闪的给人一种神秘和强大的感觉。

　　虽然闭着眼睛，但谢枫却不是在睡觉，而是在享受着能量吸收时的惬意感觉。九大穴位上的银针每隔一个呼吸，就会传递来一丝丝犹如清泉般的能量。虽然每次吸收的能量不是很多，但过程十分舒服。

　　“真相这样无休止的享受下去，不过，还有一大堆事情等着我去做呢。”谢枫忽然睁开双眼，眼眸中闪动着点点银光。“是了，好久没有认真修炼一下玄天武诀了。”他念头一动，就这样躺着开始运转体内的内劲。

　　自从修炼到后天境界之后，谢枫感觉丹田中的内劲似乎发生了一种质的变化，比内劲九重要凝结得多，内劲的力量也提升了好几倍。这就是后天和普通武者的区别，只不过谢枫自身实力太强，感受不是很明显罢了。

　　最近一段时间一来忙着研究，谢枫只是在清晨也夜里简单修炼一下内劲，时间都不是很长。现在，他一躺就是一整天，也能专心下来好好修炼感受一番后天内劲。谢枫体内的后天内劲颜色开始偏向于金黄色，是最纯的内劲能量之一。

　　不知觉中，谢枫内劲运行了九个大周天，每一次运转内径，金黄色的能量就犹如奔腾的黄河之水，汹涌澎湃，沿着坚固无比的经脉高速运转。现在谢枫的身体能量提升了一个等级，修炼内劲的速度，竟然也跟着提升了好几倍。

　　按照正常来说，修炼到后天境界的武者，修炼速度会明显慢下来。但是谢枫却是不同，身体力量达到A级之后，内径几乎也受到某种影响，运转周天的速度极其恐怖。尤其是在此刻，谢枫只感觉身体中的内劲循环犹如旋转的车轮，越转越快，越来越猛，到了最后，他全身的筋脉竟然有一种膨胀的感觉，仿佛无法容纳越来越庞大的内劲能量。

　　“怎么回事，内劲怎么会有种失控的感觉？”谢枫不禁为此感到一丝担忧，这种情况根本没有出现过，感觉就像武者修炼得走火入魔，即将爆体而亡。谢枫连忙试图控制暴走的内劲，但是，他竟然无法控制了。

　　“不好，这样下去，老子真的要爆体了。”感觉到筋脉因为膨胀而开始刺痛，谢枫心中大惊，竟然有种无能为力的感觉。不过谢枫不会眼睁睁看着内劲失控，他在想办法，他在思考造成这种现象的起因。

　　忽然，谢枫注意到自己身体吸收能量的速度在加快，一股股A级能量体不要命的喷射进身体，而不是正常的涓涓细流。很明显，这是一种反常现象，视乎程序出了一些问题。“难道是修炼内劲的时候，影响了身体吸收能量的速度，而身体吸收能量速度加快之后，刺激了内劲的运转。”谢枫一瞬间找到了内劲暴走的原因。

　　很明显，两种能量同时增长的过程中，彼此刺激到了对方。就如同两种不同能量碰撞到一起，必然发生反应一般。谢枫的身体此刻就仿佛一颗人肉能量炸弹，同时蕴含着两种不同的能量。

　　原本这两种能量井水不犯河水，但随着谢枫实力的增强，这两种能量终于到了相遇的时候，谢枫心里十分清楚，照现在这样下去，就算他恢复能力再变态，也要承受不住爆体了。如果爆体，他恐怕就要变成卓奇拉人那种精神能量体的纯在，即便重新再造一具身体，也不可能再拥有以往的力量。

　　“给我停下来！”谢枫心底发出咆哮，精神力启动，控制外面的仪器迅速停止工作，停止能量吸收。终于，在身体停止吸收能量之后，他的内劲也开始平静下来，乖乖的按照谢枫的指挥回到丹田之中。

　　“呼，终于被我搞定了。”谢枫不由得松了口气，从水晶舱里飞出来，穿上衣服做到沙发上抽根烟压压惊。刚才真是凶险之极，若不是及时发现内劲和能量吸收速度暴乱的原因，他恐怕就要失去这具强横无比的身体了。

　　平静下来之后，谢枫检查了一下丹田中内劲的情况，惊讶的发现，他的内劲竟然浑厚了一倍，转眼间实力提升到了后天中期。“竟然有这种事？暴乱一次就提升这么多，再来几次，那我岂不是直接修炼到先天境界了？”

　　谢枫又惊又喜，不过他是不敢再来一次这种尝试了。除非找到两种能量之间平衡点，否则不敢再同时修炼两种能量。不过，这次意外让谢枫仿佛抓住了什么，如果他能将内劲和自身能量结合，修炼内劲的同时也在炼体，炼体的同时，同样在修炼内劲，那么，他的实力必将得到暴涨。

　　“平衡点，对，就是平衡点。”谢枫自言自语，眼底闪烁着精芒。他的身体就像一台机器，如果两种能量结合，产生的力量必然会超越单独一种。就好像双重爆，两种力量叠加，威力倍增。

　　“现在我的内劲力量还比较弱，但是以后修炼到先天甚至更高的境界，再结合自身力量，那绝对是恐怖的。”谢枫心中暗暗道，先天巅峰的强者拥有不弱于他的力量，这足以说明先天内劲能量的强大。

　　“所谓平衡，就是对比的双方在各方面都达到相同的水平。”谢枫心中思考着，渐渐有了个模糊的轮廓，“嗯，先把内劲力量修炼上去再说。如果能够研究出一套自身力量结合内劲的修炼方法，那么，龙门中那些内门核心弟子的实力，必然会变得更强。”

　　……

　　五天之后，鸿蒙帝国，皇宫。

　　“你们看，是陨星门的太上大长老，没想到他也来了，据说他修炼到先天巅峰已经几百年了，如今恐怕已经是虚丹境界了吧。”望着从天空中落下的陨星门太上大长老，皇宫里一处庭院内，几个先天级别的强者凑在一起，言语中带着敬畏。

　　“这次天龙盟发出集结令，集结所有门派后天境界以上的高手汇集皇宫，不知道有何大事要发生。”又有两个先天高手走进庭院，见到庭院里那些多年不见的熟悉面孔，纷纷打招呼起来。

　　“咦，竟然有如此多生面孔。”一名踏入先天境界百余年的老者惊讶道，才一百年不出现，竟然就多出了这么多先天高手。突然，他目光落在前方一位先天高手身上，“嗯？王辰那小子竟然也踏入先天了？怎么回事，按照他的资质，绝无突破后天巅峰桎梏的可能。”

　　此时，那王辰正在和一众高手们谈笑风生，只听其中一人笑道：“恭喜恭喜，想不到短短三年不见，王兄竟然已经步入先天之境，真是可喜可贺。”

　　“多谢各位前辈，小弟这次能够进入先天，完全是因为得到龙门武修辅助系统头盔的帮助，找到了那隐藏多年的筋脉气门。”

　　满面红光的王辰甚是开心，本以为他这一生不可能踏入先天境界了，但是他所在的门派加入天龙武盟之后，得到了武修辅助系统头盔，凭借此物，他突然之间就捅破了那层薄纸，成就先天大道。

　　越是实力强大的人，筋脉越是复杂，就好像世界地图一般，每条公路都必须熟悉清楚才能修炼。王辰以前之所以无法修炼到先天，就是因为某些筋脉太过隐蔽，他无法找到。但是武修辅助系统头盔却帮他完成了这一点，将一副完整的经脉图展现在他面前。

　　王辰的话引起了其他一些人的附和，一名刚刚来到的先天高手感叹道：“是啊，如果没有龙门的修炼头盔，老朽这辈子也不可能修炼到先天。所以这次天龙武盟发出集结令，老朽立马赶来。”

　　武修辅助系统头盔让天龙武盟无数人突破内劲九重，达到后天。也让一小部分后天巅峰的强者，终于跨入先天境界。谢枫并不知道，他当初只是想提升天龙武盟成员门派的整体实力，却无意中造就了一批先天高手。

　　这次集结令不是硬性要求每个先天高手都必须报道，所以，也有些没时间或者来不了，甚至不想来的先天高手。整个天龙武盟到底有多少先天强者，没有人去统计过。但是，光是眼前刚踏入先天不足三年的，就有二十多个。

　　“听说鸿蒙帝国与九大隐门之一的全真教结下仇怨，全真教已经放出话来，要血洗鸿蒙帝国。这次天龙武盟发动集结令，恐怕就是为了这件事。盟主谢枫还是太年轻啊，竟然得罪了全真教，这次不知道有多少先天高手愿意帮助鸿蒙帝国度过这次难关。”

　　庭院的角落里，几个孤傲的老者低声交谈着，四周没有一个人敢靠近他们十米之内。


第335章 齐聚一堂

　　“快看，盟主来了。”不知谁发出的声音，顿时所有人朝同一个方向看去，只见谢枫在李烨和黄天浩等人的跟随下，迈步走进庭院。对于这位极少处理鸿蒙帝国事务的传奇帝王，超级高手，天龙武盟中成员门派的人，都习惯叫他盟主而非陛下。

　　在天下第一高手比武大赛上，谢枫硬抗了一次紫晶雷玉瓶的万世天雷，给无数人留下深刻印象。当时在场观战的人更能体会到万世天雷那恐怖的力量，然而，谢枫却以一人之力接下了如此可怕的攻击。

　　谢枫的实力无需置疑，即便是先天巅峰级别的高手，即便有超级神兵在手，也难说一定胜得了他。谢枫的实力，已经到了神鬼难测的地步，没有人知道他到底有多强，如果不是硬接了万世天雷全力一击，那天下第一高手的位置，哪里轮得到南方妖族的勒贡。

　　当然，在许多绝世强者眼里，什么天下第一高手都是浮云，就比如眼前孤傲的几位老者，他们的实力已经超越了其他先天巅峰的高手，却不屑于去争夺什么天下第一高手的称谓。因为他们知道，在隐门古派之中，还有比他们更强的存在。

　　“人不少呀！”迈步走来，谢枫环视一圈整个庭院，发现这里将近有百位先天级别的强者。“想不到鸿蒙帝国境内的武门，隐藏了如此多的先天强者。”他俊酷的脸上挂着淡淡的笑容，让人看不出他此刻在想些什么。

　　李烨跟在一旁低声说道：“陛下，我们鸿蒙帝国是四大帝国中星域最辽阔的，七星以上的大门派不计其数，由于武修辅助系统头盔的神奇功效，现在个别七星武门都出现了先天级别的高手。”

　　谢枫淡淡“嗯！”了一声，没有说话，目光从一众高手身上收了回来。

　　“拜见盟主！”凡是天龙武盟的成员都上前拜见，其他不是天龙武盟成员门派的先天高手，有些称谢枫为陛下，有些干脆就直接称呼他为盟主。唯独那三个孤傲的老者一动不动，只是一脸好奇的望着谢枫，他们今天之所以来，除了亲眼见一见谢枫这个传奇一般的人物，还有就是和多年不见的老友叙叙旧，顺便看看天龙武盟这次怎样应对全真教的报复。

　　“大家不必多礼！”谢枫微微一笑，忽然朝那三个老者看了一眼。因为所有人都上前拜见谢枫，唯独他们一动不动。当然，谢枫也不是因此而发怒之类的，只是好奇这三个老头究竟和别人有什么不同，竟然如此孤傲。

　　三位老者迎上谢枫的目光，象征性的对他点点头，却是不言不笑，更没有过来拜见谢枫的意思。“看来是三个隐世不出的超级高手，想不到除了隐门古派之外，一般的武门竟然也有虚丹级别的强者。”

　　谢枫能从他们三人身上感受到和齐天雄、司马湛相似的气息。其他先天高手的身体总会不经意间释放出一丝力量的余波，谢枫凭借敏锐的精神力很容易就感受到。而那三个孤傲的老者，一身力量凝而不散，这就是虚丹级别实力的区别之处。

　　高手嘛，总有一种凌驾于万物之上的感觉，自然会给人一种孤傲不敢接近的气势。谢枫笑了笑，从他们身上收回目光。

　　“盟主，这次天龙武盟发出集结令，是为何事？竟然需要牵动如此多门派的后天和先天高手。”一位九星大门派的长老上前问道，其实他们多多少少猜到了一些，只是没有直接说出来，毕竟谢枫是盟主，给了所有天龙武盟成员太多的好处，如果不是这样，他们就算来了，心里恐怕也不怎么愿意。

　　谢枫知道在场这些先天高手，一门之长，最关心的还是找他们来的目的。笑了笑，他也不拐弯抹角，开门见山地说道：“各位，这次召集大家前来鸿蒙帝国宫殿，是有一件大事和各位商量。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“想必大家都听闻了一些消息，是关于鸿蒙帝国和隐门全真教之间的仇怨。不错！那全真教以为他们是隐门古派，就目中无人，来到我鸿蒙帝国皇宫肆意破坏，甚至想杀我帝国重臣。”

　　谢枫双目迸射出一抹寒光，冷哼道：“不怕跟你们直说，除了全真教的弟子，当天，被我鸿蒙帝国杀死的还有太乙门的弟子。这两个人态度嚣张，目中无人，就算他们是隐门古派的弟子，我谢枫也照杀不误。”

　　“盟主，这么说来，盟主召集我们众多强者前来，是想结合我们的力量，共同对抗全真教甚至还有太乙门了是吗？”一名先天巅峰级别的白须老者对谢枫说道：“老朽有些话不知当讲不当讲。”

　　在场的人交头接耳，低声谈论起来，神态各异。“老前辈请说，无妨！”谢枫神态自然，微微一笑。他知道这件事肯定有人不愿意，毕竟隐门古派的强势早已深入人心。事实上全真教的实力也强得可怕，所以李烨才会想到集结这么多人来商量这件事情。

　　“既然如此，那盟主就且听老朽直言。”白须老者说道：“这次鸿蒙帝国与全真教、太乙门结仇，老朽觉得，无论是对鸿蒙帝国的发展，还是对我们天龙武盟都是一次巨大的危机。隐门古派的实力深不可测，九大隐门更是强者如云。虽然鸿蒙帝国有千万战舰，但也挡不住超级高手合力击杀呀！”

　　“所以老朽觉得，盟主还是想个妥当的方法，与全真教和太乙门化干戈为玉帛。眼下西方星域帝国虎视眈眈，随时都有可能发动大军杀过来，在如此关键时期，我们更不能挑起内战。对付西方帝国的入侵，需要隐门古派全力抵挡，也需要鸿蒙帝国奋勇自卫，实不应该在这个时候自相残杀，损耗兵力。”

　　“是啊，罗老说得有道理，我们最大的敌人是西方帝国，再说了，那全真教强者无数，我们招惹不起啊！”顿时一群人纷纷议论起来，甚至有人建议谢枫上门赔罪，他们愿意一同前往全真教，做个和事老。

　　李烨和黄天浩等人相视一眼，皱起眉头淡淡哼了一声，“一群贪生怕死之辈。”

　　在场的先天高手虽然很多都不愿意整个天龙武盟和全真教作对，但也有不少人支持谢枫，其中一名刚刚踏入先天高手的老者站出来说道：“盟主，那隐门古派历来都气焰嚣张，隐门中的弟子无论实力强弱，从不将其他人放在眼里，行事犹如强盗，杀人心狠手辣。我那孩儿，就是因为得罪了一名隐门弟子，结果老朽全家几乎被杀了个干净。”

　　说起往事，这位先天强者眼眶泛红，却是满脸怒容，“盟主需要人手对抗全真教，老朽虽然实力不济，但也一定和盟主并肩作战。如果不是盟主仁慈，发放武修头盔，老朽也无法踏进先天，所以，盟主要老朽做什么事，只要盟主开口，绝无二话。”

　　他的话引起了不少人的共鸣，隐门古派虽然隐世不出，但经常会派些弟子出门历练。若是有人倒霉得罪了这些隐门弟子，下场通常都会很惨。在场这些强者，也有不少曾经接触过隐门弟子，却都是敢怒不敢言。现在谢枫组织众多高手杀一杀隐门古派的气焰，他们当然愿意出力。

　　总之，有人支持谢枫和全真教血拼一场，也有人反对和隐门古派结仇，大家的意见并不统一。虽然谢枫是盟主，而且个人实力也强悍之极，但在场的都是先天级别的强者，每一个都是名震一方的人物，代表着一个强大门派。

　　他们对谢枫更多的是敬重，而并非害怕。所以谢枫虽然可以下命令，但他们并不见得一定会听。对于这一点，谢枫心里也十分清楚。无论是在哪个世界，人都是一样的，没有绝对的利益，谁会傻到去帮助另外一个人，甚至有可能因此被杀死。

　　“大家都安静，听我谢枫一言。”谢枫脸上挂着自信，对所有人说道：“隐门古派行事嚣张妄为，这点大家心里都非常清楚，但是人家实力比我们强，所以我们要忍气吞声，任由隐门古派肆意杀戮，肆意抢夺。”

　　“人活着，不能没有尊严。我们可以忍气吞声，我们可以任由隐门古派羞辱，但是，我们的灵魂，永远不能屈服。”

　　谢枫双目闪烁着银光，冷冷道：“你们不敢反抗隐门古派，但是我谢枫不惧怕他们。鸿蒙帝国和全真教必然会有一战，你们愿意帮助我鸿蒙帝国的，我谢枫感激不尽，给予你们足够丰厚的回报。害怕的，可以直接回去，我不会因此怀恨在心。”

　　“谁说我们害怕的，老子就留下来，和那帮隐门古派的小子杀个痛快，一雪当年的耻辱，哈哈！！”立即有人站出来支持谢枫。谢枫的话勾起了这些先天强者内心的骄傲，他们能够成为先天强者，哪一个不是天才中的天才，在其他人面前，他们永远都是高高在上，令人仰视的存在。

　　可是，那些隐门古派的弟子，就算实力不怎么样，也敢骑到他们头上作威作福。很多人对此早就忍耐许久了，有的人甚至被隐门弟子羞辱过，这一刻，他们的骄傲的尊严侧地爆发出来，活了一百多甚至几百年，老死之前，怎样都要轰轰烈烈杀个痛快。

　　即便是那三位孤傲的老者，竟然也有些许动容，看来他们也是受过隐门古派的屈辱，三个人你看我，我看你，或者摇头，或者皱眉，各有所思。

　　“好，既然这么多人愿意杀个痛快，那老朽也不能置身事外。活了六百多年了，老朽实力无法精进，恐怕也没有多少时日。看着隐门古派那些小辈嚣张了这么多年，这一回，老朽不想再忍了，要杀就杀个痛快，好让那些隐门古派知道，我们并非他们眼中的蚂蚁。”一名先天巅峰级别，却无法再进一步的老者哈哈笑道。

　　“唉，莫要冲动，莫要冲动啊！”也有人不愿意以身试险，毕竟他们的背后，还有一个门派，万一……

　　谢枫没想到，他的一番话竟然让超过三分之二的先天高手选着留下来，和鸿蒙帝国一起对抗全真教。那些不愿意，或者无奈的人，歉意的对谢枫拱拱手，自己站到另外一边。令谢枫意外的是，那三名孤傲的老者，竟然没有一丝离开的意思，依旧站在琉璃瓦的屋檐下沉默不语。

　　谢枫今天来，自然是做足了准备，他自信即便是那些不愿意冒险的先天高手，等会一定后悔，然后死心塌地的帮助鸿蒙帝国对抗全真教，甚至在将来对抗所有的隐门古派。因为，他今天特地带来了一些好东西。

　　“来人，将生命之水带进来。”谢枫突然拍拍手说道。

　　从地球上跟随而来的机器人接到命令，立即将整整一百瓶生命之水送到谢枫面前。谢枫目光环视一圈，所有人脸上都带着疑惑，不知道谢枫这是要做什么。谢枫早就计划好用这些生命之水来收买人心，这次武盟集结令就是最好时机，难得整个鸿蒙帝国大部分先天高手都聚集到这里，不用谢枫逐个上门去找。

　　“各位，可曾听说过虚丹境界？”就在所有人都一脸迷惑之色的时候，谢枫突然开口问道：“各位，可曾想过长生？”

　　虚丹？长生？所有人闻言都是一惊，一脸茫然的望着谢枫。刚刚踏入先天的强者或许不是很清楚，但是先天中期以上的高手，则十分明白虚丹境界是通往无上金丹境界的桥梁。但是这座桥梁，却犹如迷雾中的星辰，飘渺、虚无。

　　“虚丹境界乃是比先天更强的阶段，我们当然知道。至于长生，闻所未闻，难道天下间还有不死之物？”一名已经触摸到虚丹境界边缘的老者缓缓说道，他目光望向谢枫，问道：“盟主，你可是想告诉我们，隐门古派中有不少虚丹强者，让我们做好心里准备？”

　　他呵呵一笑，说道：“据我所知，全真教至少有五名虚丹境界的高手，实力深不可测。但是，即便是虚丹强者，老朽也要一战试试，否则如此修炼下去，未必能突破先天。”

　　其他人纷纷附和道：“盟主放心，既然我们愿意留下，必当全力帮助鸿蒙帝国度过这次劫难。鸿蒙帝国越强大，天龙武盟也会越强大，我们这些武门就会更加强盛，两者息息相关。没有陛下的帮助，我天和门恐怕还需要几百年才能成为九星门派呢。”

　　谢枫心情大悦，忽然大笑一声，说道：“好，各位如此帮助我谢枫，我必定位于各位最想要的东西。”他转身指着一百瓶生命之水说道：“诸位，我鸿蒙帝国经过不断研究，配制了这些可以让先天中期高手直接晋升为虚丹境界的生命之水。”

　　“但是，提升实力只不过是生命之水对先天武者的特殊功效，它的真正能力，是让一个人的身体所有器官，甚至每一个细胞都减缓，甚至停止衰老。让服用者的身体，永远处于生机萌发和新陈代谢的循环状态。也就是说，每年定期服用生命之水，只要不是意外伤害，人为伤害，便可以生命永驻，长生不死。”

　　谢枫的一番话，顿时犹如晴天霹雳，惊得每一个人都瞪大眼球，满脸不可置信。就连那三名孤傲的老者，在听到长生二字之后，不知何时，已经出现在谢枫的面前。

　　“谢枫，你所言当真？”其中一个老者带着一丝质疑的问道，他们这三个虚丹境界的高手心里十分清楚，即便是修炼到了无上金丹境界，最多也就两千年的寿命，怎么可能不死。天下生灵，从来没有可以逃脱死亡这一法则，即便是无上金丹的大圆满强者也无法做到。

　　其他人都惊呆了，提升实力也就罢了，竟然还能长生。如果是真的，别说是帮助谢枫抵抗全真教，就算对抗所有隐门古派，他们也愿意啊！

　　谢枫淡淡一笑，说道：“相信你们有些人也见过我的妻子和孩子，你们觉得，我和我的妻子如果真只有表面上看的二十多岁，会有十几岁大的孩子吗？”

　　“总之，你们服下生命之水，就会立即感受到新生的气息。我现在说再多恐怕你们也不会相信，生命之水来之不易，如果不是为了对抗全真教，我也不会舍得一次拿出这么多。”

　　齐天雄和司马湛已经服用过生命之水，他们的变化，是谢枫亲眼所见的。他相信其他先天强者，必然也会有相同的变化。生命之水就犹如这个世界的灵丹妙药，很巧合的刺激了先天强者的丹田，让其充满生机，促使内劲发生质变。这些，都是后来研究得出的结论。不敢说百分之百正确，但九成九错不了了。

　　“如果真能长生，我吴浩仁余生愿意听从盟主调遣！来，给我一瓶试试效果。”一名活了七百多年，就快走到寿命之限的先天巅峰强者站出来说道，言语间带着一丝激动和期待。


第336章 实力暴涨

　　吴浩仁在这群先天强者中算是辈分最老的一个，就连那三名虚丹级别的高手，也才五六百岁。所以，吴浩仁的实力虽然不是最强，但是在先天强者的圈子中，是威信很高的前辈。毕竟他活的时间最长，知道的事情比其他人都多些。

　　谢枫心里清楚吴浩仁第一个站出来试服生命之水的用意，微微一笑，亲自将一瓶泛着银光的生命之水递给他，“吴老前辈，请！”吴浩仁哈哈一笑，“多谢盟主，希望这一小瓶东西，真的能让老朽晋升到虚丹境界。”

　　谢枫笑而不语，此时他说再多都不如吴浩仁服下生命之水后，将他自身的变化自己说出来更有效果。四周围的全都是白发苍苍的老者，每一个都凝神闭气，望着吴浩仁没有丝毫犹豫，直接将生命之水服下。

　　“吴老前辈，怎么样？”立即有人迫不及待上前轻声询问，那三名虚丹境界的老头子也是双目精芒闪烁，盯着吴浩仁，神色间夹杂着莫名的期盼。他们已经是虚丹境界的强者，不求什么了，无上金丹是传说中的境界，已经很久没有人达到过了，现在他们在乎的是谢枫那句“生命永驻！”

　　现场一片寂静，吴浩仁紧闭着双眼，服下生命之水后，面容不知觉中浮现一种安详惬意的神态。蓦然，他双眼一睁，体内先天巅峰内劲不由自主的运转起来。轰！！一声爆响，一股澎湃的内劲轰然爆出，震得四周围的先天强者下意识的后退两步。

　　“有变化了！”所有人都是一惊，几百岁的人了，在这一刻却是那么紧张，心脏蹦蹦的跳，目不转睛的望着吴浩仁。只见他突然盘坐而下，开始运转内径沿着复杂的筋脉线路不断冲击。

　　生命之水神奇的功效进入吴浩仁的身体之后，迅速开始发挥作用，那些已经开始出现衰老迹象的器官，在一瞬间仿佛久旱龟裂的大地遇到甘露神水，焕发出勃勃生机。吴浩仁感觉自己的身体，就好比入春的大地，一株株清脆嫩绿的小草迅速成长，伸展枝叶，将原本枯黄的大地染成一片绿色的世界。

　　感受着自身的变化，吴浩仁惊得脑海中一片空白，他的心脏在这一刻跳动得是多么澎湃有力，感觉就好像是年轻那时的身体，充满了无穷的力量。突然，丹田之中嘭一声响，浓稠犹如液体的内劲开始发生改变。

　　渐渐的，一颗比齐天雄和司马湛二人更加凝结的虚丹以肉眼可见的速度凝结成型。吴浩仁毕竟到达先天巅峰境界已经很长时间，积蓄了庞大的内劲力量，所以他凝结出的虚丹，棱角甚至都变得有些坚硬了。

　　“虚丹，果然是虚丹境界！”三名虚丹境界的老者惊得说不出话来，转眼之间，他们这个圈子中，又多了一名虚丹级别的超级强者，而且，吴浩仁的虚丹，似乎比他们更加凝固，一身力量收敛得更加隐蔽。

　　其他人自然是无法感受出吴浩仁现在的情况，但是从他泛着红光的面容上，能看到一种生机盎然的气息。那些原本因为肌肤老化而出现的皱纹，竟然慢慢的消失了。吴浩仁看上去似乎年轻了十岁，不，用武者的年龄来计算，至少年轻了一百岁。

　　“吴老前辈到底怎么样了，怎么感觉不到他内劲的气息了呢？”一些刚刚步入先天级别的强者低声纷纷议论道。就在这时，吴浩仁蓦然仰天一声长笑，“好好好，生命之水果然名副其实，想不到我吴浩仁竟然有进阶虚丹境界的一天。”

　　他毫不理会旁人的目光，突然一跃而起，飞上高空之中，全身内劲一爆，轰！！！！整个皇宫都在颤抖，四周围的空气都因强大的力量而扭曲，仿佛空间要塌陷一般，散发出一股毁灭性的气息。

　　“哈哈哈，我的身体，我的身体竟然如此之强！”吴浩仁低下头看着自己一双手，上面的皱纹已经少了很多，这样的一双手，和他五百岁那时的一样。地面上的人听到吴浩仁的话，看着他脸上激动和喜悦的表情，不用问就知道，生命之水的效果和谢枫说的一样，的确可以先天中期以上的高手直接进阶为虚丹境界。

　　最神奇的是，生命之水还能够减缓甚至停止人体器官和细胞的衰老。虽然这算不上是真正意义的长生不死，但是，一副永远散发着生机的身体，只要不受到致命的伤害，就永远不会因为时间的侵蚀而衰老。

　　轰！！吴浩仁突然从高空之上落下，单膝跪在谢枫面前，“多谢盟主的生命之水，吴浩仁余生，愿意追随盟主左右。”

　　谢枫呵呵一笑，知道吴浩仁跟随自己的真正用心，但不会直接点穿，对他说道：“吴老前辈请起，日后我谢枫还有许多地方需要吴老前辈的帮助。”吴浩仁尝试过生命之水的好处，自然知道长生一说并非妄言，只不过想要长生不老，生命永驻，还需要每年定期服用生命之水。所以，吴浩仁想要长生不老，那就必须跟着谢枫混，这样才能得到生命之水。

　　这一刻，在场所有的先天强者，包括那三位虚丹境界的超级高手在内，所有人的心脏都在颤动，发生在吴浩仁身上的改变已经说明一切，也就是说，谢枫的话全都是真的。长生啊，这无疑是让人疯狂的东西。

　　对于这些千辛万苦修炼到先天境界的强者来说，在自身的利益面前，其他一切都是浮云。从来没有想过，生命体竟然可以以这样的方式获得长生，如果是一般的普通人，即便服用了生命之水，也有可能被其他人杀死，因为他们手无缚鸡之力，保护不了他们生命永驻的身体。

　　但是先天级别的高手不同，他们拥有绝强的实力，即便遇到打不过的高手，逃生的几率还是很大的。也就是说，他们一旦服用了生命之水，不死的几率，高达百分之九十以上。何况，生命之水还能让他们的实力疯狂提升到距离无上金丹只差一步的虚丹境界呢！

　　绝强的实力，加上不朽的身体，是谓长生。

　　“大家如果信得过我谢枫，就来领取生命之水，每人一瓶，每年一次，多了也没有作用。只希望各位增强实力之后，可以帮助我鸿蒙帝国全力抗衡隐门古派。”谢枫望着那些双眼中充满欲望，却又难以启齿的老头子，呵呵一笑说道：“这瓶生命之水，就当是鸿蒙帝国提前给各位的报酬。”

　　“哈哈，多谢盟主，想不到老子也有晋级成为虚丹强者的一天，不枉此生啊！”谢枫话都说道这份上了，这些老头子又不是刚出社会的愣头青，立即有人大大咧咧走到谢枫面前，多谢一声，然后领取一瓶生命之水。

　　服下之后，这位先天中期的老者也毫无意外的晋级成为虚丹强者，只不过力量要比吴浩仁弱些，但是，他清楚的感受到生命之水完全没有丝毫副作用，即便是强行提升实力，他依旧有继续修炼提升的希望。

　　又一个虚丹强者，那三位虚丹境界的老前辈下意识的咽了下口水，他们在想，如果他们服下生命之水，会不会直接晋级成为大圆满的无上金丹境界？如此巨大的诱惑就摆在眼前，近在咫尺，只要一伸手就能得到。

　　一众渴望获得力量，渴望获得长生的先天高手门终于忍不住了，面对如此巨大的诱惑，就算倾家荡产，也物有所值。凡是达到先天中期以上的老者再也不掩饰什么，井然有序的从谢枫手里领取一瓶生命之水。

　　“多谢盟主，老朽赵子丹定当全力帮助鸿蒙帝国对抗全真教。日后盟主有何吩咐，老朽绝无半句推脱。”一名先天高手领取生命之水当场服下，片刻过后，又是一名虚丹强者诞生，虚丹强者，在这个世界足以傲视众生。

　　即便是隐门中，也就那么几位虚丹高手。而眼下，谢枫的面前，已经足足有十五个。这十五个人拿去对抗全真教，足以杀对方一个片甲不留。三名虚丹强者早已没有了起初孤傲的神态，都是一脸震撼之色。

　　他们能够修炼到虚丹境界，可谓是千年难得的天才。但是，即便他们天赋再好，也是历经千辛万苦才拥有今天的实力，尤其是从先天修炼到虚丹，其中经历的艰苦只有他们才知道。他们目睹了无数先天巅峰强者在跨入虚丹境界的时候走火入魔而亡，而现在，就在眼前，一个又一个虚丹强者在谢枫的生命之水下诞生，这让他们有种想要一头撞死的感觉。

　　“这个谢枫早一百年出现，我当初就不用受那么多苦了啊！”其中一人心中感叹道。

　　很快，那些愿意留下来的先天高手全部领到了生命之水。先天中期以上的当场就服下，先天初期的则小心翼翼的收藏起来，恨不得马上回去找个隐蔽的地方闭关苦修，达到先天中期之后服用生命之水。

　　至于那些一开始不愿意留下帮助谢枫，但又还没离开的老家伙们，一个个后悔得场子都绿了，全都傻呆呆的看着过去一个个和他们实力差不多的先天强者，在服下生命之水后立即变成虚丹强者，一个他们都还未触摸得到的境界。

　　这三十号人满脸苦瓜相，甚至有个老头子后悔得气血不顺，一口血雾喷了出来。他们之前选择了离去，一个是怕死，一个是不想连累到自己所在的门派。可是现在让他们从新选择的话，就算全家死光恐怕也愿意留下来啊。

　　这些人满心懊悔的立在那里，想开口对谢枫说他们愿意留下来，可是又放不下面子，怕被人瞧不起，于是一个个都羡慕的望着那批留下来的人，话到嘴边却难以启齿。这时候，那些晋升为虚丹强者的老头子们也看到了不愿留下那些人的表情，不由得露出了讽刺的笑容。

　　后悔了吧，一个个刚才害怕和隐门古派为敌，不愿帮助谢枫。现在呢，肯定又想留下来了吧，啧啧，真是不要脸啊！

　　选择留下来帮助谢枫对抗全真教的将近六十个人，其中有一半都成为了虚丹强者。如此多的超级强者联合在一起，让这些曾经惧怕隐门古派的高手们信心爆棚，莫说是一个全真教，就算加上太乙门他们也毫无惧怕。

　　“哈哈，这次全真教有胆子杀来，老夫就放手杀个痛快。”吴浩仁完全熟悉了虚丹中期的全新力量之后，大声笑了起来。其他人脸上也是自信满满，三十个虚丹强者啊，那全真教顶了天也就十个，根本没法比。

　　当然，隐门古派除了虚丹强者之外，中坚力量还是以先天高手为主。而谢枫这边，也就眼前这六十来个先天以上的强者，估计还没有全真教一个门派数累积下来的多。不过，虚丹强者一个足矣顶上先天十个，他们根本不需要害怕。

　　“唉，后悔晚矣，后悔晚矣……”最先出声希望谢枫和全真教化干戈为玉帛的老头，脸上的表情好像身上的肉被一块块割下来一样。一开始，他认为光凭眼前这些人根本无法和全真教抗衡，所以极力主张鸿蒙帝国和全真教和谈，让谢枫牺牲点也没办法。

　　哪里想到，一转眼之间，谢枫便一手造就了三十个虚丹强者。这么庞大的实力，灭了整个全真教都有可能啊。这个时候还能说什么呢，只怪他们这些人有眼不识泰山，小看了谢枫和鸿蒙帝国的能力。

　　现在想起来，谢枫真是个可怕至极的人物。从出现开始，就一手建立起玄天龙武门，发展可谓神速，疯狂的收纳新弟子，整个门派至今到底有多强没人知道，但门下弟子的数目肯定是个可怕的数字。

　　然而，龙门只是谢枫手中实力的一小部分，他不出手则以，一出手，便以迅雷不及掩耳之势，拿下整个天佛帝国，还夺走了蓬莱帝国三分之一的领土，成为整个东方星域中最强盛的帝国，其他三大帝国就算联合在一起，恐怕也无法和鸿蒙帝国抗衡。

　　更可怕的是，直到现在都没有人知道，谢枫的背后到底隐藏着多么恐怖的势力。一个鸿蒙帝国就已经震慑整个东方星域了，如果还有比鸿蒙帝国更强的存在，那整个鸿蒙星系岂不是谢枫囊中之物？

　　到底是什么样的存在，可以配制出生命之水这样神奇到逆天的东西。这样小小一瓶生命之水，别说是他们这些先天强者，就算隐门古派中的虚丹强者，恐怕都要为之疯狂啊。如果谢枫要拿生命之水去诱惑那些隐门古派，试问，有多少人能够抵挡住如此巨大的诱惑。

　　想到这一点的人，此刻再看谢枫那与年纪不符合的城府笑容，突然感觉背后凉飕飕的。难怪全真教和太乙门的弟子在鸿蒙帝国皇宫撒野，连李烨都敢说杀就杀。这一切，都是因为有谢枫这么一个深不可测，犹如神魔一般的人在背后撑腰。

　　就在一个个选择离去的老家伙们懊悔至极，万般无奈同时还忧心忡忡的时候，谢枫突然朝他们走了过去。

　　“各位前辈，之前你们不相信鸿蒙帝国的能力，不愿留下来帮助我也是情理之中的事情。现在你们看，有如此众多的高手相助，你们还需要忌惮隐门古派的实力吗？大家都是聪明人，有这么好的机会可以亲手教训一下气焰嚣张的隐门古派，各位还犹豫什么呢？来，这里还有足够分给大家的生命之水，每人一瓶，绝无遗漏，如果诸位还是不愿帮助谢某的，那我也无话好说，毕竟人各有志。”

　　谢枫不仅没有羞辱他们，还给足了这些人面子，铺垫好下台的台阶，对这些年纪都在两百岁以上的老人家尊敬自谦，作为一国之君，绝世强者，他做到这份子上，就连那三位虚丹强者都动容了。

　　“盟主！”终于有人站出来，恭敬中带着自责地说道：“老朽之前多有得罪，在此向盟主谢罪。盟主胸襟宽容，不计前嫌，老朽自愧不如，从今以后，盟主只要吩咐，老朽必定上刀山下油锅，追随盟主左右。”

　　谢枫身后的李烨淡淡一笑，“真正目的是想每年都领取生命之水吧，生命之水，真是个好东西啊！有多少个人能够拒绝这样的诱惑呢？统一鸿蒙星系的日子，不远了。”

　　这个时候当然没有人注意到李烨脸上的神色，有人带了头，谢枫又给足了他们面子，这个时候还想着离去的绝对是百分之百的傻子。立即，这些年纪都在两百岁以上的老头子们一个个心中多少带着一丝感激，向谢枫道歉，狂拍谢枫的马屁。

　　终于，今天来的九十多个先天高手除了最先走掉的两个，其他人都得到了极大的好处，总共三十五名虚丹强者在这一天同时诞生。

　　不对，还有三个人没有领取生命之水。

　　谢枫嘴角勾起一抹笑意，朝那三位放不下面子虚丹强者走了过去。谢枫很想知道，如果虚丹强者服下生命之水，有没有可能晋级成为无上金丹的强者呢？


第337章 暗度陈仓

　　三名虚丹境界的强者，一个叫做王道中，一个叫做凌震，还有一个叫做华建生，全都是曾经轰动一时的天才人物，拥有极大的机缘和气运，才修炼到了虚丹的境界。三人之中，王道中和凌震无门无派，属于散修，都是无意中得到上古时期的修炼功法，从而踏入武修之道。

　　华建生是一个九星门派的太上长老，天赋异禀，从进入门派开始，就受到所有人的关注。整个门派全力栽培，才有了今天至强的实力。虚丹境界在这个世界这个时代已经是最强的存在，所以王道中他们几人性格孤傲是在所难免的。

　　“三位前辈，是否可以移步后殿，谢枫有一事相求。”对于这样的绝世强者，活了几百年的老前辈，谢枫给予了足够的敬重，他来到王道中、凌震和华建生三人面前，做了一个请的手势，对他们微微一笑。

　　三个老头早就动心了，只是碍于面子，没有去领那生命之水，但也没有丝毫离去的意思。现在谢枫在众多已经成为虚丹强者的高手面前给予他们足够的尊敬，心中哪里还有半分迟疑，凌震拱手笑道：“盟主宽仁，造福天下，今日更令老朽大开眼界。盟主威名，老朽早已如雷贯耳，今日便是专程来见识一番天龙大帝的雄姿，请！”

　　其他两人也客套的说了两句，然后在所有人的目送下，朝后殿走去。李烨和黄天浩等人留下来接待这些超级高手，商议对付全真教的事情。另外，整个鸿蒙帝国所有武门中的后天强者都来了一大半，人数众多，一时间，整个皇宫之内可谓高手如云，实力惊天。

　　谢枫带着王道中、凌震和华建生三人来到后殿的一个房间里，让人送上最好的茶水。通过之前的一番观察，王道中几人对谢枫已经有了一个初步的了解。强大、神秘、谦和，是谢枫留给他们的第一印象。

　　“盟主邀我们三人来此，不知有何要事？”华建生首先开口问道，说实话，让他们这些孤傲了多年的老头子主动开口索要生命之水，还不如在他们脸上抽两巴掌。

　　谢枫心里自然也是清楚这点，所以他没有在外面当众和他们三人谈起生命之水的事。像他们这样性格孤傲的老顽固，用生命之水来拉拢诱惑他们，传出去就算没人敢开口说什么，心里也会偷偷笑话他们。

　　谢枫知道，如果将生命之水白送他们，恐怕他们更加不会要。这个时候，大家坐下来谈谈，谢枫以生命之水为报酬，请他们三人做些力所能及，却又不是很困难的事，效果就好多了。反正谢枫相信，只要王道中他们几人知道生命之水的效用之后，以后肯定还会继续想要，每年一瓶，想要长生，就必须永远站在谢枫这边。

　　当初研究生命之水是为了挽救高塔的性命，想不到如今却能起到如此巨大的作用。谢枫心里淡淡一笑，长生啊，这个世界不怕死的人很多，但谁会希望自己死呢？即便是活了几百年的绝世强者，也会在内心里潜意识的害怕死亡的到来。

　　“三位前辈，谢某就直说了。在解决全真教的事情之后，我打算深入南方星域和西方星域寻找一些东西。由于我要去的地方危机重重，不能带太多的人前去，所以，打算邀请三位前辈同行。”

　　谢枫开门见山，直接说道：“三位前辈都是隐士高人，曾经游遍三大星域的强者，如果能够得到三位前辈的帮助，谢枫此行，必然能够顺利达到目的。”说着，谢枫将六瓶生命之水摆上桌面，“这里是六瓶生命之水，就当是预付的订金。生命之水配制不易，我手里也是不多，希望三位前辈不要觉得谢某小气。”

　　不小气了，不小气了！王道中、凌震和华建生三人内心狂呼道，别人都只是给一瓶，而谢枫给他们每人两瓶生命之水，如此珍贵的东西有钱都买不到啊。而谢枫仅仅只是要他们陪着去一趟南方星域和西方星域，这简直就是一件美差嘛。

　　三人也是老道成精，虽然心中欣喜异常，但脸上却是没有表现出来。目光从生命之水上收回，王道中微微一笑，“盟主客气了，以盟主的实力，足以和我们三人平辈论交。既然盟主有兴致去一趟南方星域，我们闲来也是无事，就陪盟主走这一趟，算起来，老夫也好多年没去会会那帮老朋友了。”

　　凌震也附和着笑道：“呵呵，去一趟也无妨。进来西方星域蠢蠢欲动，正好去一看究竟。以我们的实力，除了北方星域和三大星域中的某些地方，其他没有什么好怕的。”

　　只有华建生眉宇间有些犹豫，似乎有些事情走不开身。但又舍不得那两瓶生命之水，咬咬牙，点头道：“盟主盛情相邀，我们又岂有不去的道理。”

　　他之前一闪而过的神态却是被谢枫看在眼里，心中思考了一下，谢枫又有了新的打算，呵呵一笑，说道：“既然如此，那就多谢三位了。”发现他们的目光总是有意无意的看一下桌面上的生命之水，谢枫突然道：“三位前辈都是虚丹境界的强者，不如这就服下生命之水，看看是否能够直达无上金丹境界。”

　　被谢枫这么一说，三人更是心痒难耐，凌震和王道中都是闲散之人，再也不摆什么谱，言语间夹杂着期待说道：“好，老朽就试试。”其实他们早就迫不及待了，无上金丹境界啊，如果他们真的修炼到无上金丹境界，即便是隐门古派，也可以不放在眼里了。因为隐门古派里似乎也没有无上金丹的强者。

　　华建生却是有些忐忑，“想要修炼到无上金丹，其中的难度比修炼到虚丹大千百倍，只怕是这瓶生命之水，也无法达成我们三人这一愿望呐！”毕竟先天中期以上的高手提升为虚丹，只需要内劲发生质变就可以。而虚丹晋升为无上金丹，根本没有人知道需要什么样的条件，文献记载也是模模糊糊让人难以确认。

　　谢枫其实也不敢肯定生命之水能否将虚丹境界强者提升的无上金丹，他皱了下眉头，思考了片刻，最终做出一个决定。“三位前辈请稍等！待我加强一番这生命之水的能量。”说着，他在王道中、凌震和华建生三人目瞪口呆之下，将其中三瓶生命之水打开瓶盖。

　　然后，谢枫右手指尖突然凝结出一片晶莹锋利的晶体，在左手手腕上一划。内劲立即催动，被花开的伤口在谢枫的控制下没有立即恢复，一股银色的血液涌了出来，分别滴入三个瓶子里。原本泛着银光的生命之水，一瞬间变得银光闪烁。

　　紧接着，在王道中凌震和华建生三人不可思议的目光下，谢枫手腕上的伤口在一片闪动的银光中，以肉眼可见的速度瞬间恢复如初，连一丝伤痕都没有留下。

　　谢枫完成这一切，对他们三人一笑，“不瞒三位前辈，我的身体在修炼的过程中发生变异，所以拥有了神奇的生命恢复能力。这也是生命之水配制成功的最关键因素，三位前辈，现在我加强了这三瓶生命之水的功效，我想，应该有可能让你们提升至无上金丹境界了。”

　　“难怪，难怪盟主能够硬接下万世天雷，原来如此啊！”王道中三人满心震撼，谢枫竟然拥有如此变态的恢复能力，这简直就是杀不死的生命体啊！

　　这次谢枫之所以在外人面前展露出这个秘密，是因为他已经打算收服这三位绝世强者为己所用，让他们明白，这个世上，只有他谢枫才可以配制出生命之水。想要长生不死，那就乖乖听话，认真办事吧！

　　“三位前辈，我让人为你们准备练功房，不如趁现在生命之水药力正浓，立即服用，修炼无上金丹。”谢枫对他们说道。

　　“好，甚好，那就多谢盟主了！”王道中早已迫不及待，立即说道。其他两人也是如此，无上金丹境界就在眼前，还有长生不死，这是任何人都梦寐所求的啊。谢枫呵呵一笑，眼底深处闪动着丝丝精芒。

　　两日后……

　　“陛下，根据最新收集到的消息，全真教出动两百先天高手，五千后天强者，乘坐战舰已经出发，估计他们会在蓬莱帝国登陆，然后秘密潜进鸿蒙帝国帝都。”李烨将一份报告递到谢枫面前，低声问道：“陛下，那三位前辈闭关两天了，还没突破吗？”

　　谢枫点了点头，“无上金丹估计不会那么容易达到，这次他们三人能不能成功还是个问题，我们静观其变吧。那些刚刚晋级成为虚丹强者的高手都安置好了没有，还有后天级别的武者，他们实力虽然不如先天，但也是不可或缺的庞大力量。”

　　“陛下放心，一切都准备妥当，就等全真教杀上门来。”李烨冷冷笑道：“这一次，让他们尝尝失败的滋味。”

　　“嗯，还有，加大力度注意西方那边的动静，连斯特朗那样的强者都制造出来了，恐怕这场大战不好打。”如果只是太空战，谢枫是绝对不怕西方星域，但是天上地上同时开战的话，那就不同了。最怕就是西方宙斯帝国可以批量制造超级强者，这对东方星域的武者来说，简直就是致命的打击。

　　就在谢枫等人精心准备对付全真教的计划之时，某些人也开始在暗中积极准备着。全真教要血洗鸿蒙帝国的消息，早已传遍整个东方星域。其他八个隐门古派等着看戏，但三大帝国就不可能坐观其变了。

　　尤其是蓬莱帝国，这绝对是一次收复失地，甚至开疆扩土的大好时机。隐门古派可不像四大帝国中的武门一样，受到帝国的管制。他们两千多年来到底累积了多少财富，多少武器，没有人知道。但是这次报复鸿蒙帝国，全真教似乎不打算动用任何一艘战舰。

　　全真教这是要用鲜血和死亡来告诉世人，和隐门古派作对，绝对死得很惨。隐门古派就算不动用一艘战舰，也能凭借强大的武力灭了整个鸿蒙帝国。

　　清水阁，碧波殿中，一群老妪聚在一起，正研究着全真教和鸿蒙帝国即将开始的大战。柳叶青作为这一任的清水阁阁主，自然是很关注全真教和谢枫之间的斗争。毕竟谢枫是这么多年来，唯一一个胆敢挑衅隐门古派威严的人。如果是一般人，不足畏惧，可偏偏这个谢枫却又强得不像话。

　　“你们觉得，那个谢枫有多大的把握可以抵抗全真教的报复。听说鸿蒙帝国召集了整个帝国境内所有武门后天级别以上的强者，光是先天高手就有上百人，也是一股不小的势力啊！说不定，全真教那些人会阴沟里翻船也不一定。”

　　“上百先天高手？”一名清水阁长老嗤笑起来，“就算给他们再加一倍，也不可能是全真教的对手。据说这次全真教对紫晶雷玉瓶志在必得，连七大长老都出动了三人，全都是虚丹级别的高手。”

　　“还有，太乙门近来也在暗中有所动作。他们门派中年轻一辈的杰出弟子刘一舟被杀，这个面子若是不找回来，岂不被人笑话？可惜，可惜鸿蒙帝国的实力还不够强，否则我们就可以借此机会，观察一番全真教这么多年来，到底隐藏了多少实力。”

　　“我倒是有种预感，全真教这次可能会遇到很大的麻烦。”清水阁阁主自言自语地说了一句。

　　与此同时，蓬莱帝国于鸿蒙帝国交界的某颗星球上，一支庞大商队的飞船，正在浩浩荡荡驶离港口，向鸿蒙帝国的方向出发。这支庞大的商队是由蓬莱帝国四大商会发起，其余大大小小几十个商会联合组织起来的，准备前往鸿蒙帝国采购各种电子通讯产品。随着鸿蒙天网展现出来的强大能力，越来越多的人为了生存，为了竞争，不得不装备一套先进的通讯装置。尤其是商会这样的非官方组织，快捷的信息，已经渐渐成为了他们最重要的生存依赖。

　　没有人知道，这支庞大的商队中，在一些很普通的飞船里，隐藏着一个又一个实力强悍之极的高手。他们，正是全真教派出的杀戮机器，清一色先天强者。

　　“哈哈，其他人一定以为我们刚乘坐飞船出发吧，可是，我们实际上已经快要到达鸿蒙帝国了。”飞船中，几名全真教弟子谈笑起来。全真教玩了一手明修栈道，暗度陈仓之计，用一般弟子伪装成全真教的主力慢悠悠在太空中飞行。而真正的全真教高手，早就秘密离开山门，再过两天就要到达预定地点。

　　“还有，这次鸿蒙帝国聚集了那么多先天高手守护皇宫，打算和我们决一死战，可是他们永远都不会想到，我们全真教并不会直接攻打皇宫呢。这场有戏要慢慢玩，不会那么早结束的。”

　　几个弟子闲来无事，一边饮酒，一边谈笑风生。对于鸿蒙帝国的防御，根本不会放在心上。他们这些人，全都是修炼到先天境界的高手，在门派里虽然地位不算很高，但是在四大帝国中，绝对是巅峰界别的强者，令人仰视的存在。

　　全真教的计划很毒辣，并不会直接对部署了大量先天高手的帝都星球攻击。而是集中所有力量，对整个鸿蒙帝国的军事基地进行逐个击破。先毁掉这个帝国的军事设施，然后才慢慢玩死鸿蒙帝国的高层。

　　这些阴谋，谢枫和李烨等人自然不可能知晓。几天过去了，三名虚丹境界的强者，竟然还在练功房里修炼，谢枫的内劲修炼毕竟才后天中期，不知道无上金丹到底是什么样的境界，所以也不好下结论，只能静观其变。

　　总之，服用了生命之水，王道中他们还不至于会死在冲击无上金丹的关卡上吧。现在，谢枫和李烨等人需要关注的是全真教什么时候对鸿蒙帝国发动攻击。后天强者和先天强者的实力不必多说，全真教那么多超级强者聚集在一起，杀人起来简直如同收割稻草一般简单。

　　如果任由全真教血洗整个鸿蒙帝国高层，谢枫知道，用不了多久，整个帝国就会因为失去管理和控制而瞬间崩溃。到时候，别说是全真教，蓬莱帝国只要派出舰队，都能轻易接管失控的领地。

　　不过，这种事情谢枫是不会让它发生的。三十五名虚丹境界强者，六十为先天初期的高手和成千上万的后天强者已经准备就绪，只要全真教动手，谢枫就会让他们死无葬身之地。

　　时间又过去了三天，三间练功房内，不时传出阵阵闷雷一般的响声。一股股可怕的力量笼罩着三间练功房，实力弱小的武者，恐怕要被这些力量余波震伤。

　　此刻，谢枫正在办公室里研究前往南方星域的线路地图，将所有需要的资料都储存进随身携带的手机里。

　　突然，一个士兵来报，“陛下，紧急军情，位于帝国第四区域的29号军事基地遭受神秘强者偷袭，所有设施被毁，军事基地的将领全部被杀。”


第338章 强敌来袭

　　就在谢枫刚刚皱起眉头的时候，李烨和黄天浩等人陆续冲了进来，立即满脸阴沉之色，急道：“陛下，刚刚收到最新消息，天门星上的第6号和第11号军事基地正在遭受神秘强者的偷袭，那边的防御系统根本挡不住敌人的攻击。”

　　黄天浩怒道：“一定是全真教那帮杂碎，想不到他们不来帝都星球杀我们，反而是攻击我们帝国的军事基地。好一个明修栈道，暗度陈仓啊，我们的情报机构都被他们瞒天过海了。大唐星是我们最大的军事基地，万一被那些高手屠戮一空，损失巨大啊！”

　　谢枫摆摆手，让传讯的士兵退下去，然后才不紧不慢地从烟盒里取出一根烟点燃，“都坐下，我们在这里着急也没有用。全真教这一手果然精妙绝伦，将我们打一个措手不及。不过，他们也嚣张不了太长时间。”

　　虽然连续损失了几个军事基地，死伤了无数精英将士，但对整个鸿蒙帝国来说，这点损伤不算什么。“黄天浩，传令下去，让我们的高手全部集结，既然全真教动手了，那我们就和他们杀个痛快。”

　　黄天浩立即应声道，“是，陛下！”然后急匆匆转身离开，一出大殿便启动飞行装置，直奔那些先天高手所在的宫殿。

　　谢枫在烟灰缸上弹了弹烟灰，嘴角边浮现一抹冷笑，“全真教的战术运用得不错，集中兵力，打击敌人的后勤供给，削弱敌人的有生力量。他们的指挥官的确是个人才，不过，他们永远都不会知道我们的实力有多可怕。”

　　“陛下，其他三大帝国都在暗中蠢蠢欲动，随时有可能趁机出兵攻打我们。”李烨眼眸中闪烁着精芒，询问道：“我们要不要趁机……”

　　谢枫淡淡一笑，“鸿蒙帝国的军权都在你们手里，你们自己看着办吧！”李烨心中一喜，连忙道：“多谢陛下！”他早就很想开战了，现在鸿蒙帝国兵强马壮，实力雄厚，李烨恨不得马上统一了整个东方星域，这样他才能更专心的对付西方帝国。

　　此刻，皇宫中央大殿广场之上，上百位先天高手齐聚于此，每个人脸上都充满了战意。尤其是那些通过生命之水晋升成为虚丹强者的人，那更是手痒得厉害。等了这么长时间，全真教那帮家伙终于动手了。

　　在过去的几天时间里，又有几十位先天高手通过介绍来到皇宫，他们都是已经成为虚丹强者的那些人介绍来的。谢枫也不吝啬生命之水，特意让人从地球又送了一些来。现在，广场上一共有四十三位虚丹强者，每一个都拥有排山倒海的力量。

　　这么多超级强者聚集在一起，就算面对一百万艘战舰，也全然不惧。因为就算是湮灭级主炮，恐怕也很难杀死虚丹级别的强者。两千多年前，就是因为东方星域存在着如此可怕的终极强者，西方星域才会战败，而且还留下了大量的战舰和技术。

　　“哈哈，这回老夫一定要杀个痛快！”一众强者拥有了全新力量之后，战意正浓。很快，天空上便降下几艘雷速战舰，所有后天以上的强者，纷纷登上战舰，然后缓缓升上星空。战舰里，几名先天级别的高手凑在一起，正低声聊着。

　　“唉，只可惜我还差一点才能修炼到先天中期，否则这个时候也是虚丹境界了。”一名距离先天中期还差点点的老者郁闷道。另一人接话道：“是啊，那些拥有虚丹境界实力的前辈们，这次可要大展神威，杀个痛快了。”

　　“诸位，这一战我们四人一定要联合起来，小心保护好自己的性命。若是战死，什么虚丹长生都是空谈了。”四人之中实力最弱的一个说道。

　　“放心吧，我们四人联手，难带还能战死了不成？全真教虽然强者如云，但我们这边整整有四十三个虚丹强者啊，到时候杀起来，一个虚丹顶上七八个先天，我们专挑实力差的杀就行了。”

　　“哈哈，云海兄说得没错，这一战，我们没什么好担心的。我还指望能够在这次和全真教高手的战斗中提升自己的实力，要是能提升到先天中期就好了。”

　　“……”

　　和他们四人抱着同样心思的人不少，都是一些刚刚晋级成为先天强者或者还没修炼到先天中期的人。他们还算好的，那些后天境界的武者们就比较郁闷了，他们多半都只是门派中的普通长老，甚至有些就是小门派的掌门人。

　　这次全真教出动了不少后天级别的高手，实力和他们不相上下，真正杀起来，难免有死伤。不过门派中的太上长老们都下了死命令，一定要全力杀敌，这些后天高手可没人敢违抗老一辈的命令。

　　而那些小门派的掌门和长老，却将这次战斗视为赚取功劳的好机会。尤其是天龙武盟的成员，他们心里都清楚，杀敌越多，好处越多。

　　就在这几艘飞船进入太空之后不久，突然间停了下来。通过窗口可以看到，又一批战舰加入到了他们的队伍中。这些战舰的舰身上，全部带有龙门的标志，也就是说，这些战舰是龙门直属部队。

　　“嗯，龙门也来参与这次和全真教的战斗？龙门虽然弟子数量庞大，但毕竟才成立几年时间，应该不会有太多强者吧。”一个并非天龙武盟成员的四星门派掌门低声说道。他旁边正好有一个天龙武盟的成员，笑道：“那是你孤弱寡闻，龙门背后的势力，可怕着呢！”

　　只是他也不知道，这些龙门的战舰里，清一色全都是完成了两次生命能量进化改造的龙门弟子。他们的实力，绝不比后天境界的武者弱。

　　两拨人马汇集之后，立即同时朝一个方向全速飞行。由于战舰上乘坐都是来自各个门派的高手，为了不暴露鸿蒙帝国的军事实力，所以没有使用空间跳跃技术。幸好从炎黄星到大唐星距离不是很遥远，以雷速战舰全速飞行的可怕速度，半天之内就能到达。

　　然而，半天的时间，对一群先天级别的超级高手来说，可以做很多事情了。此刻，在天门星最大的军事基地内，赵家家主赵沧海急得犹如热锅上的蚂蚁，在大厅里来回走动，满脸急色，“援兵怎么还不到，那些全真教的高手就要杀过来了。”

　　就在这时，一名传讯兵急匆匆跑进来对赵沧海报告，“大人，摄政王李大人传来命令，让我们所有人立即撤离8号军事基地，启动定时自毁程序。”

　　“什么！要我们撤走，还启动自毁程序？”赵沧海顿时皱起眉头，大发脾气，“这么大一个军事基地说不要就不要了？李烨那小子不知道8号军事基地的重要性吗，这里一天要制造多少艘天级战舰，多少高级能量晶体啊！”

　　“大人，李大人说这是陛下的意思。”毕竟君臣多年，那李烨也了解赵沧海的脾性，知道不搬出谢枫来，这老顽固恐怕要死守八号军事基地。毕竟赵沧海是李洪的外公，和李烨算是亲家关系。

　　“呃，谢枫陛下……”果然，赵沧海立即没了脾气。

　　与此同时，和天门星相邻的其他星球上，也陆续接到了李烨发出的撤离命令。虽然大家都不理解为什么要这样做，但依旧遵照命令，迅速撤离，留下一座座只有机器人值守的庞大军事基地。

　　李烨这样做是正确的，军事基地没了可以再建，但人才死了，重新培养一批就比较麻烦了。所以他宁愿损失大一些，毁掉军事基地，也要保住好不容易培养起来的军事将领的性命。尤其是八号军事基地，哪里还驻扎着三个舰队的军营啊。

　　一时间，包括大唐星上的所有军事基地，凡是人就必须撤离，暂时进入太空躲避全真教的攻击。因为那些全真教的高手，主要的目的不是破坏，而是杀戮。他们要杀掉鸿蒙帝国的中坚力量，让谢枫无人可用。

　　第四军区，天门星上第15号军事基地。

　　轰！！！随着一声巨大的爆响声，又是一套制造能量晶体的巨型能量熔炉被全真教一名弟子随手轰爆。全真教出动两百多先天以上的强者，五千后天高手，兵分三路，杀入了天门星，东门星和云唐星。

　　每一支队伍，都由一名虚丹境界的超级强者率领，他们踏着鸿蒙帝国军队将士的鲜血一路杀到这里，已经亲手毁掉了九个大型军事基地，死在他们受伤的军事将领不计其数。在这些后天和先天强者的眼里，鸿蒙帝国的军事将领，简直就和蚂蚁一般弱小，随手一击，都能杀死一片。

　　“哼，还想逃？”高空之上，一名眼眸泛着凶光的老者突然一抬头，朝一架太空战机望去，嘴角边露出残忍的笑意。蓦然，他右掌呈刀，朝着虚空斜劈过去。顿时先天内劲呼啸而出，眨眼间，那架携带三名战士，想要逃走的太空战机在半空中炸响，四分五裂的残骸纷纷坠落。

　　“蝼蚁一般的东西，也想从老夫眼皮底下逃生？掌教亲自下命令，血洗鸿蒙帝国，你们一个都别想活着离开。”老者悬浮在虚空之上，朝着地面上的军事基地又是一掌劈了下去。此时军事基地的能量防御系统早已被破坏，刚刚接到撤退命令的士兵们却已经来不及逃走。

　　“混蛋，老子和你们拼了！”机甲分队中队长双目血红，率领着两百多战士，乘坐机甲冲上天空，每个人手中能量光刀闪烁，机甲双目迸射出能量的光芒。“杀！”中队长一声怒吼，身后的两百多战士举起手中战刀，嘴里同时蹦出一个“杀！”字，声震九霄。

　　“破铜烂铁，也敢猖狂？”飞在前面的几位先天强者哈哈狂笑几声，突然加速朝两百多机甲战士杀了过去。轰轰轰轰！！！炸响声不绝于耳，五个先天高手犹如来自地狱的杀神，两百多机甲战士根本不堪一击，还没来得及发动攻击，就已经被先天高手强横的力量轰爆。

　　每一台机甲战士爆炸，便是一位战士牺牲，昏暗的天空中燃爆一团火光，好似一团盛开的花朵，为这些战士送行。将军百战死，将是十年归，做为军人，他们战死沙场，也算是一个好的归宿吧，尽管这不是他们想要的。

　　不一会的功夫，一个大型军事基地在七十位先天高手和一千多后天强者的攻击之下，变成了一座硝烟滚滚，全是废墟的死亡之地，再也找不到任何一个活口。由于这里是鸿蒙帝国的军事重地，四周围也是荒无人烟，除了火焰燃烧发出的劈啪声，整个基地陷入死寂。

　　悬浮在天空之上的七十位先天强者居高临下，冷漠地望着地面上的废墟。太上长老，虚丹境界强者冉烈大手一挥，“继续推进，灭掉前方六百里处的天门星最大军事基地后，我们和其他三队人马汇合，一天之内，灭掉大唐星。”

　　“是，长老！”天上地下，发出洪亮的声音。这就是隐门古派的实力，横扫一切，所向披靡。

　　半个小时之后，这些人来到天门星最大的军事基地，所有人刚刚降下去准备大开杀戒，突然轰隆一声巨响，整个基地瞬间启动自毁程序，火光冲天而起。如此威力恐怖的爆炸，当场炸死不少后天级别的武者，他们位于爆炸的中心，根本来不及运用内劲防御。

　　“可恶，竟然让他们逃跑了！”冉烈冷哼一声，悬浮在熊熊火焰的上空，冷哼道：“我们走，直接杀向大唐星。”

　　……

　　“族长，全真教的高手已经快要杀到大唐星了，我们怎么办，不撤吗？”李家大院深处，李长江等人刚刚收到来自天门星和其他几颗王城星的消息，全真教兵分三路，实力强横至极。可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“撤，撤去哪里？”李长江冷哼一声，“这里是我们李家世代繁衍栖息的族地，那么多重要的东西，我们一时间能全部带走？”他扬起手，示意李家的长老们都别担心，说道：“放心吧，李烨那小子，不会眼睁睁看着我们被全真教杀死的。”

　　李家是鸿蒙帝国第一大家族，自然是全真教灭杀的第一对象。这也是全真教为何选着突袭大唐星的目的所在，周兴子就是李烨下令杀死的，那么，李家就成为第一个被杀的鸿蒙帝国家族。

　　突然，一个家族子弟急匆匆闯了进来，欣喜道：“族长，援兵来了，我们的援兵来了。”李长江等人都是一怔，紧接着脸上都露出了激动的神色，“快，我们快出去迎接。”李长江连忙道。

　　天空中，一艘又一艘雷速战舰缓缓降落，经过长达十六个小时的全速飞行，赖方中率领的龙门弟子和其那些先天级别以上的超级高手终于抵达大唐星。舱门打开，先天级别以上的高手立即就飞了出来，在战舰里闷了十几个小时，都快憋坏了。

　　“怎么，全真教那些老家伙还没来吗？”立即有人迫不及待的问道，他们已经等得不耐烦了。以为一来到就可以杀个痛快，可是放眼四周，哪里看到半个全真教弟子的身影。

　　卡特负责指挥这些实力强大的高手，面无表情的他可不管你是虚丹还是先天，立即下命令道：“所有人全部集合！”尽管卡特的实力远远不如虚丹强者，但是他是谢枫身边的人，那些刚刚成为虚丹高手的老者，虽然不大愿意，但还是要听从他的指挥。

　　赖方中飞到卡特身边，说道：“全真教三路人马应该很快就要登陆大唐星，现在各个地方的码头港口都已经疏散完毕，卫星雷达已经锁定他们的战舰，我们还是先去做好准备吧。”

　　“嗯！”卡特不善言语，点了点头，然后命令所有人朝全真教高手乘坐的战舰有可能降落的位置出发。后天高手有飞行器乘坐，先天高手直接飞过去。

　　他们刚到不久，天空之上，便看到一艘艘飞船正在高速下降。这些飞船都是从三大王城星上劫持来的，拥有进入大唐星的权限。原本大唐星上的军事基地只要修改权限就可以利用防御系统来攻击这些战舰，但李烨一个命令否决掉了。

　　“嗯？好像有部队正在等我们。”战舰里，冉烈眉头一皱，总有些不安的预感。但这个时候那里还会多想，全真教两百多先天强者在三名虚丹境界高手的率领下，直接飞出战舰，居高临下，俯视卡特等人。

　　“哈哈，全真教的杂碎们，老子等你们很久了！”一声长笑响起，地面上的一百多先天强者陆续冲天而起，直接飞到和全真教两百多先天强者面前。其中一人冷笑道：“罗亚成，你还记得老夫否？今天，老夫要和你清算两百年前的雪耻大辱。”

　　“当年全真教杀我一家十三口性命，今日，老子要你们血债血偿！！”


第339章 毫不留情

　　以前畏惧于全真教可怕的实力，就算修炼到了先天巅峰境界，这些人也不敢轻易出手报复。但是现在不同了，拥有了虚丹境界的实力，还有鸿蒙帝国这么大的后盾，和全真教有仇的那几个人，终于可以报仇雪恨。

　　“可笑，实在是可笑。”全真教的一名弟子站出来狂笑道：“就凭你们这些侥幸修炼到先天境界的人，也想和我们为敌？”虽然不知道大唐星为何会出现这么多先天强者，但全真教一众高手根本不将这些人放在眼里。

　　全真教弟子修炼的都是最顶级的功法，服用的是最奇妙的丹药，论实力，同一级别的武者当中，隐门古派的人绝对要比外界武门的人要强。“你们都是鸿蒙帝国找来的帮手吧，想不到你们竟然猜到我们会突袭大唐星而不是皇宫，不过也罢，既然来了，就不别想活着离开。今天就让你们这些杂门杂派见识一下隐门古派的厉害。”

　　“是吗，一会你们这些养尊处优的全真教弟子别吓得尿裤子就算好了。”赖方中从人群中飞出来，冷冷笑道。他自从跟了谢枫之后，得到好处颇多，一身实力同样已经提升虚丹境界。虚丹境界强者的气息本来就很收敛，加上赖方中等人故意隐藏实力，全真教两百多号人心高气傲，根本不会仔细去看，自然难以发现不同。

　　听得赖方中的话，两百多名全真教弟子大声笑起来，仿佛在笑话一只不自量力的螳螂，也想挡住飞奔的马车。“就凭你们这些人，也想挡住全真教屠杀鸿蒙帝国的脚步？难道你们都被谢枫调教成了傻子？”

　　几乎所有全真教弟子都在笑话赖方中等人，唯独冉烈和另外两名虚丹境界的太上长老似乎发现了什么，眉头紧皱。“怎么回事，我怎么感觉到这些人当中，竟然有何我们相似的气息，难道王道中和凌震那几个虚丹级别的老东西也来了？”

　　冉烈摇摇头，目光从一百多号人身上收了回来，低声道：“那三个老东西傲得很，哪里可能会帮助鸿蒙帝国和我们为敌。除非他们活得不耐烦了，连一件像样的太古神兵都没有，他们不可能是我们的对手。”

　　“哼，就算他们来了，今天我也要让这三个老东西尝尝索魂鞭的厉害。”

　　三人正低声交谈着，突然对面的一百多号人中，传来一阵阵狂傲的笑声。紧接着，赖方中等人不再隐藏自己的实力，将虚丹级别的内劲一爆，轰！轰！轰！轰轰！！！

　　四十多名虚丹强者瞬间爆发力量，顿时地动山摇，空间一阵抖动，仿佛快要坍塌一般，四周围充斥着恐怖的力量。天上原本厚厚的云层一下子被冲散，包括赖方中在内，四十四名虚丹境界的强者白发飞扬，长袍抖动，猎猎作响。

　　“全真教的杂碎们，感受一下我们的力量吧，看清楚我们的实力，是不是你们眼中的蝼蚁。”赖方中冰冷的声音仿佛来自天际，吴浩仁于他并肩而立，其余高手身影一闪，四十多个人却将两百人围了起来，每个人脸上都露出凶狠之色。

　　“今天，就是你们这些人的死期！”吴浩仁面无表情，目光落在了冉烈和全真教另外两位太上长老身上。

　　突如其来的变化让全真教两百多号人全都傻了眼，这些先天以上的天子骄子们无法相信自己的眼睛，四十多个虚丹强者一下子出现在他们面前，那种场面，那份气势，即便是冉烈这样的强者，也不禁感到一丝丝凉意，更何况是他们？

　　“怎么会，这些人不过是杂门杂派出身的弟子，他们怎么可能修炼到虚丹境界，怎么可能！！”冉烈下意思的咽了下口水，额头上不知何时冒出一颗颗冰冷的汗珠。如果只是王道中和凌震三人来了，最多也是和他们战成平手。

　　可是眼前，竟然一下子就蹦出四十多个和他们同样境界的虚丹强者。如此大的阵势，如此多虚丹强者，别说他们三个，就算全真教八位虚丹强者来齐了，加上超级神兵，恐怕也不是这些人的对手。

　　可怕，简直就是恐怖。四十多个虚丹强者的产生的气势，压得两百多号全真教天才弟子们几乎喘不过气来。有些胆小的，甚至双脚都在颤抖。他们原本是世俗中的一个凡人，从小就被全真教看中，然后带到门派里修炼无上功法，可谓是天子骄子，人中龙凤。

　　他们这些隐门弟子，从来只有对别人发号施令，任意杀戮，哪敢有人反抗分毫。这一刻，这些全真教弟子第一次感到来自灵魂的恐惧和绝望，虽然鸿蒙帝国这边只有一百多人，但是这一百多人当中，却又四十多个虚丹强者。

　　“怎么，知道害怕了吗？隐门弟子不是一项横行无忌的吗，现在怎么一个个都好像死了爹娘了啊？”一名和全真教有血海深仇的虚丹强者冷冷笑起来，“刚才是谁说要让我们见识一下隐门古派的厉害呢，哈哈！！你们现在是想跪下来求我们呢，还是想逃跑呢？”

　　这番讽刺的话顿时让一众全真教弟子气得脸色难看好似猪肝，可是，面对这么多实力可怕的强者，他们连一战的勇气都缺乏。“师叔祖，怎么办，他们好多虚丹强者啊！”冉烈身旁的一个弟子嗓音颤抖着问道。

　　“鸿蒙帝国境内的武门，怎么可能有这么多虚丹强者，你们到底是谁？全真教和诸位无仇无怨，为何帮助鸿蒙帝国与我们作对？”全真教的太上长老高书礼突然开口问道，脸色阴沉得可怕，修炼至虚丹境界至今，他还是第一次感到恐惧的滋味。

　　吴浩仁往前迈出一步，冷笑道：“高书礼，你是老糊涂了吗，连我吴浩仁都不记得了？当年，你可是风光得很啊。”

　　高书礼似乎想起了什么，大惊道：“是你！”吴浩仁哈哈一声大笑，“我们这些人，全都是你们口中杂门杂派的弟子，当中有不少和你们全真教有血海深仇，更多的是看不惯你们隐门古派横行霸道，目中无人，心狠手辣的人。”

　　“吴老前辈，别我他们废话了，全真教没几个是好人，这次一连捣毁我们鸿蒙帝国十几个军事基地，死在他们手上的将士至少三万。对他们，我们还有什么好说的，直接杀，用他们的人头和鲜血，祭奠死去的帝国将士。”言罢，赖方中举起手，一挥而下，“给我杀！”

　　“杀！！”早已杀意滔天的一众高手们立即动手，四十四位虚丹强者打头阵，一出手，便是惊天动地，劲气四射。其他先天级别的高手则三五成群，形成一个个小组，对全真教的弟子上演一场血腥大屠杀。

　　先天高手之间的杀死惊天动地，天空之上雷声滚滚，远处那山，被一道劲气直接轰爆，大海之水，掀起滔天巨浪。地面上，双方的后天武者也终于厮杀到一起，全真教五千后天弟子，大都是年轻之辈，天赋异禀。

　　然而，面对龙门和天龙武盟所有后天强者的围杀，他们显得是那样的绝望和无助。凡是天龙武盟的后天高手，全都装备了拥有飞行能力和强大防御力的超级装备，厮杀起来占尽便宜，因为他们能够飞起来，而全真教的弟子根本不可能飞行。

　　杀杀杀！！整个场面壮观，混乱，数百名先天级别以上的高手混战，在东方星域的历史上也是极少出现。就算有，那也是隐门古派之间的厮杀。

　　虚丹强者的实力是无需置疑的，天空之上，一具具抛洒着热血的尸体坠落下来，全都是全真教弟子的尸体，或者双手被撕掉，或者头颅被轰爆，总之这些全真教弟子的尸身，每一个是完整的。

　　轰隆声，惨叫声，怒吼声，声声震天。大地开裂，山峰被毁，海水倒流，整个天空充斥着肆虐的力量，这个时候就算一艘天级战舰靠近，也要被混乱的战斗绞成粉碎。由此可见，先天强者之间的对碰，杀伤力是多么可怕。

　　地面上，一些实力弱的后天武者一个不小心，都有可能被天空上的能量余波震死。尽管虚丹强者们已经很小心照顾地面上的战斗了，可是依旧有不少攻击落到地面去。所幸鸿蒙帝国这边的后天强者，基本上都装备了防御装置，被轰几下还不至于当场死亡。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我！”一个全真教的弟子跪下来求饶，赖方中鼻孔里哼了一声，掌刀毫不留情的劈斩下去。轰！！！又一个先天强者，千万人仰视的存在就此陨落。

　　先天高手，一个世俗人视为战神一般的存在，就算蓬莱帝国这样的强大国家都要礼让三分。然而在这一刻，一个又一个先天高手仿佛是廉价的畜生，被无情的杀戮着。

　　“快，快逃！”知道再拼杀下去只有全军覆没，全真教三位虚丹境界的太上长老立即咆哮起来，手里的神兵疯狂挥舞，逼退几个对手，掩护其他人逃跑。这三人实力都在虚丹境界，而且手中都有极其厉害的太古神兵，光是一个人就足以挡得住三位虚丹强者的联合攻击。

　　“到了现在，你们还想逃？晚了！”赖方中厉喝一声，朝其中一个试图逃走的全真教弟子一掌拍下去，澎湃的力量犹如泰山压顶，直接将这名先天高手轰死掌下。虚丹境界和先天相差十万八千里，对付先天级别的武者，赖方中只需要一招，甚至还不是全力。

　　“所有人注意，今天，不准放走任何一个全真教弟子。”赖方中杀气腾腾，曾几何时，他只不过是一个普通九星武门的掌门，也就先天初期的实力。但自从跟随了谢枫，加入天龙武盟之后，不仅是他的实力逐渐暴涨，还有他率领的武门，也跟着水涨船高。

　　吴浩仁等九个实力最强的虚丹境界高手分成三组，负责击杀冉烈等几个太上长老，其余的高手则不断屠杀全真教弟子。一时间，地动山摇，杀声不断，场面血腥至极。而在地面上，五千全真教后天级别的弟子，此时已经伤亡过半，他们受到天空上超级强者的影响，加上比他们人数多出一倍的龙门弟子，根本没有反抗的能力，被杀得惨不忍睹，场面悲壮至极。

　　冉烈等三人一边抵挡吴浩仁和其他虚丹强者的联合攻击，一边心如刀绞，杀意滔天。“混蛋，你们竟敢杀害我全真教弟子，你们统统不得好死。九大隐门古派同气连枝，鸿蒙帝国这次胆敢杀死我们这么多人，你们的末日也快到了。”

　　“哼，凭我们现在的实力，还用得着害怕你们这些嚣张霸道的隐门古派吗？”吴浩仁大笑几声，出手力道又重了几分。他本身的实力就已经达到虚丹境界的巅峰，如果不是冉烈有神兵在手，早就死在他掌下了。

　　整整三个小时之后，全真教五千两百三十二名弟子全部被击杀，天空之上，只剩下被四十四个虚丹强者重重包围的太上长老，四周围弥漫着血腥的味道，就连呼呼的北风，都显得那般凄凉。

　　一头白发蓬乱，冉烈等人的眼眸中已经充满了绝望和不甘，死死盯着赖方中和吴浩仁等一众高手。本来，凭借他们两百多先天强者的实力，足以横扫一切除隐门之外的势力。就算强如鸿蒙帝国这样的超级势力，全真教也有能力在这一个月之内将整个鸿蒙帝国的核心人物屠杀一空，毁灭这个强大帝国的根基。

　　两百多先天高手啊，这已经是全真教三分之二的实力，即便整个庞大的鸿蒙帝国，也找不出两百个先天。然而，上天却和全真教开了一个如此大的玩笑，谢枫身边，竟然收拢了如此多虚丹境界的强者。

　　四十多个虚丹高手，足足顶的上四个隐门古派的总和，如果他们有强大的神兵，简直就是战无不胜啊！

　　“赖方中，你以前不过是一个小小门派的掌门，区区先天初期的实力。怎么短短几年之内，你便修炼到虚丹了呢，你们到底得到了什么好处，这根本是不可能的事，没有罕见的天赋和足够多的丹药，你们这些人怎么可能修炼到虚丹境界。”冉烈最终忍不住将内心里的一切疑惑都吼了出来，就算死，他也要死得瞑目啊！

　　“也罢，告诉你这个秘密也无妨，今天就让你们三人死得瞑目。”赖方中脸色淡漠地说道：“我们鸿蒙帝国，拥有可以让先天中期以上的强者，直接晋级成为虚丹强者的神丹妙药。过不了多久，整个鸿蒙帝国还会出现成百上千的虚丹强者，隐门古派雄霸武修界的时代，就要结束了。”

　　“什么，天下间竟然还有如此逆天的丹药？我不信，我不信！”冉烈摇摇头，一边后退，一边狂吼起来。声音充满了不甘和绝望，最终，他引爆了体内的虚丹，自己了结了性命。其他两个全真教太上长老也是一声长啸，当场自尽。

　　他们的太古神兵落到了赖方中等人手里，加上周兴子和刘一舟的两件，现在鸿蒙帝国也有了五件可以使用的神兵利器。

　　结束了，一场精心计划的大屠杀就这样草草收场，悬浮在天空之上的一百多人你看我，我看你，突然全都哈哈大笑起来。从来没有想过，他们竟然可以如此大肆杀戮隐门古派的高手。而今天，一个个隐门古派的先天强者在他们手中陨落，两百多个足以灭掉整个鸿蒙帝国的超级高手，战死大唐星。

　　全真教弟子全军覆没的消息，第一时间传到了谢枫和李烨的面前。对于这个结果，谢枫早就了然于心。四十多个虚丹强者还杀不死区区两百人的话，他们就白活了。

　　“陛下，我已经散布假消息，称大唐星沦陷，相信用不了多久，蓬莱帝国和其他两个帝国就会坐不住了。”李烨在一旁笑道。

　　谢枫呵呵一笑，“去吧，准备准备，如果能够借这次机会一统整个东方星域，算你大功一件。不过，这次我们虽然狠狠消灭了全真教的有生力量，但九大隐门古派依旧不可小视，你和黄天浩他们还要继续晶体这些强大的势力。”

　　“是，陛下！”李烨自然清楚这些。

　　就在这时，炎黄星上空，原本晴朗的天空突然风云涌动，狂风四起。一股股天地灵气形成的能量威压自高空降下来，让人感觉到心头一阵沉重，仿佛又什么东西压着一样，呼吸都变得不顺畅。

　　“怎么回事，大气层怎么会聚集如此庞大的能量？”谢枫眉毛竖起，一个瞬移出现在宫殿上空，仰望苍天。滚滚乌云层层叠叠，整个天空要像随时要坍塌下来一般，令人生气一股莫名的恐惧。

　　轰！！轰！！轰！！

　　蓦然，三道金光冲天而起，顿时天地间电闪雷鸣，那雷电竟然缠绕着三道金光不断游走，然而，就在一刹那过后，整个天地瞬间又恢复平静下来，乌云散开，一片祥和的阳光重新普照大地。

　　“这就是无上金丹境界么？果然是强得可怕！”谢枫遥望着那三道巨大的光柱，微微有些走神。


第340章 各怀鬼胎

　　无上金丹境界，据说已经好几千年没有武者达到了。而此刻，谢枫眼前却一下子出现了三个，正是王道中，凌震和华建生三人。靠近之后，谢枫惊奇地看到，他们全身皮肤呈现淡淡的金色，呼吸之间，都仿佛又一股能量在吞吐吸纳。

　　三个人无一例外，原本苍白的头发变成了金黄色，双眸也是如此，闪动着点点金芒。谢枫不得不感叹这个世界的奇妙，宇宙之大，无奇不有，人类进化的最终目标，终究是自己的身体，只有变得更强，才能在苍茫宇宙中生存下去。

　　精神力异能是一种表现，生命能量进化改造也是一种方式。而在夏塔拉星系这个世界，武修就是人类进化过程中的过程，谢枫相信，无上金丹不可能是武者的最高境界。就仿佛是一种力量的临界点，当进化的脚步再次向前迈出之时，新的力量就会展现在无上金丹强者的面前。

　　当然，生命体的进化是一个十分漫长的过程，简单的进化都需要成百上千年时间，复杂的进化，肯定需要更长久的岁月。

　　“恭喜三位前辈，终于踏入无上金丹境界。”谢枫对他们一笑道。王道中、凌震和华建生心中也是激动异常，这一刻，他们感受到自身的力量犹如浩瀚的海洋，浑厚无比，他们甚至觉得，只要全力一击，整个炎黄星都要化为宇宙中的陨石碎片。

　　无上金丹，是一种质的变化，有好比卓奇拉族中的王，将身体凝练成生命能量体。现在，王道中、凌震和华建生三人的身体，和谢枫有些近似。不同的是，他们依旧是血肉之躯，但是每一个细胞充斥着强大的能量，这些能量是来自天地的。

　　而谢枫的身体，甚至可以凝结成晶体。谢枫的力量也不是源自于天地，而是他体内产生的力量。不仅如此，谢枫的身体还拥有变态的恢复能力，而王道中等人，是不具备这种能力的。相同的是，现在王道中，凌震和华建生三人，都能和谢枫一样，即便不需要呼吸和进食，也能从天地间摄取能量维持生命。

　　这一点，就是无上金丹最明显的特点。即便他们飞到了太空之中，也不会因为缺氧而死。也就是说，他们真正脱离了大地的束缚，可以随意在星空中遨游。

　　“哈哈，我们终于凝结出了金丹，真是太强了。”凌震轻轻挥一下手，顿时四周围的空气一阵颤动，好像空气不是气体而是固体一般，被他随意控制。但这其实是能量震荡展现出来的效果。

　　激动过后，王道中、凌震和华建生三人再次向谢枫道谢，没有谢枫那三瓶特别的生命之水，他们这一生都不可能踏入这个至高无上的境界。而且他们心里非常清楚，即便是无上金丹境界，也是有寿命大限的，最多两千年，他们一样会因为身体衰竭而死。

　　然而，谢枫却是可以使得他们生命永驻的人，只有跟随着谢枫，才能得到真正的永生。现在，王道中、凌震和华建生三人的力量，都已经超越了谢枫。但是越是这样，他们越清楚的感受到谢枫那可怕的潜力。

　　谢枫的身体，每一刹那都翻滚着澎湃的能量，虽然不如他们的强，但是，谢枫的力量还有着无限提升的潜力。而现在，他们也清楚的感受到了谢枫的内劲只有后天中期，但是，那后天中期的内劲，似乎受到血液能量长期的滋养，品质高得可怕。一旦进入先天甚至更高的境界，威力绝对恐怖！

　　“盟主，我们刚刚修炼大成，不知那全真教动手了没有，老夫正好想试试现在的实力有多强。”凌震开口问道，其他两人也都是蠢蠢欲动，获得了新生的力量，当然想要试试手。虽然他们的实力已经问鼎这个世间，但是对谢枫，已经没有了那种孤傲的神态，反而多出一丝恭敬。

　　谢枫呵呵一笑，“全真教这次出动两百先天强者，三位虚丹境界的太上长老，联手灭了我们不少军事基地，杀了数万好不容易培养出来的军事将领。不过他们罪有应得，赖方中和吴浩仁他们已经将所有全真教弟子杀光了。”

　　“真是可惜，老夫还想会会全真教那八个老不死的，他们手中的神兵厉害得很，当年我就曾经摆在他们其中一人手下。”王道中回忆起往事，不禁哼了一声，“现在我倒想看看，他们还能不能伤得了我。”

　　凌震在一旁冷笑道：“你们别忘了，全真教不过是九大隐门之一，其他隐门中的高手也不少。说不定也有无上金丹的强者隐世不出，当年我们可没少被这些隐门古派欺负。”

　　谢枫知道他们手痒，想去找隐门古派的麻烦，不过他觉得现在和隐门古派算账了不是时候，于是谢枫说道：“三位前辈不用着急，以后有的是机会找隐门古派的麻烦。不过眼下西方星域蠢蠢欲动，我们还需要这些人来抵抗西方大军，要是把他们都打残了，我们也得不到什么好处。等平定了西方之后，在去找他们不迟。”

　　“嗯，盟主说得对，就暂且放过他们。”凌震笑道：“不如这样，我们四人联手杀到西方星域去如何，将那边搅他个天翻地覆，看他们还有和能耐入侵我们东方。”说到底，他们就是手痒，想找人打架。

　　谢枫呵呵一笑，点点头，“是要去西方好好耍耍，不过在此之前，我们还是先去一趟南方星域。我和那勒贡还有一战之约，若是不去，妖族岂不是笑话我谢枫贪生怕死？”毕竟他现在是鸿蒙帝国君王，有些事情是必须要做的。

　　“那好，就先去一趟南方。那边也有不少隐世不出的老怪物，我们几个无上金丹强者过去，他们怎么的也要出来迎接一番吧，哈哈！”凌震哈哈一笑，变强之后，他仿佛又回到了年轻时那种狂傲不羁，好与人战的性格。

　　以前他不敢闹得太凶，是因为隐门古派还有很多可以杀死他的同级强者存在。但现在不同了，无上金丹境界，试问这个世界能有几个呢？

　　谢枫目光突然望向华建生，对他说道：“华前辈，我知道你担心自己门派的安危，这次鸿蒙帝国击杀隐门古派弟子，有可能因此掀起一场鸿蒙帝国与诸多隐门古派之间的大战，不如这样，你就不用随我去南方星域了，留下来坐镇鸿蒙帝国。有你这尊无上金丹强者坐镇，我也比较放心些。”

　　华建生所在的门派，叫做华天派，乃是四大帝国排行前十的门派之一。他原本是一个孤儿，幸亏得到当时华天派一个内门弟子收养，从此改变了一生的命运。对他来说，华天派就是他的家。

　　如果鸿蒙帝国和九大隐门开战，各大门派必然无法置身事外，越是实力强大的武门，越容易成为隐门古派打击的目标。所以，谢枫才打算留下华建生，一来可以统领那群虚丹境界的强者，而来他也能照顾好自己的门派。

　　华建生没想到谢枫会有此决定，犹豫了片刻，说道：“盟主，现在鸿蒙帝国有如此多虚丹强者，应该无须惧怕隐门古派了。我还是跟随盟主一块去吧，南方星域比东方星域更为辽阔，其中最可怕的并非妖族强者，而是许多万年不出世的太古妖兽，多一个人，多一分力量。”

　　“不用，难道我们三人还会在南方星域遇到危险不成？”谢枫呵呵一笑，“就算打不过，总不至于连逃命都做不到吧。就这样定了，我是担心隐门古派中也隐藏有无上金丹境界的强者，有你在，对方也会忌惮些。”

　　既然谢枫都这么说了，华建生便不再坚持，点头道：“那好，老朽一定照顾好鸿蒙帝国和整个天龙武盟。”想了想，他又说道：“这次回去之后，我让华天派加入天龙武盟，将一些丹药和炼丹秘籍与诸多门派共享，希望能够提升一下整个天龙武盟的实力。”

　　“如此，那就多谢华前辈了！”谢枫一笑道。

　　……

　　蓬莱星，蓬莱帝国的帝都所在。

　　“陛下，刚刚收到消息，大唐星已经沦陷，连带附近几个星上的军事基地都被摧毁，所有军事将领被杀，连李家和赵家都慌忙逃离。现在全真教一众高手乘坐战舰前往蓬莱帝国第五军区，相信用不了多长时间，那边的军事基地也要被摧毁。”

　　蓬莱帝国的军事会议上，一名老将军将最新情报禀报轩辕镭战，提议道：“陛下，现在鸿蒙帝国面临成立以来的最大危机，这次他们是在劫难逃了，就算谢枫再深不可测，也无法阻挡全真教杀戮的脚步。我们蓬莱帝国一定要把握这次机会，能将失去的领土夺回多少是多少。毕竟原先的大唐国、炎黄国、华夏国、九州和中原五国，都是蓬莱帝国的领土，我们夺回来，想必那全真教应该不会怪罪下来。”

　　另一位蓬莱帝国大臣感叹道：“隐门古派实在太可怕了，仅仅只是其中之一的全真教，就一下子就派出了两百多先天级别，甚至还有虚丹境界的高手。我们整个蓬莱帝国即便是全盛时期，众多武门加起来也凑不出这么多的先天强者。这次那谢枫和龙门只有逃命的份了，呵呵！”

　　轩辕镭战点点头，“嗯，全真教有虚丹强者出手，那谢枫就算手里有紫晶雷玉瓶，也不可能是虚丹强者的对手。”他目光转向一位老将军，问道：“泰辰帝国和仙鸿帝国那边准备好了没有，集结我们三国的兵力，加上全真教不断摧毁鸿蒙帝国的军事基地，这一次，我们势必可以灭掉鸿蒙帝国。”

　　“回禀陛下，泰辰帝国和仙鸿帝国早已准备就绪，只等时机成熟，我们三大帝国就出动大军，瓜分那鸿蒙帝国。”老将军铿锵有力地回答道。轩辕镭战哈哈一笑，“好，等全真教的高手再摧毁几个鸿蒙帝国军区，我们就立即动手。”

　　“报！！”他话刚落音，突然的，一个士兵来报，“启禀陛下，各位大人，前方传来消息，当初逃到南方星域躲避的摩珈氏族率领大军杀了回来，再过两日，就要抵达沦陷的大唐星。”

　　“什么，摩珈氏族竟然还有兵力？”一众大臣将军大吃一惊，“难道他们还妄想恢复天佛帝国不成？”

　　轩辕镭战目光一寒，“既然如此，我们也不能再等了，立即通知泰辰和仙鸿帝国，我们立刻动手。派人联系上九大隐门的使者，给他们送去更多的好处，尤其是全真教，尽可能多送点，摩珈氏族一定是和全真教联系上了，否则就凭他们那点残余的兵力，怎么可能有胆量回来复国。”

　　“陛下英明！”一众将臣立即奉承道。

　　幸亏有了鸿蒙天网，三大帝国才能对发生在鸿蒙帝国的事情了如指掌，也第一时间发现了天佛帝国残余部队试图东山再起。轩辕镭战心中冷笑道：“谢枫啊谢枫，你辛辛苦苦建立起如此庞大的鸿蒙天网，最终却是便宜了我们啊！”

　　与此同时，九大隐门之一的全真教却是另外一番场景。不知道是何原因，他们这片区域的鸿蒙天网出现故障，无法和外界取得联系，虽然仙鸿帝国已经派出技术人员去协助鸿蒙帝国技术员检修，但依旧查不出问题来。

　　如此，全真教和附近的一片星域就和外界失去了联系，根本不知道由三位虚丹境界强者率领的五千两百多人已经全军覆没。不过，全真教上下丝毫没有为冉烈等人担心，在他们心里认为，除非是其他隐门古派出手，否者鸿蒙帝国不可能抵挡这支由两百先天强者，五千后天高手组成的超级部队。

　　“这次无极师兄他们跟随三位长老出去，一定收获不少，据说完成这次任务之后，门派上面会有丰厚的奖赏，真是羡慕他们。”

　　“是啊，可惜我们运气不好，没有能够捞到一个名额。”两名后天级别的弟子行走在山林间采药，一边低声聊着天。在全真教里，后天初期级别的实力，不过是小人物一个。要是在外面，后天武者至少也是一派长老了。

　　“唉，我们还是努力修炼吧，希望有朝一日，能够踏入先天，这样才能得到门派重用。”

　　……

　　太乙门，密室之内，包括一众太上长老在内，全都脸色凝重。太乙门门主冷哼道：“怎么回事，这么长时间还没查到全真教那些人的消息吗？他们进入大唐星之后到底遇到了什么，为何到现在连一点消息都没有了？”

　　一个内门长老脸色难看的回答道：“回禀门主，我们派出去的探子不敢太过接近全真教那些高手，只是见到他们进入大唐星后，似乎发生了一场大战，然后整个大唐星的通讯系统就瘫痪了，无法收集其中的信息。”

　　“门主，根据其他地方探听到的消息，全真教的人已经前往鸿蒙帝国第五军区所在的势力星球，估计这个时候都已经开始攻打了。”一名太上长老说道，“眼下鸿蒙帝国根本挡不住众多高手的步伐，我们何不如也出手，直接杀到鸿蒙帝国的皇宫去。”

　　大家都知道，鸿蒙帝国拉拢了一批先天强者准备抗衡全真教，然而全真教却狡猾的偷袭了大唐星军区。那些谢枫请来的高手，必然会第一时间赶往大唐星阻击全真教。那么，现在的鸿蒙帝国帝都星球必然防守空虚，太乙门甚至不用派出多少高手，就能轻易灭了夷平了整个皇宫。

　　“是啊，门主！我们不如杀进皇宫去找那谢枫，比他交出紫晶雷玉瓶。”另外一名台上长老说道。

　　太乙门门主若有所思地点点头，“嗯，就这么办，不过为了以防万一，洪勋长老你还是亲自走一趟，免得那谢枫动用紫晶雷玉瓶击伤我太乙门高手。”那叫做洪勋的老者站起身领命，“是，门主！”

　　全真教的动作可谓牵一发而动全身，大唐星刚刚沦陷，摩珈氏族就忍不住动手了，而他们一动手，蓬莱帝国，仙鸿帝国和泰辰帝国也根本坐不住，立即率领大军出兵鸿蒙帝国。

　　与此同时，又一个隐门古派出动高手，剑指炎黄星的鸿蒙帝国皇宫。有了鸿蒙天网之后，太乙门的动作哪里逃得出其他几个隐门古派的监视，一些同样也想得到紫晶雷玉瓶的门派，在暗中悄悄的也派出了虚丹级别的强者。

　　事实上，自从紫晶雷玉瓶在天下第一高手比武大赛上曝光之后，除了全真教，其他八个隐门也开始注意鸿蒙帝国的谢枫。只是谢枫神出鬼没，没有人知道他去了哪里，为了不打草惊蛇，大家都没有动手抢夺。

　　但是这次，太乙门要出手了，有可靠消息称谢枫就在皇宫之中，太乙门的目标正是谢枫。其他七个隐门哪里会让太乙门轻易得到紫晶雷玉瓶？这种超级神兵每个隐门古派最多也就两三件，谁不想要？


第341章 瓮中捉鳖

　　“大人，蓬莱帝国、仙鸿帝国和泰辰帝国终于动手了。”鸿蒙帝国皇宫之内，李烨身边一名大臣欣喜地说道：“就怕他们不动手，只要动手，我们就趁势一举灭了这三个帝国，最终一统整个东方星域。”

　　“嗯，说得不错，想必其他三国也不知道，我们过去一年时间里，已经组建起了一支庞大的军队。”李烨点点头，脸上亦是露出奸计得逞的笑容，“如今，以鸿蒙帝国的军事实力，根本不需要陛下背后的势力出手，我们就能灭了他们三个帝国。”

　　既然其他势力都能通过鸿蒙天网得知了三大帝国出动的消息，作为鸿蒙天网的创造者和管理者，鸿蒙帝国自然更清楚这些势力的一举一动。因为鸿蒙天网在建成之后，便开始监视整个东方星域。

　　“这次不仅是三大帝国出兵，就连太乙门和其他几个隐门古派都有所动作。”黄天浩在一旁说道：“虽然我们无法得知他们具体的计划，但不用猜也知道这些门派是冲着陛下的紫晶雷玉瓶而来。”

　　李烨冷哼一声，“那太乙门以为我们鸿蒙帝国的先天高手都被全真教灭掉了吧，却不知，真正被杀死的，其实是那几千全真教弟子。”他目光转动，嘴角边勾起一抹冰寒的笑意，对一个辅助管理鸿蒙天网的大将说道：“去，切断帝都星附近几颗星球的普通信号传送，那太乙门要来，我们就来一个瓮中捉鳖。”

　　这名大将军立即领命而去，大殿里只剩下李烨和黄天浩几人，继续研究对付三大帝国和其他隐门古派的计划。鸿蒙天网由鸿蒙帝国控制，一旦进入战争时期，这个庞大的通信网络，将会给敌人造成致命的打击。

　　至于那些隐门古派，现在有华建生这样一尊大圆满级别的无上金丹强者坐镇，李烨还怕个毛。如果不是谢枫临走之前交代不要杀太多隐门古派的高手，李烨恨不得多设计几个陷阱，让那些隐门古派的高手来送死，然后抢夺他们的太古神兵。

　　太古神兵这种东西，谁都不嫌多。李烨现在手握大权，整个鸿蒙帝国千万大军任他指挥，不仅如此，就连那些借助生命之水修炼成虚丹境界的高手，也会听从他的安排。拥有如此大的实力，李烨真有种天不怕地不怕的感觉。

　　“来吧，让你们这些隐门古派见识一下无上金丹强者的可怕。”李烨心中冷冷笑道，整个大局，尽在他一手掌控之中。

　　……

　　一片浩瀚深邃的星空之中，一艘若隐若现的战舰穿行在能量风暴之中，远远看去，有些摇摇欲坠，仿佛大海中的一叶孤舟，随时都会被可怕的能量风暴淹没。但是，这艘战舰总是能巧妙的度过每一次危险，有惊无险的继续朝着南方星域飞行而去。

　　“风暴天河果然可怕，如果不是我第三代隐形战舰性能强大，否则难以穿越这浩瀚的天河。”战舰里，谢枫不禁感叹道，如果是一支庞大的舰队集体穿行风暴天河，安全性肯定会高些，但现在他们仅仅一艘战舰，穿行能量风暴之中，随时都要注意夹杂在能量风暴中的巨大陨石，简直如履薄冰。

　　“这条天河常年风暴肆虐，只有极少数时间是平静的。”王道中说道：“如果不是有这条天河阻拦，南方妖族恐怕早就被东方星域的强大武者屠杀一空了。”

　　南方星域的妖族虽然个体实力很强，但是他们的技术却落后，根本不可能是东方星域四大帝国的对手。更别说是西方星域了，只不过西方星域和南方星域之间的通道更加可怕，数十万年来，根本没有任何一艘战舰能够从西方星域直接抵达南方星域。

　　西方星域的人想要到南方星域去，必须经过东方星域。所以说，东方星域就成为了隔离西方和南方之间的大山，现在这座大山有了鸿蒙帝国，变得更加牢不可破了。

　　“枫，我们还需要多久才能到达南方星域？我们已经在风暴天河里飘荡了十几天，以隐形战舰的速度，也飞行了不少距离了。”加列娜来到谢枫身边，抬头看了他一眼。这次谢枫前往南方星域，加列娜得知之后，决定跟着来，她的实力已经好久没有得到突破了，希望可以借助这次南方星域之行，找到突破点。

　　谢枫一只手搂过加列娜的蛮腰，在她秀发上轻吻一下，淡淡笑道：“风暴天河要是这么容易就给我们度过，就不配成为东方和西方之间的屏障了。一般的商会战舰穿行这条星海天河至少需要半年时间，我们这一趟最快也至少要一个多月吧。”

　　两人紧靠在一起，望着眼前浩瀚的星海，不时一股能量风暴席卷而来，战舰便是一阵轻微的晃动。也亏得这艘战舰防御系统强大，要是一般的天际战舰，恐怕里面的人想站稳都不容易，能量风暴是宇宙中可怕的一种混乱能量，十分可怕。

　　本来王道中提议和其他商会的舰队一起前方南方星域的，不过谢枫觉得跟着那些商队花费时间太长，没有这样做。现在他们这首战舰看似很危险，但在谢枫强大的十二级控制异能的掌控下，根本不会出现任何危险。

　　突然，外面的风暴变小了好多，虽然依旧有不少能量风暴席卷而来，但很明显的没有之前那么强烈了。王道中见多识广，立即说道：“盟主，看来我们的运气不错，风暴天河的能量风暴竟然开始减弱，估计是一个周期过去了，我们加速前进吧，等这个周期一过去，能量风暴将会呈现一次可怕的井喷。”

　　“嗯，那我们就全速前进！”谢枫点点头，对战舰的中央系统下达新命令。

　　就在谢枫、加列娜、王道中和凌震四人全速驶向南方星域的时候，鸿蒙帝国皇宫上空，一群太乙门强者终于杀上门来。

　　太乙门台上长老洪勋手持一条长棍，一出现，便朝着皇宫正门“天威门”一棍挥下。刹那间风云涌动，一股可怕的力量从高空压下，仿佛天要塌下来了一般，试图将整个天威门镇压。轰隆隆的巨响声仿佛来自远古，随着太古神兵的落下，散发出可怕的威压。

　　轰！！！！一阵地动天摇，洪勋手中“撼世神棍”就要击中天威门的刹那，皇宫终极系统瞬间启动，以及其庞大的力量完全承受了这可怕的一击，但是这一击也消耗了整个防御系统储备的百分之七十的能量，再来一次，恐怕就扛不住了。

　　洪勋眉头一皱，惊诧道：“这是什么防御系统，竟然能够承受五成撼世神棍的力量。难怪这鸿蒙帝国如此嚣张，这么强大的防御系统简直前所未见。”

　　“是谁如此大胆，敢偷袭我鸿蒙皇宫？”一声暴喝，几道人影飞上高空朝洪勋这边飞来。为首的，正是赖方中等人。

　　“哦，想不到鸿蒙帝国皇宫内还有先天高手。”洪勋看着赖方中等几个人飞来，不由得眯起眼睛。这次太乙门一共出动十五位先天级别以上的超级强者，无声无息潜入到炎黄星，除非他们这十五人中有奸细，否则不会有人知道他们的行踪。

　　片刻，赖方中等人嘴角挂着阴狠的笑意，飞到了洪勋等人面前，也不降下来和洪勋平行，反而是高高在上，大喝一声，“你们是谁，胆敢攻击我鸿蒙帝国皇宫，活腻了不成？”

　　“哈哈哈哈哈！！！”洪勋等人听得这话，顿时狂笑起来，洪勋身后的一名太乙门弟子冷哼一声，“好一个鸿蒙帝国，见到我们太乙门太上长老竟然还敢口出狂言，老夫倒要看看，你们到底有何狂傲的资本。”

　　说着，这位太乙门弟子一巴掌挥出，先天内劲变化成一只巨大的手掌，朝赖方中等人拍下去。先天高手的内劲可不一般，一出手便是惊天动地，顿时整个皇宫内和附近的所有人否看到了天空之上的意象，静得数不出话来。

　　“就这点实力，也敢在我面前嚣张？”赖方中依旧居高临下，冷冷哼了一声，也是一张拍出，轰隆一声直接击散了对方的攻击，能量的余波掀起阵阵风暴，卷到地面上顿时摧毁一大片商人们临时搭建的建筑。

　　太乙门的人也真够嚣张，一见面就立即动手，一出手，便是杀招。若不是赖方中已经修炼到虚丹境界，刚在那一掌就能将他拍个半死。换做一般的先天初期高手，估计要当场被杀。太乙门那个老者，实力已经达到了先天巅峰，力量浑厚无比。

　　“怎么回事？此人是谁，竟然能够挡住我的攻击？”刚刚出手的太乙门老者吴刚目光一寒，心中略微有些惊讶。他当然知道除了隐门古派，外界武修门派当中也有不少修炼到先天巅峰的强者，但是在同一级别的先天强者中，应该没有几个能够和隐门古派的弟子打成平手。

　　洪勋长老也是微微一惊，目光有如利刃一般，刺向赖方中。他自然不知道赖方中是何许人也，因为隐门古派根本不关注外界的事情，要说能够引起他们兴趣的高手，也就只有王道中、凌震和华建生这三个天才中的天才。

　　当年，在王道中几人还未修炼大成之前，不少隐门古派就对他们进行招揽，但这三人偏偏不识趣，不愿加入隐门古派。事实上，东方星域中，凡是出现天赋惊人的武门弟子，都会暗中被隐门古派招揽，成为隐门弟子，这也是隐门古派之所以强大的原因，因为根本没有人能拒绝得了进入隐门古派的诱惑。

　　“好，没想到鸿蒙帝国之中还有如此高手。”洪勋拦住还想动手的吴刚，眼眸中泛着寒光，他已经看出赖方中的实力，竟然和他一样，是虚丹境界的强者。“想不到除了王道中、凌震和华建生那三个老鬼，鸿蒙帝国中还有你这么一位虚丹强者。阁下何门何派，报上名来。”

　　虚丹强者不可小视，是整个东方星域最巅峰的强者，就算隐门古派也不得不重视。因为这种级别的高手，随时都有可能混入隐门古派斩杀隐门古派的弟子。

　　不过，其他人或许会害怕赖方中，但他洪勋可不会。即便对方是虚丹境界的强者，他也有信心在白招之内击杀，因为，他手中的太古神兵可不是一般兵器，撼世神棍据说是由一百零八种罕见玄铁精金配合秘法炼造而成，全力催动，威力强横无比。

　　“想知道我是谁？这倒是没问题，不过在询问别人名字之前，好歹你也该自报家门吧。太乙门怎么说也是隐门大派，怎么这点礼数都不懂。而且以来就动手想要毁我鸿蒙帝国皇宫，你们居的又是哪种心思。”赖方中哼一声说道。

　　“老夫的名字，你还不配知道！”洪勋怒上心头，“鸿蒙帝国竟敢杀我太乙门弟子，你们罪该万死，今天老夫就要亲手毁了这座皇宫，看棍！”话音落下，撼世神棍一招击出，顿时天地变色，大气颤抖。

　　“哼，你以为，就你手里有太古神兵？”赖方中大笑一声，突然从背后甩出一条数米长的鞭子，正是从全真教手中得到的索魂鞭。这索魂鞭也是太古神兵，虽然不如撼世神棍，但也是威力无穷。

　　“看鞭！！”赖方中内劲催动，自高空一招击下，索魂鞭发出恐怖的呜呜声，犹如千万厉鬼咆哮一般，可怕至极。轰！！两件太古神兵厮杀至一起，顿时地动天摇。赖方中和洪勋各退一步，两人都是同时望向对方，不过洪勋是满脸惊骇，而赖方中则是冷笑连连。

　　“索魂鞭！”太乙门这边，所有人都惊得叫出声来，全真教的索魂鞭竟然在此人手里，怎么可能。索魂鞭虽然不是紫晶雷玉瓶那种级别的神兵，但也是不可多得的神兵利器。太古神兵乃是遥远古文明时期的武者兵器，只有当时的特殊材料和秘术才能炼制，现在这种炼制方法早已失传，根本不可能再有人炼制出拥有如此威力的兵器。

　　就在太乙门一众高手震惊的同时，皇宫附近，隐藏在暗中的一些神秘人也都惊得说不出话来。惊的不是索魂鞭这件神兵利器，而是索魂鞭怎么会出现在鸿蒙帝国强者的手里。难道，全真教那些高手……

　　一个难以置信的念头在这些人内心生气，如果是真的，那鸿蒙帝国隐藏的实力，也未必太可怕了。

　　洪勋双目圆睁，一步踏出，斥问道：“说，全真教的索魂鞭怎么会在你手里。以你的实力，根本不可能战胜全真教太上长老。”

　　赖方中耸耸肩膀，邪气的笑道：“这是全真教那帮老家伙孝敬我们鸿蒙帝国陛下的，全真教现在已经归顺我们鸿蒙帝国，你们太乙门识相的，就快点归顺吧，免得遭遇灭顶之灾。”

　　什么？全真教归顺鸿蒙帝国？包括隐藏在暗中那些神秘强者在内，所有人都震惊得无以加复。这个消息比天塌下来了还要惊人，堂堂九大隐门之一的全真教，怎么会归顺于一个世俗帝国，就好比一头大象归顺于一只蚂蚁，可能么？

　　“怎么，不相信？那你们以为这索魂鞭是怎么来的呢？”赖方中意味深长的笑了笑。

　　“哼，一定是你这妖孽混入全真教盗取了索魂鞭，今日老夫就要替全真教拿回索魂鞭。”洪勋眼角闪过一抹厉色，话未落音，又是一棍轰向赖方中。“想要回去？做梦吧，今天你们这些人既然来了，也别想活着回去，受死吧！”赖方中哈哈一笑，索魂鞭再次扬起漫天劲气。

　　轰！！又是重重一击，但这次赖方中明显不是洪勋这种老古董的对手，被一招击飞数百米，毕竟他刚晋升为虚丹强者，实力的确不如洪勋。

　　“这么强？”赖方中有些不甘心，正要再次出手拼杀，突然的，一道金光从皇宫深处激射出来，眨眼间华建生已然出现在赖方中面前，背对着他负手而立，“这些人，就交给我来处理，你们在一旁看着就好。”

　　赖方中见到华建生要出手，也没什么好说的，点头道：“那就麻烦前辈了。”

　　华建生却是一笑，“老夫正手痒呢！”言罢，他一步踏出，速度犹如瞬移，刹那间已经来到洪勋等人面前。

　　“华建生？”洪勋一见此人，立即就认了出来，论年纪，华建生还要在他之上。论实力，过去两人也是伯仲之间。但是，此时的华建生和以前大有不同，只见他一身皮肤闪动着淡淡金光，他的头发，眉目竟然也都是金黄色。

　　“洪勋，多年不见，别来无恙！”华建生缓缓开口，目光在太乙门一众高手身上掠过，“太乙门气势汹汹前来，是想为那刘一舟报仇？亦或者是想要拿紫晶雷玉瓶。”蓦然，他大手一挥，一道道可怕的力量轰向四处。

　　“你们这些隐藏在暗中的家伙们还没看够吗，想要紫晶雷玉瓶就过来吧，让老夫看你们有没有这本事。”华建生举手投足间，散发出一股让人不敢直视的威严。

　　“华建生，你的力量……”洪勋突然神色一僵，练练后退几步，内心震撼到极点。


第342章 团结齐心

　　华建生一出手，顿时震惊了所有人。并不是说他一挥手的力量有多么可怕，而是他力量的性质，还有他一身与众不同的气质。一切的一切，都使得身为虚丹境界强者的洪勋，从灵魂深处，生出了一股难以压制的恐惧。

　　那是弱者面对至强者无法抵抗的恐惧，无上金丹和虚丹虽然只差了一级，但却是天地差别，一条恒古浩瀚的鸿沟。这一刻，洪勋在颤抖，其他太乙门弟子终于也意识到什么，内心翻腾着无尽的恐惧，面对华建生的气势威压，他们甚至感觉到无法动弹。

　　那些被华建生一招从隐藏的建筑物中轰出来的各个隐门高手，同样惊得脑海嗡嗡作响。怎么可能，那华建生怎么可能成为无上金丹至强者，他的实力，一直以来不是和各大隐门的太上长老差不多吗，怎么一转眼，他就成为大圆满的无上金丹强者呢？

　　“隐门古派嚣张很久了，多少人敢怒不敢言，一切都是因为你们的实力足够强横。但是今天，老夫就代替鸿蒙帝国，惩治你们这些横行霸道，气焰嚣张的隐门弟子。”华建生不怒自威，目光一扫，竟然一道金光从他双眼射出，嗖的一声，直接穿透了洪勋身边一个太乙门高手的眉心。

　　轰！！一声爆响，被击中的太乙门高手只来得及发出一声绝望的惨叫，全身突然一阵僵硬，紧接着全身皮肤龟裂，一道道金光从他体内照射出来，最后直接将他轰爆。

　　可怕，只一眼，就秒杀了一个先天巅峰级别的强者。无上金丹至强者的实力，实在是太恐怖了。赖方中等人看得目瞪口呆，而隐门古派那些高手，则是将内心的恐惧在脸上展露无遗，洪勋脸色一下子苍白到极点。

　　“怎么会这样，华建生怎么会成为无上金丹至强者？不可能，一定是幻觉，这一切都肯定是幻觉。”洪勋内心里疯狂的吼道，就在这时，华建生的目光落在他身上，冷冷一笑，“把你手中的神兵留下，然后，去死吧！”

　　“不，你别想杀我，我是虚丹强者，我拥有毁天灭地的力量，你不可能杀我。”洪勋终于承受不住恐惧的心理，发疯起来，抡起撼世神棍燃烧全身力量，朝着华建生冲杀过去。撼世神棍荡起无数棍影，犹如惊涛骇浪，声势惊人。

　　但是，虚丹和无上金丹之间的差距实在太远，华建生只是淡淡的拍出一掌，紧接着轰隆一声，洪勋就被他从天上拍落到地上，撼世神棍被华建生大手一抓，捏在手里。从此，这件太古神兵不在属于太乙门，而是天龙武盟。

　　“太乙门胆敢对鸿蒙帝国动手，今日，你们所有人都必须死！”华建生冷哼一声，突然出手，然后所有人就看到天空之上，那些太乙门的高手还未来得及反应，就被华建生一人全部击爆，在高空中爆开一团团血雾。

　　远处，那些隐门高手看到这一幕，胆子都快吓破了。十多个先天强者，一瞬之间，就被华建生全部杀死，这足以证明无上金丹至强者有多么可怕，即便是虚丹级别的高手，都承受不起华建生如此可怕的力量。

　　“哼，你们这些隐门弟子都滚回去吧，转告你们掌门和长老，以后，管教好门下弟子，否者老夫不介意对你们大开杀戒，哼！”华建生一招杀死十多个太乙门弟子，但却没有将洪勋杀死，因为谢枫临走前交代，抓几个隐门古派高手回去研究，至于研究什么，华建生也没有问，这些事情李烨会处理。

　　这次他现身出来展示无上金丹级别的实力，主要目的是想震慑九大隐门古派，让他们不敢在嚣张霸道，打鸿蒙帝国的念头。如果不是西方星域蠢蠢欲动，谢枫倒是不介意多杀几个隐门高手。这些高手，拿来当炮灰还是很有效果的。

　　华建生离开之后，那些来自各个隐门古派的高手良久才回过神来，没想到他们竟然能够躲过此劫，没有被华建生杀死，真是万幸啊。这些人平日里嚣张气焰，从不将隐门古派之外的武者放在眼里，但是这一刻，他们那里还有半点骄傲之心。

　　“快，将这里的消息报告掌教！”一名逍遥派的弟子惊魂过后，立即想要将无上金丹至强者出世的消息通过鸿蒙天网传送回去，然而他们却忘了，进入炎黄星之后，这里的一切信息就发送不出去了。想要将消息传递回去，至少也要离开这片星域，到达其他地方才能做到。

　　“好，无上金丹至强者一出手，立即就秒杀太乙门所有高手，厉害，真是厉害！”李烨等人从大屏幕上看到华建生一招击杀十几个先天高手的画面，又是惊喜，又是羡慕。黄天浩感叹道：“我们终日忙于政务，也不知道何年何月，才能修炼到先天境界。”

　　他们这些人，都是后天级别的武者，一直以来都是政务缠身，能够修炼到后天就已经很不错了。不过，他们也不是没有希望的，因为，他们拥有足够的时间慢慢修炼，只要跟随着谢枫，他们就拥有无尽的生命。

　　“好了，修炼的事我们以后有的是时间，现在还是准备对付蓬莱帝国他们吧，这些家伙的军队，也快进入我们的圈套了。”李烨冷冷的笑了起来，“这次，让他们有来无回！”

　　之所以封闭了炎黄星的通讯信号，就是不想让蓬莱帝国、泰辰帝国和仙鸿帝国在第一时间得到无上金丹至强者问世的消息。否则他们就会知道，全真教那些人不可能真正攻陷了那么多军事基地。

　　因为无上金丹强者面前，一切都是虚幻。一尊无上金丹至强者，足以震慑整个隐门古派。

　　一个星期后，蓬莱帝国、泰辰帝国、仙鸿帝国还有原天佛帝国的大军，终于兵临鸿蒙帝国，四大帝国加起来总共两千多万战舰，兵分几路，杀气腾腾，一场大战就要拉开序幕。

　　这场东方星域内部的混乱之战，自然引起了西方人的注意，隐藏在暗中的斯特朗等人没想到宙斯帝国虎视眈眈，随时都有可能发动大军之际，这些东方帝国竟然还有心情打内战。当然，他是乐于看到这种事情发生的，只不过，凭他的经验和局外人的角度来看，似乎总觉得这场大战的背后，隐隐透露出一丝阴谋的味道。

　　“鸿蒙天网是一个庞大的工程，就算我们西方帝国，要做短时间内将整个通讯网络覆盖东方星域，也不是一时半会的事情。如此庞大而繁杂的信息网络，建成初期肯定存在这样那样的技术故障，可是，为何那么巧，就在战争爆发之前，鸿蒙天网会陆续出现信号故障呢？”

　　斯特朗一个人在办公室里望着地图，自言自语，突然，他似乎想到了什么，整个人脸色大变，“鸿蒙帝国，真是我们宙斯帝国统治东方最大的敌人啊！真奇怪，他们的技术到底是从哪里得到的，竟然丝毫不落于我们宙斯帝国。”

　　战争，在蓬莱帝国、仙鸿帝国和泰辰帝国的联合命令下，终于开始了。由于通讯网络的发达，现在，整个东方星域几乎所有人都在关注这场有史以来最大的内战。三大帝国联手，出动两千万战舰，趁鸿蒙帝国遭遇全真教洗劫之际，展开一场声势浩荡的掠夺战。

　　当初，鸿蒙帝国进行军演，一下子就出动了几千万战舰，吓得其余三大帝国人心惶惶。所幸，当时鸿蒙帝国没有趁势统一整个东方星域，给了三大帝国一个喘息的机会。自此之后，三大帝国不再保留，疯狂的建造战舰，培养军队。

　　一年的时间，足够这些拥有庞大资源储备的帝国制造千万战舰。加上这次全真教血洗鸿蒙帝国，对其他三大帝国来说，简直就是千载难逢的好机会。如果不是全真教高手出动，灭杀了鸿蒙帝国无数个大型军事基地，轩辕镭战等人恐怕也不敢轻易对鸿蒙帝国出兵。

　　但是，现在不同了，鸿蒙帝国的军事基础一旦被破坏，就等于失去了后备再生能力，根本无法和三大帝国进行消耗战。而且，全真教杀戮的步伐已经在一步步逼向鸿蒙帝国的中央，只要鸿蒙帝国核心高层死光，那么，鸿蒙帝国就算拥有再多的战舰，也不可能形成真正的战斗力了。

　　到时，失去了管理和统治的鸿蒙帝国各个军区必将一片混乱，各自为战，只要三大帝国联军将他们冲散，这场战争离胜利也就不远了。

　　三大帝国的算盘打的噼啪响，他们也做足了准备，为防止鸿蒙帝国利用鸿蒙天网影响战争，他们甚至拼命研发出了一套临时的小型网络系统，可以在一片星域之内制造出专用的军事通讯网络，如此一来，就不用担心在战争期间受制于鸿蒙天网了。

　　这场战争就在人们的注视下轰轰烈烈的展开，鸿蒙帝国的商人，家族都在祈祷鸿蒙帝国可以度过这次劫难。因为过去一年来，他们已经深刻认识到，只有鸿蒙帝国的掌权者，才能够给他们带来实实在的利益。而无论是蓬莱帝国，还是以前的天佛帝国，都只会不断剥削他们的所得。

　　甚至，鸿蒙帝国境内，一些实力雄厚的大家族纷纷联合起来，准备全力配合鸿蒙帝国军方抵抗三大帝国的入侵。李烨按照谢枫意志指定的政策，使得各大家族都拥有了不弱的战斗力，废除了对家族制造的战舰等级制度。只要有能力，即便是九等小家族，也能制造或者购买天级战舰。

　　鸿蒙帝国的天级战舰，比起其他三大帝国的天级战舰还要强大。谢枫甚至将一些先进的技术，以竞拍的方式，出售给鸿蒙帝国中的大家族。使得他们的战舰，同样拥有不弱于军方战舰的攻击力，只不过对家族的战舰数量进行了有效地控制。

　　从第一支家族联合舰队诞生开始，几天之内，整个鸿蒙帝国境内一共出现了十支庞大的家族联合舰队。每一支舰队，所有战舰几乎都是天级战舰，最弱的一支，战舰数量也超过了百万，全都是由大大小小的家族联合形成的武装力量。

　　十支舰队，总共一千五百万战舰，遍布整个鸿蒙帝国，并且联合宣布，将誓死守护鸿蒙帝国，守护他们的家园。随后，鸿蒙帝国中最强的十大商盟，也站出来联合宣布，将倾尽所有，支持鸿蒙帝国抗战到底。

　　如此宣言一出，顿时震惊三大帝国。

　　“混蛋！！鸿蒙帝国那些家族怎么会拥有那么多战舰，李烨那个混蛋是怎么搞的，竟然允许家族武装如此强大的军事力量，他们不怕那些家族造反吗？”战场前线，青龙、白虎、朱雀、玄武四大王国大元帅坐镇指挥，在得知鸿蒙帝国那些家族竟然拉起一千五百万大军整个消息，一个个都脸色难看至极。

　　他们打死都想不到，李烨竟然玩这么一种危险至极的游戏。如此藏兵于民，简直就是养虎为患，稍有不慎，万劫不复。但是，更让他们吃惊的是，在鸿蒙帝国面对如此绝境的情况下，这些家族联合起来的武装势力，竟然不是为了在乱世中求得自保，而是为了帮助鸿蒙帝国击退入侵者。

　　这才短短一年时间啊，鸿蒙帝国竟然已经获取了如此众多家族势力和商盟的支持。要知道，这些大家族，大商会在过去都是天佛帝国的拥护者，有的甚至和天佛帝国有着千丝万缕的联系。

　　然而，当鸿蒙帝国面对全真教疯狂杀戮，三大帝国出兵围剿这样危难之际，他们竟然要参合到与三大帝国联军的战斗中来。要知道，如果鸿蒙帝国战败，他们这些大家族，商会甚至要被连根拔起，永除后患。

　　整个鸿蒙帝国，空前的团结，无论是家族还是商会，甚至武门，都挺身而出，为了保卫鸿蒙帝国而战斗。一个庞大的国家机器，完全的运转了起来。

　　皇宫大殿之内，李烨和黄天浩等人整理着一条条来自鸿蒙帝国各个地方的信息，看着那么多家族、商会和武门竟然要和鸿蒙帝国共存亡，一时间，他们感到一种无上的荣耀和成就感涌上心头。

　　“我鸿蒙帝国如此团结，何愁大业不成啊！”李烨感慨万千的说道，这一切，都是谢枫当初制定的治国之道，李烨和黄天浩等人当时都觉得谢枫太仁慈了，竟然给予那些家族、商人和武门如此多的利益，反而削减帝国中央的财政收支，简直和不收税没什么差别。

　　现在，他们才明白谢枫的长远用意，只有让一个国家上至帝王，下至草民都凝聚在一起，才能将这个国家推向无限的巅峰。虽然现在不能说每一个人都忠心于鸿蒙帝国，但是，仅仅一年时间，那些大家族，商会和武门就已经深刻意识到，鸿蒙帝国，是一个他们最温馨的大家庭，自从鸿蒙帝国统治以来，整个帝国发生了翻天覆地的变化。得到最大最多利益的，自然就是他们这些大家族，商会和武门。

　　为了维护自己的利益，所以，他们必须保住鸿蒙帝国这个衣食父母，否则一旦三大帝国瓜分了鸿蒙帝国，他们还会有以前那样的好日子吗？答案是肯定的，没有！

　　“报！”就在这时，李烨的传讯兵来报，“各位大人，前方李穆大元帅发来战报，敌人已经全线进入包围圈，请求下令开始大反击。”

　　李烨等这个消息很久了，立即点头道：“好，三大帝国虽然都增派了军力，但他们现在进入我们的陷阱，就注定他们的灭亡。传我命令，全军大反击！”

　　一道命令下去，天都变了！

　　鸿蒙帝国境内各个战线，战场，在收到李烨命令之后，一瞬间，鸿蒙帝国大军从一只看似弱小的蚂蚁，变成强横无比的巨龙，张开血盆大口，发起全面大反击。

　　“报！前方要塞失守，五万大军全军覆没！”蓬莱帝国的前线军营里，十天之内，陆续传来犹如噩耗一般的消息。四大王国元帅脸色铁青，完全不敢相信，一开始节节败退，毫无组织，毫无秩序的鸿蒙帝国舰队，竟然突然间像吃了春药一样凶猛。

　　“怎么回事，鸿蒙帝国的第四军区不是已经被全真教杀戮一空了吗，就算第四军区的舰队提前逃走，可是没有指挥将领，没有足够的资源补充，他们怎么会还有如此凶悍的战斗力。”

　　就在这时，一个传讯兵有急冲冲跑进来报告，“元帅大人，仙鸿帝国第九舰队发来求援信号，他们被足足两百万大军围剿，损伤惨重，无法突围。”

　　“滚！老子这边都应付不过来，还帮他们突围？”白虎国大元帅怒骂道：“让他们自己想办法！”

　　短短十天之内，三国联军乱成一团，鸿蒙帝国的大反击终于让天下所有人意识到，这场战争，其实一开始就在鸿蒙帝国的掌控之中。

　　三大帝国，危险了……


第343章 醉翁之意

　　一边是老谋深算，运筹帷幄，一边则自以为是，被蒙蔽双眼。以有心算无心，鸿蒙帝国展开大反攻之后，三大帝国联军立即陷入困境，节节败退。从这场大战一开始，李烨等人便设下了一个接一个圈套和陷阱，让三大帝国联军，还有摩迦氏族的军队以为鸿蒙帝国失去了战斗力，所有毫无顾忌的不断深入。

　　现在，他们终于意识到自己上当了。然而，世间没有后悔药可以吃，到了此时此刻，三大帝国联军已经没有任何退路，转眼之间被鸿蒙帝国大军一冲而散，然后逐个围剿歼灭。他们除了拼死挣扎，没有其他办法。

　　“该死啊，全真教是怎么搞的，他们不是将鸿蒙帝国三大军事区域给灭了吗，怎么鸿蒙帝国的军队还那么厉害。”摩迦氏族的军队中，族长摩迦策满心绝望，眼看着鸿蒙帝国大军将摩迦氏族好不容易保留下来的最后一点兵力蚕食，却没有任何抵抗的办法。

　　三大帝国的联军为了瓜分更多的地盘，几支主力大军比较分散，如今已经被鸿蒙帝国的军队完全将他们隔离开来，根本不可能再凝聚到一起。战场上，战斗从没有一刻停止过，三大帝国的援兵已经敢来救援，但却被鸿蒙帝国大军挡在边境之外。

　　困兽之斗，便是李烨等人的计划，将三大帝国联军关进鸿蒙帝国境内，然后一点点歼灭或者俘虏。现在，整个鸿蒙帝国气势如虹，没有任何一只军队能够抵挡鸿蒙大军的攻击，要么被全部杀掉，要么就直接投降。

　　原本替鸿蒙帝国担忧，相互团结起来准备拼死抵抗的家族、商会和武门势力，在得知鸿蒙帝国大军发起反攻，节节胜利之后，所有人都发自内心的惊喜。原来，鸿蒙帝国并没有失去战斗力，而是故意设下圈套引诱三大帝国联军。看到三大帝国的军队被打得抱头鼠窜，真是大快人心啊！

　　但是，人们心中还有个疑问，九大隐门之一的全真教，不是派出超级高手对鸿蒙帝国进行杀戮吗，而且，据说全真教的高手们都已经杀到鸿蒙帝国的中央皇宫去了。可是现在看起来不像啊，从鸿蒙帝国的战略部署和战术配合上看，很明显是一场有秩序，有计划的战争。

　　难道，全真教的高手们，没有将鸿蒙帝国那些军事基地摧毁？

　　就在人们心中疑惑不解的时候，太乙门、全真教、逍遥派、水晶宫、清水阁、玄冥教、紫阳宫、崇天门、天池派这九大隐门古派中，几乎同时得到了一个犹如十二级大地震一般的消息——

　　鸿蒙帝国中，有无上金丹至强者坐镇！

　　一瞬间，九大隐门古派都明白怎么回事了，知道为什么鸿蒙帝国被灭了几个军事基地之后还如此生猛可怕。原因很简单，全真教三位虚丹境界高手，两百多名先天强者，五千后天强者，根本没有灭掉鸿蒙帝国的军事基地，反而是被鸿蒙帝国的无上金丹至强者给灭掉了。

　　而之后那些某某军事基地被毁的消息，恐怕全都是鸿蒙帝国散播出去的消息，这根本就是一场可怕的阴谋。无上金丹至强者啊，那是虚丹强者根本无法面对的终极存在。就好比先天和后天，完全没有可比性。

　　“想不到，鸿蒙帝国中竟然隐藏着无上金丹级别的强者，难怪那谢枫有恃无恐，连区区一个摄政王都敢傻掉隐门古派的弟子，还抢走了全真教的镇教之宝紫晶雷玉瓶。”水雾缭绕的瀑布山下，清水阁阁主柳叶青暗暗叹了一声气，“想不到几千年过去了，无上金丹至强者再次出现在世间。”

　　太上长老柳叶眉同样是幽幽叹了口气，“恐怕我们九大隐门这次要面临劫难了，阁主，我们还是尽早做好准备吧，无上金丹至强者不是我们清水阁可以面对的。幸亏当初小小没有得罪鸿蒙帝国，否则我们恐怕也……”

　　“是啊，只是让所有人都没有想到的是，鸿蒙帝国那位无上金丹至强者，竟然是华建生。”柳叶青心中多少有些嫉妒，“那华建生当初也和我们一样是虚丹境界的强者，甚至连你我都不如，可谁想到，他却跨入了那一道我们至今还触碰不到的无上门槛。”

　　“我却是在想，那华建生既然修炼到了至高无上的金丹至强境界，为何还会听命于区区一个谢枫，难不成那谢枫比无上金丹至强者还厉害？”柳叶眉说道。

　　“嗯，我也实在疑惑，或许，那谢枫曾经帮助过华建生也说不定吧！”柳叶青转过身，“走吧，联系一下其他门派，看看他们怎么说。”

　　全真教，此时此刻，全真教的掌教和一众长老们脸色比吃了屎还难看。冉烈等人已经足足半个月没有联系上了，虽然这在过去根本就是很正常的问题，下山的弟子一般都是一年半载没有任何消息。

　　可是现在不同，鸿蒙天网的存在，将整个东方星域无限缩小，信息通讯的发达，使得无论处在东方星域哪个角落，都能随时随地进行通讯联系。就在两天前，出现故障的鸿蒙天网修好了，通讯恢复了正常。

　　但也是在这个时候，全真教上下得知了鸿蒙帝国出现无上金丹至强者的消息。一瞬间，整个全真教都吓傻了，试图联系外出的五千多弟子，结果毫无音讯。这些弟子外出的时候，每人都佩戴了最新一代的通讯装置，可是现在，竟然一个都联系不上。

　　这样的结果，让全真教的核心高层霎时间心如滴血。如果没有其他意外的话，五千多全真教弟子，应该是被鸿蒙帝国全部杀掉了。面对无上金丹至强者，冉烈等人根本不可能是对手，而鸿蒙帝国又招笼了整个帝国境内的先天高手，配合无上金丹强者，全歼五千多人完全不是问题。

　　五千后天强者对全真教来说不算什么，但是，两百多先天高手和三位虚丹境界的太上长老，根本就是整个全真教三分之二的实力了啊！这一下的损失，彻底将全真教打入深渊谷底，没有个上千年的修养，根本无法补充回来。

　　“哼，那华建生想来也是刚修炼到无上金丹境界没多久，因为前两年，我们全真教弟子在追杀古剑的时候，还和他有过一面之缘，那是的他根本还没修炼到无上金丹境界。”一名太上长老阴沉着脸，说道：“掌门师兄，这华建生修炼成无上金丹，对我们九大隐门威胁极大，我们必须联合其他门派，趁他境界还未稳固之前，联合所有虚丹强者的实力，动用太古神兵将此獠击杀。”

　　“对，决不能让次子嚣张下去，竟然杀死我们那么多全真教弟子，造成无法弥补的损失，我们一定要杀了华建生，为冉烈师弟他们报仇雪恨。”

　　“一定要报仇，不杀此人，我们还有何颜面称之为隐门古派？”

　　“还有那谢枫和李烨他们，统统都要死，一定要联合九大隐门的实力，彻底灭掉鸿蒙帝国，灭掉鸿蒙帝国中的所有武门，让他们知道隐门古派的怒火，是他们承受不起的。”

　　全真教太上长老一共七人，如今只剩余四个，以后在九大隐门中，恐怕再也没有当初的地位了。一想到这个，人人心寒啊！现在的全真教，实力已经沦为垫底的存在，也不知道其他门派在暗地里笑话成什么样了。

　　“好，本座这就去联系其他隐门！”全真教掌门阴沉着脸，突然说道：“据我所知，九大隐门中，实力排名第一和第二的紫阳宫和崇天门，似乎还存在一位活了几千年的老怪物，乃是无上金丹级别的超级强者。”

　　“什么？即便是无上金丹强者，也不可能活过两千年，紫阳宫和崇天门怎么还会存在几千年的老怪物，难道是太古妖兽？”立即有长老惊讶出声来，这个消息简直太过惊人了。

　　“这是我们仙逝的祖师传下来的秘密，只有我一个人知道。”全真教掌门说道：“据说，在三千多年前，紫阳宫和崇天门联手试图闯入鸿蒙秘藏，结果真被他们闯进去了，但也是伤亡惨重，活着出来的人寥寥无几。”

　　“自那之后，紫阳宫和崇天门最后的两位无上金丹强者便动用从鸿蒙宝藏中得到的秘法，将自己变成活化石。也就是说，那两位无上金丹强者并没有死，而是将自己封印了。如果我猜得没错，紫阳宫和崇天门都有唤醒两位老祖宗的方法。只不过被唤醒之后，那两位老古董恐怕也活不过一日。”

　　惊闻这个消息，全真教的一众太上长老和内门长老都惊诧不已。“难怪，难怪紫阳宫和崇天门能够几千年雄霸九大隐门，原来这两个门派里还供奉着如此可怕的存在，其他门派根本不敢对付他们。”

　　这些人议论纷纷，全真教掌门开口道：“各位长老做好准备，本座这就去联系其他门派。”

　　……

　　“顶住，给我顶住，我们泰辰帝国的援兵马上就要到了，千万给老子顶住！”浩瀚的星空之上，一场完全不成比例的战斗正在进行着。一百多万鸿蒙帝国大军围剿四十万泰辰帝国舰队。

　　泰辰帝国的舰队早已丧失了斗志，不断后退。鸿蒙帝国这边终于发出最后通牒，如果这支泰辰帝国舰队再不投降，将不再有投降的机会。

　　“大将军，连锋少将他们已经快顶不住了，我们还是投降吧。鸿蒙帝国的攻击实在太强了，他们的炮火根本不是我们抵挡得了的，就算援军到达，我们杀回去的希望也不大啊。将军，留得青山在，不怕没柴烧！”副官满脸着急的说道。

　　“投降？不准投降，敢投降者格杀勿论，给是继续打，传我命令，让连锋少将冲杀，为大军撤退争取时间。”大将军怒吼道。

　　副官无奈，只能遵照命令行事，给连锋少将发去命令。但是，他很快面带难色地回到大将军面前，“大将军，那连锋把将军一顿臭骂，带着靡下十万大军投降去了。”

　　“什么？连锋这个混蛋，竟敢投降，老子杀了他！”然而，他却只能疯狗一样的怒吼，“给我杀，让三团、四团他们去拦截敌人，快去！”

　　突然，一把长剑从大将军背后闪过一道寒光，咔嚓一声，将大将军的脑袋砍了下来。原来是另外一名副官，他面色阴狠，怒道：“这个混蛋只会在这里乱叫，根本不考虑兄弟们的生死。全军听令，全部投降，我们不要做无畏的牺牲。”

　　鸿蒙帝国大军这边，发出最后通牒五分钟之后，终于受到了回复，泰辰帝国这支四十万大军，终于宣布投降了。这是大战开始以来，最大的一支被俘虏的舰队。

　　一个月之后，蓬莱帝国，皇宫之内。

　　轩辕镭战一屁股坐到椅子上，手中拿着前方传回来全军覆没的战报，缓缓闭上眼睛，“天亡我也，天亡我也！”至此，蓬莱帝国派出的一千五百万大军，被歼一千多万，俘虏两百万，剩余不到三百万的援兵正在逃回蓬莱帝国的途中。

　　更令人绝望的是，鸿蒙帝国整整派出一千五百万大军，朝蓬莱帝国杀气势汹汹地过来，很明显，鸿蒙帝国要反攻蓬莱帝国了。这一千五百万大军中，整整有五百万战舰是来自鸿蒙帝国的家族武装。

　　另外一边，泰辰帝国和仙鸿帝国的军队也兵败如山倒，被俘虏的战舰要比被歼灭的还多。用不了多久，鸿蒙帝国大军就要杀到他们面前，李烨已经向泰辰帝国和鲜红帝国发出投降通牒，若不投降，这两大帝国的皇室和所有王室家族，都将被斩草除根。

　　唯独蓬莱帝国，李烨连投降的机会都不给轩辕镭战，因为他知道，轩辕镭战这个人宁愿战死沙场，也不会投降。

　　现在，所有人通过鸿蒙天网，都清楚的看到，鸿蒙帝国这次恐怕是想要一统东方星域，成就千秋大业。从一开始，李烨就设计圈套让三大帝国深入险地，然后切断他们的后勤供给，关门打狗。

　　三大帝国的主力军队被消灭或者俘虏之后，再也没有任何人能够阻挡鸿蒙帝国大军的脚步，整个东方星域所有人都清楚，曾经辉煌一时的蓬莱帝国、泰辰帝国和仙鸿帝国，很快也要步入天佛帝国的后尘，鸿蒙帝国，将一统整个东方星域。

　　蓬莱、仙鸿和泰辰三大帝国境内，出奇意外的平静。面对鸿蒙帝国咄咄逼人的气势，大部分人虽然关注，但似乎并不为此感到惊慌。如果三大帝国的皇室了解这些人的内心想法，恐怕要吐血了。

　　自从鸿蒙天网建成，连接整个东方星域之后，人们不用外出，也能详细的了解外界的信心。三大帝国无论是家族、商会还是武门，都通过网络，看到了一个繁荣、强盛和团结的鸿蒙帝国。

　　鸿蒙帝国先进的科学技术，鸿蒙帝国特殊的治国策略，鸿蒙帝国的发展速度和成就，都让三大帝国的人在内心羡慕不已。尤其是三大帝国的商人，他们是经常接触鸿蒙帝国的人，对鸿蒙帝国的商人拥有的福利嫉妒不已。

　　虽然这些人没有表现出来，但是在他们的内心里，通过比较之后，早就不满于三大帝国的统治。这三大帝国除了收重税，还严格控制各种资源，控制经济市场，所有好处都让皇室和贵族们抢去了，一般的家族和商人还能得到什么呢？

　　再看看鸿蒙帝国，一年之内，勘探研究出了上千种早就存在，但却不被人所知的金属资源和能量资源。不仅如此，鸿蒙帝国先进的技术，不仅运用于军事领域，也免费投放到了各种服务行业，让人们享受先进技术带来的便利。

　　如此一个强盛的帝国，迟早都会一统整个东方星域，这是人们已经可与预见到的。只是没想到，三大帝国竟然首先动手，逼迫鸿蒙帝国提前实施一统东方的计划。当然，如果不是鸿蒙帝国出现无上金丹至强者，恐怕这次真的要被全真教和三大帝国灭掉了。

　　三大帝国战败之后，已经没有多少剩余的兵力可以抵抗鸿蒙帝国大军。面对八百万战舰杀到自家门口，泰辰帝国终于承受不住种种压力，宣布投降。仙鸿帝国那边反而还抵抗了一下，不过在鸿蒙帝国强大的军事力量面前，他们的一切抵抗都是浮云，不久之后仙鸿帝国也迫于压力投降了。

　　如今，只剩下蓬莱帝国誓死抵抗。一千五百万大军一路所向披靡，直接摧毁蓬莱帝国境内的军事基地。

　　就在所有人都以为鸿蒙帝国大军即将发动最后总共，占领轩辕氏族老巢的时候，一千万大军突然调转矛头，绕过蓬莱星，全速前进，杀向整个夏塔拉星系的中央——鸿蒙星！

　　鸿蒙帝国这一举动，瞬间震撼了所有人。

　　隐藏在鸿蒙帝国境内斯特朗等人得到这个消息，脸色都变了，“快，立即派人回去送信，鸿蒙帝国要占领夏塔拉星！”


第344章 妖族的可怕

　　泰辰和仙鸿帝国已经投降，接受鸿蒙帝国统治，蓬莱帝国最后的那点挣扎都已经是徒劳。至此，东方星域基本上可以说稳定下来了，没有意外出现的话，鸿蒙帝国将会统治整个东方星域。这里所指的意外，当然就是那些九大隐门古派，对鸿蒙帝国来说，这些神秘而强大的势力如果不能够控制住，必然会成为阻碍鸿蒙帝国一统东方甚至统一整个夏塔拉星系的毒瘤。就像一颗随时都会要人命的定时炸弹，充满了不确定性。

　　就在人们以为鸿蒙帝国将会发起总攻，彻底灭掉蓬莱帝国的时候，一千万鸿蒙帝国大军突然调转矛头，全速杀向夏塔拉星系的中央星球——鸿蒙星。

　　鸿蒙帝国要做什么？随着上千万战舰不断接近鸿蒙星，答案已经呼之欲出。当李烨亲自公布将在十天之内，占领并控制鸿蒙星的时候，全天下人都吓了一跳。不仅是东方星域的人被惊吓了，最震撼的莫过于那些隐藏在东方星域的西方人。

　　他们完全没想到李烨竟然会玩出这么一手，在所有人措不及防之下，大军就直接杀向鸿蒙星。这个时候想要通知鸿蒙星上的军队已经来不及了，而且，就算通知到了，恐怕那点军队也只有给鸿蒙帝国送菜的份。

　　一间昏暗的密室里，斯特朗看着手中刚刚传送回来的情报，无奈的摇了摇头，“没想到鸿蒙帝国的统治者下手这么快，竟然提前一步控制夏塔拉星，这给我们宙斯帝国的霸业增添不少麻烦啊！”

　　“幸亏，也只是一点麻烦。用不了多久，宙斯帝国的大军，将统治整个世界。”他将手中酒杯举起，一饮而尽，突然说道：“马伦，我们下一步计划也要提前实施了。”

　　此刻，鸿蒙帝国皇宫之内一片歌舞升华，为那些胜利归来的军事将领们庆功。李烨一身长袍，红光满面，与群臣举杯共饮，所有人都以他为中心，该拍马屁的拍马屁，不会拍马屁的也由衷敬佩这位鸿蒙帝国的帝皇之下第一人。

　　李烨执政之初，多少人嘴上不说，但心里还是会鄙视这个靠儿子巴结上谢枫的幸运之人。但是，整个鸿蒙帝国在过去一年里，在李烨等人的管理下，发展速度之快令人匪夷所思。在绝对的严厉的律法部门监督之下，没有人敢在重要工程项目上消极怠工，真正做到了有令必行，有禁必止。

　　李烨用事实证明了他的能力，证明了他的雄才伟略，也终于赢得了帝国大臣们的尊重。

　　“各位，我们虽然完成了对东方星域的控制。”李烨的声音突然响起，顿时全场安静下来，目光朝他望过去。李烨举起酒杯，脸上挂着淡淡的笑容，却有一种说不出的威严之色。

　　“但是，这还不是真正的统一。根据最新的情报，西方宙斯帝国已经开始疯狂的囤积兵力，操练军队，形势对我们十分严峻。留给我们的时间已经不多，我们必须在西方帝国大军到来之前，将整个鸿蒙帝国打造成为一个强大，团结和战无不胜的超级帝国。”

　　李烨意气风发，大声道：“陛下天命所归，必将率领我们鸿蒙帝国一统整个鸿蒙星系，建立千秋伟业，万古长存。”

　　……

　　眼前，是无边无际的广袤森林，放眼过去全是绿色一片，清晨的阳光透过云层普照在这片宁静的大地上，散发着勃勃生机。

　　森林里的一个湖边，谢枫和加列娜正在享受宁静的清晨和新鲜的空气。湖水清澈，碧波荡漾，谢枫洗了把脸，然后回到草地边上，加列娜正在烹制早餐，除了几条鱼，还有昨晚剩下的一些烤肉。

　　“枫，这里真是荒芜，我们已经来到南方星域一个多星期了，登陆了几颗星球，竟然一个人影都没看到。”加列娜抬头看一眼谢枫，目光带着一丝深情，“不过我很喜欢这种宁静的感觉，早知道将天姿她们也带来就好了。”

　　几个女人生活在一起，终日形影不离，无话不说，加列娜离开她们一段时间之后，怪有些想念她们的。

　　谢枫看一眼坐在不远处树下修炼的凌震和王道中两人，靠着加列娜坐下来说道：“南方星域不同我们东方那边，这片星域十分辽阔，荒芜的星球多也不奇怪。这里应该属于边缘地带，所以没有什么妖族出没。”

　　“别看这里一片宁静，但森林中隐藏着各种各样的危险，而且随着我们不断深入南方星域，将会遇到更多可怕的妖兽，把天姿她们带来，你让我怎么放心。”加列娜点点头，“嗯，说得也对。”

　　不远处，几只外形奇特，似鹿又似马的巨大生物慢悠悠从森林里走到湖边，警惕的观察了谢枫等人一会，确定没有危险之后，才靠近湖边河水。正当它们喝得惬意的时候，冷不丁的，湖水突然哗啦一声，冲出一头庞然大物，血盆大口以极快的速度猛的一咬。

　　似鹿又似马的巨大生物发出阵阵嘶叫，闪电般往后拔腿就跑，但还是有一头慢了一个刹那，被湖水里的巨型猎食动物捕杀成功，片刻之间，那庞大的身躯就被拖进湖水里，动荡的湖面很快再次恢复了平静。

　　谢枫和加列娜淡漠的望着刚刚发生的血腥一幕，他们早就已经发现了埋伏在湖边的猎食巨兽，所以没有被这一些列的突发事件惊吓到。谢枫苦笑地摇摇头，“丛林法则，永远都是这么残酷。在这片森林里，只有强大的实力，才能很好的生存繁衍下去。”

　　“早餐好了，叫那两位前辈也一起过来吃吧！”加列娜揭开锅盖，靠近嗅了一下升腾起来的烟雾，阵阵香味飘荡开来。谢枫一把搂过她的腰肢，在加列娜脸上轻吻了一下，笑道：“我就知道带你来一定没错，呵呵！”

　　王道中和凌震刚刚踏入无上金丹境界，由于他们一身力量是通过药物激发而提升的，所以需要一段时间进行巩固，这样才能更好的发挥出无上金丹境界的实力。这一路上，谢枫和加列娜也一直在修炼，有两位活了几百年的高手指导他们修炼内劲，可谓获益不浅。

　　加列娜如今也修炼到了后天境界，配合她一身强横的力量，综合实力堪比先天中期级别的高手。虽然她的能力是瞬移和精神力吞噬，但她的身体却是不择不扣的卓奇拉王生命能量体，配合内劲使用，可以和谢枫一样，施展出可怕的三重爆。

　　享用过加列娜亲手制作的早餐，谢枫站起身望了一眼远方森林，淡淡道：“这里属于南方星域的边境，我们搜寻了好几颗星球，都没有发现合适的生命体，看来，我们还是先去一趟妖族聚集的中心转一圈，收集一些妖兽的信息，再出来寻找了。”

　　王道中说道：“根据地图显示，距离我们这里不远处就有一个妖族聚集地，我们先去那边补充下需要的物品和食物，然后直接前往妖族的中心聚集地。”他来过几次南方星域，对这里也算是熟悉了。

　　谢枫点点头，“嗯，我们走吧！”

　　几人收拾一番，直接飞到战舰停落的地方，谢枫一声命令，舱门缓缓开启。四人飞入战舰内，中央系统受到谢枫的命令，缓缓升空。“发出信号，让探测装置都回来。”谢枫对一名机器人战士说道。

　　很快，远处陆续有碟状的小型飞行装置回到战舰内部，这些探测装置是研究室研制出来专门探测生命体的智能机器。谢枫这次来南方星域寻找适合的生命体，不可能靠自己一双脚四处去找。所以每到一颗星球，这些探测装置就会按照命令飞往各个地方，探寻合适的生命体。它们之间都会保持着固定的距离，除非遇到人为攻击，否则不会轻易迷失方向。

　　待所有探测装置都回来之后，战舰才缓缓驶离这颗星球，根据地图的显示，直接朝一个妖族聚集地空间跳跃过去。在南方星域境内，一共有六个强大的妖族帝国，虽然还处于非常落后的原始状态，但随着和东方星域商人的接触，这个妖族的世界也慢慢繁华起来。

　　至少，控制六大帝国妖族都懂得了开采资源和制造战舰，虽然他们的战舰还相对比较落后，但足他们使用了。妖族崇尚的是自身的力量，对于战舰，他们只当成是交通工具。由于妖族的脑部结构和人类有些区别，很难培养出高技术人才，所以他们更加不愿意在科技这一领域发展。

　　即便如此，妖族也是一个不可小视的生命种族。每一个妖族从一出生开始，就拥有堪比内劲一重的力量，他们的力量是天生的，会随着年龄增长而变得更强。即便不需要进行任何修炼，达到成年的妖族，力量至少也在内劲五重以上，强如龙族这样的可怕种族，成年族人就拥有内劲九重的力量。

　　也就是说，无论男女，每个妖族都是一个实力强大的高手。而东方星域武者和总人口之间的比例，简直就是一个无法估算的巨大差距。以一个普通星球30亿人口来计算，能够成为武者的，只占据其中百分之三十，能够修炼达到内劲五重以上的，只有百分之十，至于修炼到后天，那就寥寥无几了。

　　之所以在一些地方武者边地都是，但那也是从整个东方星域无数星球上聚集到一起的。相比之下，妖族的整体实力要比东方星域的人族强太多了。而且，南方妖族的人口是庞大的，有许多种族的繁殖能力十分骇人，一个女性妖族，一年可以生两到三个孩子，一年年累积下来，简直就是一个可怕的数字。

　　李烨曾经说过，想要统一夏塔拉星系，最大的困难不是西方帝国，而是南方妖族。如果南方妖族不受管理，顽强抵抗的话，至少要杀掉三分之二妖族人口，才能控制这片星域。由此可见，妖族是多么可怕，根本不是军事实力强大就能够征服得了的。

　　当然，如果谢枫不介意李烨将南方星域一半以上的星球轰爆，他倒是可以在三年之内统治整个南方。只不过，星球和人口都没有了，还要统治什么？谢枫征服夏塔拉星系的目的只有两个，第一是这里的人口资源，第二是这里的各种物质资源。

　　用歇洛特米修斯的话来说，夏塔拉星系，根本就是宇宙中的一个巨大宝藏。这里有一个强大帝国最需要的生命星球、人口和资源。在宇宙其他地方，夏塔拉星系这样的世界是根本不存在的。

　　歇洛特米修斯还说过，即便是当年最鼎盛时期的卓奇拉帝国，也没有如此众多的生命星球，没有如此庞大的人口，没有如此可怕的资源开发潜力。所以，夏塔拉星系，谢枫志在必得。

　　南方星域在一千多年前，就已经开始和东方星域甚至西方星域的商人进行贸易。东方星域的商人最喜欢来到这里用低廉的价格收购各种物品，然后经过精细包装买到东方星域或者西方星域，其中的利润足以令人抓狂。

　　当然，从东方星域来到西方星域采购商品，需要承担极大的风险。不仅仅是可怕的风暴天河，还有一路上的海盗团伙，尤其是妖族的强盗，很多妖族就以猎杀东方商队为生。但即便如此危险，也从不缺少要钱不要命的商人走上这条和死神赌博的道路。

　　在很早之前，龙门的商业机构就已经开始和南方进行贸易来往，谢氏帝国的部队悄悄在这边建立了不少空间坐标，并绘制了详细的星域地图，同时手机南方星域的信息。只不过由于风暴天河的存在，空间跳跃技术无法安全通过，所以即便是谢氏帝国的战舰，也必须老老实实穿越整个风暴天河。

　　谢枫等人乘坐的战舰锁定一个空间坐标之后，不用片刻，便来到了目的地。但是为了不引起注意，空间坐标的位置都会很偏僻，谢枫等人还需要往前行驶一段距离，才能到达那片妖族聚集的星空。

　　“盟主，我们这样单独一艘战舰飞往天狼星很容易引起妖族的注视，百分之百会惹来强盗的劫杀。按照老夫的经验，为了避免不必要的麻烦，我们最好找一只来自东方的商队加入其中，这样便可以安然无恙的进入天狼星。”王道中对谢枫说道。

　　“嗯，麻烦这种东西能避免尽量避免。我们到前面搜索一下附近看看有没有商队经过。”谢枫点头道，然后命令战舰调转方向，朝一条固定的星际航道飞过去。天狼星是一颗贸易星球，来这里交易的东方商人比较多，商队并不少，谢枫很快就搜索到了一支中型商队即将路过此地。

　　……

　　“副会长，前方护卫队接收到一条求助信号，对方声称是鸿蒙帝国的商人，被强盗洗劫，侥幸逃生，希望可以加入我们商队。”商队中央的一艘巨大战舰里，年轻帅气的江夜水来到商会副会长赵恩面前轻声说道。

　　赵恩眉头一皱，“让他们查清楚些，别让可恶的海盗混进来，如果真的是逃生的同胞商人，我们当然不能见死不救。”江夜水点点头，“好的！”很快，他又来到赵恩面前，说道：“护卫队队长亲自检查过了，对方的确在鸿蒙帝国中有登记备案，战舰里三男一女。”

　　犹豫了一下，江夜水又开口道：“副会长，鸿蒙帝国和我们蓬莱帝国是死敌，我们真要救他们？”之所以说出这样的话，是以为他们这支商队在东方星域发生大战之前就出发了，根本不清楚蓬莱帝国此时已经不复存在。

　　赵恩眉头一皱，说道：“小夜，和你说过多少次，来到南方星域，只要是我们东方商人，就都是朋友，我们必须团结在一起，在别人有困难的时候，怎么能见死不救。从另外一个角度来说，这也可以说是一种投资，我们救对方的性命，不需投资一分一毫，但极有可能得到相当丰厚的回报。”

　　“是，赵爷爷，我明白了。”江夜水点头道。

　　很快，谢枫等人的战舰经过层层核审，终于成功混入了这支商队。至于他们的信息，以谢枫的权限，让中央系统做一份商人的备案根本不是问题。

　　加入商队之后，经过稍微化装的谢枫和赵恩这位副会长联系了一次，向对方感谢一声。这是必须要做的，否则会引起别人的怀疑。

　　光影显示屏幕上的是一个六十多岁的老者，笑道：“大家都是出门做生意的，彼此相互帮助是应该的，几位就安心留在我们商队里，不用担心有海盗再洗劫你们。”

　　谢枫呵呵一笑，“那就多谢赵会长了，回去之后，必定重谢！”

　　商队的护卫队实力强大，一般的海盗根本不敢来洗劫这样的商队，谢枫等人也就很顺利的进入了天狼星。

　　“走，我们先四处逛逛，欣赏这边的风俗人情。”谢枫对加列娜等人说道。


第345章 异域风情

　　天狼星是一颗很普通的星球，大小和地球差不多，地貌环境也大致相似。这里是属于某个庞大妖族氏族的领地，人口不少。谢枫和加列娜等人乘坐飞行器从码头来到附近的一座城市，打算在这里购买一些需要的用品。

　　相比东方星域，南方妖族的城市虽然也很大，但这里的设施简直和冷兵器时代没有设么区别。街道上来来往往的大部分都是妖族，他们穿着和东方星域的商人都差不多，身份地位高贵的，身上的衣着也就越高贵华丽。

　　妖族是对南方星域生命种族的总称，事实上，妖族的种类十分庞大，长相千奇百怪，无奇不有。谢枫第一次见过的妖族是在当初大唐国的第六贸易星球，被李洪最后用天价拍下来的妖女。据说取了妖女的红丸，配合某种奇特的修炼方式，能够大大的提升自身功力。

　　街道上来来往往的妖族美女也不少，谢枫想起妖女红丸这件事，不由得多看了一眼迎面路过的一个妖族少女。这少女肌肤并不是很白，看上去和人族差不多，只不过在屁股上多了一条尾巴，还有一双毛茸茸的小耳朵。

　　对于东方人商人好奇的目光，这座城市里的妖族们都习以为常了，第一次来到南方星域的东方人都会这样。只不过，这位妖族少女的脾气似乎不太好，狠狠瞪了一眼谢枫，“看什么看，没见过美女吗？”

　　“呵呵，好奇而已！”谢枫笑了笑，和这位妖族少女擦肩而过。凌震在一旁笑道：“大部分妖族的性格都很直接干脆，不像东方的商人，笑脸的背后总是藏着刀子。所以很多妖族是很讨厌东方人的，因为妖族被骗的例子实在是太多了。”

　　谢枫点头一笑，“妖族的贪婪和野心不比人族小，只不过他们不善于掩饰罢了。难道我们人族就没有性格豪爽的人？”

　　几个人在城市里逛了一圈，购买了日常生活需要的东西，虽然这里的商品种类很少，但该有的不会缺少。谢枫等人需要的东西，自然是在东方商人的店面里购买，不过加列娜倒是买了不少妖族的特产或者手工艺品留作纪念。

　　在一家东方商人经营的酒楼里，谢枫和加列娜等人品尝了一下带有妖族地方特色的美食，虽然烹饪的技术简单粗糙，但味道还是不错的。就是妖族人酿制的酒，谢枫有些不敢恭维，辛辣也就罢了，还带有一股浓重的骚味。

　　“这酒真难喝！”加列娜喝了一口，立即就吐了出来。谢枫呵呵一笑，“的确不怎么样，但妖族可能很喜欢吧，这酒标价可不低，没想到却是这个味。”

　　王道中点点头，说道：“在妖族，越是腥臊的酒越是好酒。”

　　谢枫又交店小二换了东方人酿制的酒，然后才继续边喝边聊下一步的计划。就在这时，一行十来个人沿着楼梯走上二楼，就在谢枫他们旁边的桌位坐下。其中一人见到谢枫，先是一怔，然后笑呵呵走过来说道：“几位原来也在这里用餐，这是凑巧。这位公子举手投足间散发着一股贵气，想来也是名门之后，想请不如偶遇，大家一起喝两杯如何？”

　　谢枫从他们上楼开始就注意到了，原来是商队的副会长赵恩一行人。既然对方盛情邀请，谢枫也不好意思拒绝，先是感谢一番，然后和加列娜他们一起坐了过去。而赵恩带来的一些保镖护卫，则在谢枫他们的位置坐下。

　　从赵恩愿意收留他们进入商队，就看出他这个人并不坏，至少不会眼睁睁见死不救。坐在他旁边的是一个年轻人，一见到加列娜，顿时感到惊艳无比，目光总是有意无意的超她看过去。

　　“咳！”赵恩发现江夜水的异常，不禁咳嗽一声提醒。谢枫和加列娜相视一眼，笑了笑没说什么，这种事情很正常，只不过这个江夜水也真够大胆，这么多人在场也好意思一个劲盯着美女看。

　　赵恩先是询问了谢枫等人的情况和遇到的困难，谢枫随意编造了一个故事，声称他们是一个大家族的弟子，这次来南方星域准备做一笔大生意，结果路途上遇到海盗劫匪，慌忙逃跑的时候和大队人马失去了联系。

　　“唉，每年都不知道又多少人死在那些可恶的海盗手里。”赵恩感叹地说道：“妖族的管理十分混乱，做事只认拳头不认道理。很多人甚至怀疑，妖族的帝国有意放纵那些海盗不管，让他们来洗劫我们这些东方商人。”

　　一众人边喝酒，边谈论着。赵恩率领的是一个叫做鸿运商盟的商业组织，他是其中一个大商会的副会长，也是大股东之一。这次他们来南方星域是要做一笔大生意，至于是什么生意，赵恩自然不会对谢枫细说，谢枫也不会胡乱问。

　　从赵恩他们带来的护卫实力上看，可以看出这个商盟的实力也不弱，其中同桌喝酒的三位老者，竟然都是后天级别的强者。在东方星域，后天强者至少也是一个武门的长老或者掌门了。不过看他们的样子，主要的任务不是保护商队，而是来南方星域经商的。

　　武门要炼丹，就必须要采购一些特殊的药材，有些药材只有在南方星域才有，来这里直接购买，要比在东方星域购买便宜得多。谢枫等人都有各自的方法掩盖自己的实力，让别人看不出深浅，所以那三位老者也没发现谢枫和加列娜同样都是后天级别的强者，要是知道，他们也就不会一脸傲慢的模样了。

　　至于王道中和凌震，别说三个后天级别的老头，就算谢枫都无法探测出他们的真正实力。无上金丹境界，可不是吹牛的。

　　赵恩常年奔走于东方星域和南方星域之间，对南方星域的一些事情比王道中和凌震两人更加了解。谢枫趁这次机会，向赵恩不少想要了解的问题，赵恩非常健谈，把他知道的都告诉了谢枫。一旁的江夜水也不时插几句话，显示他的博学。

　　遗憾的是，他们对南方星域的妖兽也并不是很了解，谢枫询问起强大妖兽的问题，他们都表示不太清楚。他们边喝边谈，另外一桌的护卫门也在小声讨论着什么。这些护卫一些是商会聘请的，一些则武门的弟子，实力有强有弱，但都不在内劲六重之下。

　　“在天下第一高手比武大赛上，取得天下第一称号的勒贡不是已经向龙门门主发出挑战了吗，你们说，那龙门门主，鸿蒙帝国的陛下谢枫什么时候来迎战，据说天龙大帝已经接受勒贡的挑战了。”

　　那些武门弟子边喝酒，边说道，几个商队的护卫也凑合着讨论起来。“天龙大帝既然说来了，那就肯定会来迎战。虽然我没能到鸿蒙武馆去看比赛，但通过转播，谢枫陛下大战古剑那一站我看过了，谢枫陛下真是厉害啊，那小瓶子发出那么可怕的攻击，谢枫陛下都硬接下来还半点事都没有。”

　　“是啊，那个勒贡算什么，如果不是谢枫陛下受了内伤需要休养，天下第一的位置哪里轮得到他们妖族高手。这次我们商队前往霸龙帝国，如果正好碰到谢枫陛下和勒贡的大战，那就太爽了。”

　　“嗯，谢枫陛下一定能够将那个什么勒贡大的跪地求饶。”

　　“何止，恐怕要哭爹喊娘了，哈哈！”

　　说道激动之处，几个人的声音不知觉提高了些分贝，不知怎么的，就被不远处的一桌妖族听到了。“你们几个东方孬种在说什么，竟敢说我们勒贡大人的坏话，找死不成？”齐刷刷的，七八个身高超过两米的妖族巨汉站起来，目光十分不友善的盯着那几个说话的武门弟子。

　　这些妖族大汉全身肌肉一块一块的，双臂裸露，并不是一般的妖族皮肤。而是某些种族独有的古铜色，又厚又硬，恐怕一般的兵器都破不开他们的身体防御。谢枫等人的谈话也因为吵闹声停止，纷纷朝那边望过去，赵恩见到如此场面，顿时暗骂一声“糟糕！”

　　由于妖族的身体特殊性，谢枫也看不出那七八个妖族巨汉是什么实力，但可以肯定的是，他们已经修炼过妖族的功法，他们散发出来的气势很强。几个武门弟子和商队护卫也哗啦啦几下站起来，和妖族巨汉们对视，他们这些人当中，实力最强的内劲九重都有好几个，哪里会惧怕妖族巨汉。

　　块头大的妖族虽然力量很强，但内劲九重的武者，实力就弱了吗？能够跟随门派长老出门，这些武门弟子当然都是实力强大之辈。而且他们也不是第一次出来了，妖族高手？他们也杀过不少。

　　“怎么，我们说得不对吗？谢枫陛下才是真正的天下第一高手，比你们妖族的勒贡强多了，你们这里没有鸿蒙天网，当然不清楚谢枫陛下的实力。被称之为天龙大帝，谢枫陛下的可怕，是你们无法想象的。”

　　“狗屁，勒贡大人的轻易就能够捏死你们所谓的天龙大帝。以前还以为东方武者有多么厉害，原来都是孬种，我们勒贡大人一出马，立刻就成为你们那边的天下第一高手，至于什么天龙大帝，根本就是自不量力，还妄想挑战我们勒贡大人？我看他是闲命长了，说不定连我拉格都能灭了他。”一个妖族巨汉狂妄的说道，明显对谢枫很不屑。

　　经过这么长时间，勒贡赢得东方星域天下第一高手比武大赛冠军的事情，早已传遍整个妖族，所有妖族的人都为勒贡感到骄傲，视他为英雄，哪里容得有人贬低勒贡的威名。至于勒贡向谢枫发出的战书，到了南方星域这里，不知怎么的，就变成了谢枫要挑战勒贡。

　　谢枫等人看在眼里，都是摇头一笑，王道中低声说道：“勒贡那小子我倒是见过一次，潜力很不错，变身之后更是十分可怕。不过想要战胜盟主，还差远了。那次比赛，如果不是他手里的妖族神兵足够强大，恐怕连前三都进不了。”

　　加列娜笑道：“枫，那个妖族小子说能灭了你哦，要不要让他试试？”

　　谢枫摇摇头，“这里不缺乏高手，我们就不要凑合了，我暂时还不想暴露身份。”

　　听到那妖族巨汉讽刺的话，几个武门弟子哪里忍受得了，其中一个内劲九重的高手站出来，上下瞄了一眼妖族巨汉，冷冷一笑，“就凭你们这些四肢发达，头脑简单的野蛮人也想和谢枫陛下相提并论，真是笑煞人也！妖族就是妖族，一群智商都未开化的东西。”

　　妖族性格直接干脆，同时也很火爆，这位仁兄的话立即刺激了他们。其中一个妖族巨汉怒吼起来，“你们想死，就别怪我手下无情。”其他几个妖族巨汉也是怒到极点，哪里管此刻身处的是酒楼，立即就扬起拳头朝几个武门弟子和商队护卫杀了过去。

　　即便在东方星域，一言不合，拔剑相向的事情都时常发生，更别说在南方妖族这里了，打打杀杀根本就是家常便饭。尤其是在天狼星，哪天没有东方武者和南方妖族血拼？人们都见惯不怪了。

　　“各位师弟，我们一起上，教训一顿这群不自量力的野蛮人。”魏东九重内劲一爆，顿时整个人气势逼人，一声怒喝，率先迎上妖族巨汉们。

　　砰砰砰砰！！！一场混战就这么在酒楼上演了，几个妖族巨汉的实力不弱，妖族天生就拥有可怕的力量，像他们这样的，就算没有修炼，也有相当于内劲七重以上的实力。武门弟子这边也不是很差，内劲运用娴熟，出手毫不留，一时间两群人打得难解难分。

　　酒楼老板是个小老头子，看到又有人在酒楼里打架，把桌子椅子什么的都砸坏了，一张脸比苦瓜还苦。“哎哟喂，几位大爷啊，你们就行行好，要打出去打，别在酒楼里折腾啊！”说着，小老头为了保住酒楼的设施安全，不要命地朝两帮正在恶战的高手们冲过去。

　　“嗯？”谢枫见到这老头子竟然这么不要命，不由得皱起眉头，准备出手救人。可是下一秒，他就打消了这个念头。因为这个小老头竟然是个深不可测的高手。只见他全身内劲一闪一闪的就冲进了两帮人力，噼里啪啦几下，直接就将十几个人从窗口扔下酒楼去。

　　“先天级别的高手！”谢枫顿时眼睛一亮，想不到在南方星域这里，竟然还有如此级别的高手隐世不出。

　　“真是的，说过多少次，不要在老头子的酒楼打架，要打出门口去打！”小老头拍拍手，将打开的窗户关上，然后便摇摇晃晃的走下楼去。

　　酒楼里有些人惊讶地望着小老头离开，也有些人习以为常，似乎早就知道小老头的厉害。这时，就听见赵恩在一旁说道：“小兄弟，别小看这家酒楼的老板，深不可测啊！”显然，赵恩是知道小老头的可怕，所以刚才也不阻止两群人打架。

　　谢枫呵呵一笑，“已经看出来了！”

　　“小兄弟，你真的不打算和我们商队一起前往霸龙星？你们仅仅四个人，在南方星域处境十分危险，随时都有可能遇到强盗劫匪，很容易丢了小命的。你们刚才也看到了，南方妖族的人根本看不起我们东方人，野蛮得很。”赵恩说道。

　　“是啊，在南方星域这边处处是危机，有我们商队的保护，你们一定很安全。”江夜水看了一眼加列娜，“尤其是这位美丽的姑娘，很容易引起妖族的歹心。”

　　加列娜瞟一眼江夜水，不屑的笑了笑。

　　“呵呵，谢谢赵副会长，我们有自保的能力，而且我们的人相信很快就能来到这里，到时候更不用怕什么了。”谢枫笑道。

　　“既然如此，那我就不勉强几位了。”赵恩知道谢枫等人可能要做的事情不希望被人知晓，所以才不愿和他们同行。

　　酒足饭饱之后，谢枫和加列娜四人还有其他事情要做，便和赵恩告辞。来到楼下，谢枫顺手掏出一块能量晶石对酒楼的老板，也就是那小老头说道：“老板，结账，上面那两桌的酒钱，我想这块晶石应该足够了。”

　　小老头眯着眼睛看一眼能量晶石，“嗯，算上被你们打坏是桌子，勉勉强强。”说着，迅速将其收入怀中，“年轻人，财不外露这个道理你没听说过，以后小心点。”

　　谢枫一怔，笑了笑没说什么，带着加列娜离开了酒楼。看来妖族对他谢枫很不屑嘛，是时候去会会那个勒贡了，到时候看看这些自以为是的妖族还有什么话说。

　　“喂，你们看见了没有，这个东方来的小子是个有钱的主，我们跟上去，看准机会然后……”

　　“啧啧，老子还没试过东方小妞的滋味呢，那小妞屁股又大又圆，还有她的嘴巴，真是迷死老子了。”

　　“别吃了，我们走！晚了哪里还有我们的份？”


第346章 神秘组织

　　“枫，有几个妖族鬼鬼祟祟跟在我们后面。”刚走出酒楼没多久，加列娜等人就察觉到有人在跟踪他们。谢枫点点头，笑道：“所以我说过，妖族的贪婪和野心不比人族少。无论在哪里，弱肉强食都是最基本的生存法则。只不过这些妖族把自己当成强者，把我们视为弱肉罢了。”

　　谢枫有意朝着人烟稀少的地方走去，偷偷跟在他们身后的几波人心中大喜，想不到谢枫一行四人竟然这么配合，他们正愁找不到机会下手呢。如果这些妖族此时能够看到谢枫内心的想法，估计给他们一百个胆子也不敢跟踪过去。

　　虽然是城市，但妖族的城市很原始，既没有城墙，也没有特别的防御措施。谢枫等人走了一会，就看到前面有一个小林子，一条小溪从林子里穿流而过。此时正值烈日当空的时候，能看到林子里有零散妖族在那休息。

　　谢枫他们刚走到林子里，身后那些妖族就追了上来。一共七八个不知道是什么种族的妖人凶神恶煞，一来到就将在林子里休息乘凉的其他妖族轰走，“快点滚，别妨碍老子办事。”胆小的立马就远远躲开，胆子大点的离开不远就停下来等着看戏。

　　“喂，小子，你先别走！”一个体型粗壮的妖族走到谢枫面前，大喝了一声，“你们知不知道这里是我们野牙族的地盘，你们想在这里休息，要收费的。”他说着，其他几个妖族大汉都围了上来，将谢枫等人围成一圈，防止他们逃走。一个个眼睛冒着邪光，盯着加列娜流口水。

　　谢枫转过身，嘴角边挂着冰冷的笑意，正要开口说话，突然的，一道厉喝声自一侧传来，“你们这帮家伙，又想胡作非为了是吗？真是屡教不改，看来你们也是活腻了，今天老夫就管一次闲事，亲手灭了你们。”

　　地面上所有人转头过去，就看到来一道人影出现在视野中，步伐很诡异，刹那间已经来到谢枫等人面前，目光扫一眼所有妖族混混。

　　竟然是酒楼的老板，那个小老头子，先天级别的高手。谢枫和王道中等人相似一眼，暗自笑了笑，饶有兴致抱起双手，欣赏那些妖族混混精彩的脸部表情。这些家伙仗着一身强横的力量和有些背景的身份，在城里可谓是无恶不作，经常对一些落单的东方商人进行打劫勒索，就算是当地的妖族民众，见到他们这群人都离得远远的。

　　“小老头，我们知道你很厉害。但你最好别管闲事，我们就是看上这几个人了，打算请他们回去做客，你要是敢阻拦我们，小心回头有你好看。别忘了，你那酒楼，还是我阿爸允许你经营的，否则你能有今天？”站中间的妖族大汉似乎一点都不怕小老头，还出演恐吓于他，一副二世祖的嚣张模样。

　　“一群杂种，不知死活。你老子都被我揍得半死，你也敢在老头子面前嚣张？”小老头冷哼一声，也不啰嗦，身影一晃，就杀向几个妖族大汉。先天内劲强横无比，一挥手，劲气成刀，直接将一个妖族劈成两半。

　　“啊，救命！”其余的妖族见到这么可怕的一幕，吓得转身拔腿就跑。不过，他们要是能够在先天强者手里逃走的话，小老头干脆一头撞死算了。对付这些妖族小混混，二世祖，先天强者根本不费半点力气，就听见几声杀猪一般的惨叫，所有人被小老头当场杀死。

　　远处那些还想着赶过来分一杯美羹的妖族，吓得原本黝黑的脸惨白一片。哪里还敢留下，哗啦啦几下全都跑光了。小老头回到谢枫等人面前，上下打量了一眼谢枫和加列娜，再看一脸笑容的王道中和凌震的时候，眉头不由得皱起来。

　　这两个人给他的感觉，也太普通了，可是从他们脸上淡然的神态上看，就知道两个老者也不简单。不过，小老头也没往深入想太多，目光从新回到谢枫身上，“你们两个年轻人胆子还真不小，竟然独自跑来妖族的领地。别以为你们拥有后天级别的实力就可以在妖族星域横行了，告诉你们，这里比东方那边要可怕得多。”

　　“呵呵，多谢前辈出手相助。”谢枫也没和小老头辩解什么，倒是好奇这酒楼的老板为什么特意跑来救他们。

　　只见小老头从怀里取出一个腰牌之类的东西，交给谢枫说道：“小伙子，拿着，这枚骨牌是我的随身信物。老头子不想占你们的便宜，刚才你们那顿饭值不了几个钱，拿着这个骨牌去城西一家叫做东岳的茶楼找那里的老板，就说是我老头子介绍的，你们可以在他哪里买到可以伪装成妖族的好东西，这样你们行走妖族星域也方便点。”

　　说完，也不等谢枫多谢一声什么的，小老头就转身离开，嘴里嘀嘀咕咕着说道：“唉，现在的年轻人胆子都这么大吗？这两娃子年纪轻轻就能修炼到后天，天赋着实比老头子好多了，也不知道是哪个门派的弟子。嗯，回去之后找人查查，想办法弄进我崇天门来……”

　　“呵呵，这老头子还真是个好心人。”谢枫收回目光，看一眼手中的骨牌，很明显是一名强大的高手刚刚雕刻出来不久的，“一个先天高手隐藏在妖族的领地上开酒楼做生意，怎么想都觉得不对劲，估计有什么不能告人的秘密吧。”

　　“枫，我们去看看，那老头子说得有道理，伪装成妖族我们做什么都会更方便一些。”加列娜很感兴趣地说道。王道中摸摸自己的银白的胡须，疑惑道：“看来这颗星球上存在着一个很神秘的组织，连先天高手都隐藏身份低调行事，恐怕不简单啊！”

　　渐渐巩固无上金丹境界之后，王道中和凌震已经恢复之前的模样，头发变回了银白色，眼瞳也恢复了黑色，气息完全内敛，即便是谢枫这样精神力强大的人，也很难察觉出什么来。那小老头不过才先天初期的实力，更加不可能看出什么来了。

　　“我们走吧，别管人家有什么阴谋阳谋的，我们这次来的目的是寻找适合转换天地能量成为内劲的生命体，没时间搀和乱七八糟的事情。”谢枫将骨牌收进口袋里，一行人经过林子，朝西边走去。

　　由于天狼星是一个贸易星球，所以这里的贸易城市都比较大。同时有好几个区域，每一个区域都经营同一类的商品。城西这边就是以茶叶产品销售为主，茶叶在妖族销量不错，不少贵族都喜欢喝这种来自东方星域的特产。

　　东岳茶楼很好找，这一代最高的建筑就是这幢茶楼，一楼经营茶叶生意，二楼经营茶饮生意，客人蛮多，但还是以东方人为主。大部分头脑简单的底层阶级的妖族是不会享受茶水这种好东西的，他们只关注食物、力量和女人。

　　“掌柜的，我要见你们老板！”谢枫开门见山，直接亮出小老头给他的骨牌。年轻的掌柜一愣，然后笑着点点头，将他们带到三楼。

　　老板是一位中年人，丹田中隐隐有内劲运转的气息，虽然他极力隐藏，但谢枫他们都看出来了，老板是一个后天巅峰级别的武者。看来他们和小老头都是同一个组织的，也不知道是什么势力，隐藏在天狼星有什么阴谋。

　　当然，谢枫不会去问这些，直接和老板道明来意。老板也爽快，为谢枫介绍了一系列用来伪装成妖族的产品。有假耳朵、假头角、假獠牙、假尾巴等等，最关键的是一种可以模拟出妖族身上气息的药水，价钱昂贵，喷上之后可以保持七天以上，是伪装妖族，闯荡妖族大陆必备的用品。

　　据说隐门古派的弟子，主要的历练地方就是南方星域。因为南方星域就像一个没有被开发的原始深林，处处隐藏着宝藏。这些宝藏，都是上古和太古时期留下来的，其中可以找到很多宝贝，比如太古神兵，上古丹药，甚至神秘的绝技。

　　在上古时期，南方也有很多人族居住，强者无数，只不过后来不知道是什么原因，人族在这片星域上渐渐消失了，妖族成为了这片星空的主宰者。关于这些知识，谢枫也是从东方星域的一些古老书籍中看到的。

　　太古时期兵器盛行，天材地宝数之不尽，造就出一件又一件绝世神兵。而到了上古时期，因为炼药炼丹秘术的盛行，炼造神兵的技艺就渐渐消失了。可以说，太古时期和上古时期是两种不同文明的纪元。

　　就如同中国古老的中医，因为当时的兴盛，中医秘术在人类进化历史上做出了巨大的贡献。但随着时间推移，历史变迁，西医的崛起和入侵，中医默默退出了中国人历史的舞台。

　　“我要这个！”加列娜很喜欢那双毛茸茸的耳朵，带在原来的耳朵上，经过简单化妆就没人可以看出来是假的了。配合着她妖艳的红唇，整个人变得更加妖娆妩媚。谢枫觉得还不够，又帮她加上一条狐狸一样的尾巴，啧啧，简直就是狐狸精转世。

　　“好看么？”加列娜语气带着挑逗。谢枫偷偷在她屁股上抓了一把，笑道：“晚上会更加好看。”

　　谢枫要了一只银角装在头上，贴上一对又浓又粗的眉毛，粘上胡子，再换了一套妖族特色的衣服，整个人就和妖族中的贵公子基本上没啥区别了。王道中和凌震也选了一些装饰的东西，活了这么长时间，他们还是第一次化妆成为妖族。

　　最后喷上特制的药水，四个人就算化妆成功了，一般的妖族根本无法将他们辨认出来。谢枫不得不佩服人类的智慧，可以摇身一变成为妖族，而妖族却不可能化妆成为人族，因为他们的特征太明显了。

　　“好，我们出发，直接前往霸龙帝国。”

　　……

　　相比天狼星，霸龙星明显要繁华更多，毕竟这里是霸龙帝国的中央星球，而霸龙帝国，是整个南方星域众多妖族帝国中，最强大的一个帝国。霸龙族每一个族人都是顶尖的强者，那勒贡就是其中的代表之一。

　　谢枫在战舰里翻阅了一下介绍妖族的书籍，这些书籍是妖族人自己编撰的，虽然把妖族强者的实力夸上了天，但很多地方还是实事求是，没有过多的吹嘘。

　　霸龙族虽然强大无比，但族人却是所有妖族氏族中人口最少的种族之一，受到身体上的限制，他们的繁衍能力很差，能够成长成为一个强者的几率更低。不过，南方星域毕竟辽阔宽广，霸龙族就算人口很少，但还不至于造成种族危机。要不然，他们就不可能统治得了最强大的霸龙帝国了。

　　霸龙族靡下有很多附属的大族，是这个庞大帝国的重要组成部分，不过在霸龙星这个地方，主要人口还是以霸龙族为主。外来者必须完全服从这颗星球上的种种歧视规定，例如，外族见到霸龙族族人，无论对方是什么职位，都必须恭敬有礼，甚至规定了某些低贱的种族，没有特殊批准不得进入霸龙星。

　　谢枫选择的那个银角，就是银角霸龙族的身份象征。银角霸龙族的地位仅次于金角霸龙族，是霸龙星上的第二势力种族，谢枫这身装扮，明显就是以银角霸龙族的贵公子，乘坐着从西方人手里购买的豪华战舰，带着妖艳的侍女和强大的护卫，四处游玩。

　　谢枫早就给自己弄了一个身份，是银龙星上某个家族的三公子，这次带着小妾来霸龙帝国的帝都星球见见世面。关于这个身份，头上的银角就足以说明一切，再加上华丽的服饰，强大的实力，除非有人特意调查，否则不会被揭穿身份。

　　妖族的自身特征，就是最好的身份证明，妖族的性格很直接，没那么多乱七八招的规矩，只要你不犯事，没人会去查证你的身份背景。

　　战舰降落在最大的码头上停泊，码头的附近，就有一个庞大的城市。相比天狼星的落后，这里总算有点现代化元素夹杂其中了，毕竟是第一帝国的帝都，设施还是很完善的。妖族中的贵族们甚至比人族更会享受，因为在妖族的世界，种族等级观念十分森严。

　　“三公子，我们先去哪里？”加列娜很入戏，笑眯眯地对谢枫说道。

　　谢枫伸出大手将她蛮腰楼住，露出一副高高在上，目中无人的样子，然后说道：“哪里好玩，我们就去哪里，听说金角霸龙族出了个绝世天才叫做勒贡，还去东方星域那边弄了个天下第一高手的名头回来，现在所有人都在谈论这件事。这小子很受关注嘛，有机会本公子倒要会会此人，看看他是不是真的那么牛逼哄哄。”

　　谢枫此话一出，顿时四周围所有人都止住了脚步，一道道不善的目光朝他看过来。有些人见到谢枫银角霸龙族的身份，再看他一脸拽拽的样子，私下里都是不屑一笑，对这种没有实力，又自以为是的二世祖厌恶不已。

　　谢枫目光环视一圈，将这些人的表情神态尽收眼低，暗暗笑道：“果然，在霸龙星上，所有人都把勒贡捧为战神了，真是无知啊，就勒贡那种实力，当真他是无敌了啊？难道他们不知道，在先天巅峰之上，还有虚丹强者，在虚丹之上，还有无上金丹至强者吗？”

　　而且，南方星域是一个强者如云的地方，据说还有和无上金丹匹敌的强者存在，虚丹那种级别的更是不少。不过这种事情恐怕也不是一般人能够接触到的，以勒贡如今的实力，足以被绝大部分人称为战神了。

　　就在这时，一群十几个人拥护者一位金角霸龙族族人从谢枫左侧走过来，他也听到了谢枫之前的话，脸上露出不屑和厌恶。

　　“哼，你算什么东西，就你这样的货色，也妄想挑战勒贡大人？简直不知死活，一看就知道从乡下来的暴发户，以为有点实力就天下无敌了。小子，劝你从哪里来，就滚回哪里去吧，别再这里丢人现眼，给我们霸龙一族抹黑。”

　　谢枫仰起脸瞥一眼说话的妖族人，目光落在他头上一对金角上，蔑视道：“你又算什么东西？”他之说以一来到霸龙星就引起别人的注意，主要目的是想看看，这些妖族到底能不能辨认出他们是假冒的妖族，尤其是他银角霸龙族的身份。

　　“公子，这个人好嚣张哦，嘻嘻，你看，他在对你瞪眼睛呢！”加列娜添油加醋地笑道，她这一笑，顿时勾住了一大片妖族的眼球，那双角的霸龙族也是目光迸射出一抹贪婪的欲望，狠狠瞪一眼加列娜火爆的身材。

　　班裘来到谢枫面前，目光中带着一丝傲然，“银角小子，你刚才在说什么？我现在给你一次道歉的机会，跪下来，求我放过你，把你身边的女人送给我，本大爷可以放你一马。”

　　妖族，说话从来就是这么直接。

　　“不知死活，滚！”谢枫突然一声爆喝，手掌银光闪烁，反手一掌，直接将班裘拍飞。然后，他目光再次扫视众人，看看他们的反应。


第347章 雕虫小技

　　果然如同谢枫所料，这些妖族震撼与他突然爆发出来的实力，却没有任何人关注他力量的性质。从一些书籍上得到的资料信息，绝大部分妖族的力量都来自于妖元，妖元是天生的力量，如果得到一门功法加以修炼，就会变得更强。

　　但是，也有一些妖族在修炼了某种功法之后，力量的性质就不再是妖元了，而是上古时期妖族的力量传承。这些上古时期的妖族功法，大多是一代代流传下来的，也有些幸运儿是从宝藏中得到的。

　　总而言之，只要不是东方武者使用的内劲力量，就不会有人怀疑谢枫的真实身份，因为他刚刚出手的时候，没有动用一丝内劲，运用的纯粹是肉身的力量。从现场的妖族人群反应上看来，他是不需要再担心以后出手的时候，会被人揭穿身份。

　　因为在霸龙星上，来自东方的商人是最容易受到妖族歧视的。因为这里是妖族最强帝国的地盘，再厉害的强龙，也强不过地头蛇。在四周围妖族惊讶的目光注视下，谢枫搂着加列娜，身后跟随着王道中和凌震，没有多看一眼被一巴掌拍飞的班裘，大摇大摆的离开码头。

　　“那个年轻的银角公子是谁，怎么以前从来都没听说过有这么一号人物？竟然一巴掌就把班裘大人给打飞了。”谢枫等人离开后，码头上的妖族们顿时议论纷纷起来，妖族也有智慧，也喜欢八卦新闻，只不过在更深层次的技术领域显得大脑开发得不够完全罢了，制造一般的战舰还是难不倒妖族的。

　　“这有什么大惊小怪的，银角霸龙族也是超级大族之一，妖孽似的天才高手海去了，那班裘的实力也就一般般，比我们厉害一些，遇到真正的高手他连屁都比如。”

　　霸龙星这种地方，自然不会有谢枫需要的生命体，所以他没有放出侦察机器出去，来这里的目的主要是应战勒贡，既然他不服气，那谢枫就当着所有妖族的面，将他狠狠揍一顿。免得妖族自以为是，虽然妖族整体实力很强，但不把他谢枫放在眼里就大大的不对了。

　　“帝都星球果然不同凡响，比东方星域那边的一些星球也不遑多让。”行走早街道上，谢枫发现这里和人族的城市也没什么太大的区别。街道上的妖族大都彬彬有礼，显然是受过良好的教育。

　　“霸龙星老夫也是第一次来，以前因为身份的关系，不想引起不必要的麻烦。”凌震开口说道：“不过现在老夫可不怕什么了，即便那些隐世不出的老怪物，老夫也有能力将他们打趴下。”

　　“不是说南方星域很多宝藏吗，我们这次来，要是能找到几个就好了。”加列娜说道：“既然是上古甚至太古时期的宝藏，相信一定藏着很多有研究价值的东西。”谢枫呵呵一笑，说道：“要是那么容易就能找到宝藏，妖族早就挖掘一空了，还轮到我们去寻找？”

　　王道中赞同道：“是啊，要在茫茫星海，无数星球上寻找宝藏洞穴，难度可想而知，没有大运气之人，根本不可能接触到这种东西。当初老夫也是机缘巧合之下，参与到一次秘密宝藏的争夺，并从中得到好处，才修炼成虚丹境界。”

　　“盟主是有大运气之人，我看我们这一趟不会白跑。”凌震十分肯定的说道，他相信谢枫就是天之骄子，人中之龙。谢枫的存在本身就个奇迹，他根本不属于这个时代，这个世界。但是，他的出现却改变了一切。

　　“呵呵，我一向人品不错，希望这次也能再爆发一次。”哈哈一笑过后，谢枫说道：“走吧，我们找个地方休息一番，今晚上就动身前往龙都，相信在那边能够找到更多关于南方星域妖兽的信息，顺便教训一下勒贡。”

　　……

　　一间豪华的大宅里，班裘满脸委屈的站在班烈天面前，哭诉刚刚的遭遇。“大堂哥，你一定要为我做主啊，那个银角小子实在太嚣张了，根本不将我们金角班家放在眼里，说我们班家都是窝囊废，每一个是他能看上眼的。”

　　班烈天眉头一皱，冷冷瞪了一眼班裘，“你小子不认真修炼，整天就知道在外面惹是生非，以为我们不知道？要不是我们班家在霸龙星地位尊贵，你不知死多少次了。”班烈天是班家年轻一辈中的佼佼者，是最有希望继承家族族长人选之一，为人处事十分谨慎，能力很得班家老一辈们的欣赏。

　　听到班烈天教训自己，班裘立即就闭嘴不敢说话了，本以为报复谢枫的事情没戏了，结果下一刻，班烈天却淡淡哼了一声，“不过，一个银角霸龙族的小子也敢骑到我们金角霸龙族头上作威作福，还出手打伤我们班家的子弟，这个面子不找回来，我们班家在霸龙星岂不是被人笑掉大牙？”

　　“大堂哥……”班裘顿时欣喜不已，“对对对，那小子敢对我出手，就是不给班家的面子，一定要好好教训一顿，还有他身边那个妞，一定要弄过来，娘的，实在是太要人老命了。”

　　“哼，你除了玩女人还知道干些什么。”班烈天怒道：“说吧，那小子现在哪里？如果你连这点能力都没有，就立刻从我面前消失。”

　　“大堂哥放心，我已经派人跟踪了那小子。”

　　班烈天站起身点头道，“好，我就去会会这小子，看看到底是什么大人物敢在我们班家的地盘嚣张。”作为班家继承人人选之一，班烈天必须要做点什么证明自己的能力，一个藐视班家的银角霸龙族小子，自然就成了他展示实力的踏脚石。

　　“希望这小子不要太弱了……”班烈天冷冷笑道。

　　豪华气派的酒店里，谢枫和加列娜等人正在享用晚餐，由于南方星域和东方星域在上古和太古时期是相连的，所以这里的建筑风格，还有一些习俗和东方很相似。虽然酒店里没有太多科技先进的设备仪器，但总得来说，还不算太落后吧，被金银玛瑙装饰得辉煌大气。

　　能够入住金都大酒店的人非富即贵，因为这里的消费十分昂贵，一般的妖族根本承受不起，也只有那些那家族的人，才有实力在这个地方挥金如土。酒店的二楼就是吃饭的地方，在地球叫做餐厅。这个时候吃饭的人不少，由于是高级场所，没有在外面那种吵杂的声音，气氛十分安静。

　　四个人正在享用酒店的招牌名菜，突然，四五个人大摇大摆的走了进来。那班裘老远就看见了谢枫，还有加列娜，那双妖艳的红唇，他一眼就认了出来。“大堂哥，就是他们，就是这个银角小子。”

　　班烈天瞪了他一眼，鼻孔里哼出一声不满，然后目光落在谢枫身上打量一眼，视线转移到加列娜身上的时候，班烈天瞳孔微微收缩了一下，“果然是极品！”他嘴角勾起一抹笑意，朝谢枫他们走了过去。

　　班烈天和班裘还没开口，谢枫突然抬起头，朝他们一笑，“现在才到，你们的办事效率真低下。”他站起身来，饶有兴致的大量一眼班烈天，目光转向班裘，一脸不屑道：“你派人跟踪我们半天，就找来这么个帮手？不怎么样嘛！”

　　“小子，你说什么，有胆子再说一次？”班裘顿时怒骂道，中午的时候被谢枫当着诸多人的面一张拍飞，到现在他还没消火，没想到谢枫胆子如此大，在班烈天面前还敢这么嚣张。不过看他应该是从其他地方来的，不知道班家班烈天的厉害。

　　班烈天微微眯起眼睛，注视着谢枫，“你狠嚣张！”

　　“人不犯我，我不犯人！”谢枫淡淡一笑，“而且，我有嚣张的实力。”

　　班烈天等人的到来引起了四周围所有人的注意，认识班家的人都一脸好奇，班烈天少爷都亲自出马了，到底发生了什么事？坐在角落的几个妖族目光也朝这边看了过来，如果谢枫注意到他们，就会发现，他们每个男性的头顶上，长着一个货真价实的银角，其中一个三十岁左右的年轻人身份似乎不简单，因为他的银角比别人的都长和尖锐，而且银角上还有一圈一圈的纹路。

　　这些纹路，就是银角霸龙族中，实力最强氏族之一的枯家的象征。

　　“大哥，你能看出他是哪个族的人吗？有胆量在班烈天面前这样说话的人，我们银角霸龙族年轻一辈中没有多少，似乎这个人很面生啊！”说话的是一个女孩，就坐在枯炀的旁边，显示了她的地位不低。女性银角霸龙族的银角并不是直立起来的，而是和蜗牛的壳一样，向后卷起来。

　　枯炀摇摇头，似乎在思索着什么，说道：“年轻一辈中的佼佼者都很有名气，他们我都见过，这个年轻人可能是刚从某个家族出来见世面的贵公子吧，他可能不知道班烈天的实力，这个人虽然不如我，但也是金角霸龙族年轻一辈中小有名气的人物。”

　　“大哥，我们要不要过去帮一下那个人，毕竟他也是我们银角霸龙族的子弟，这么被班烈天欺负，我有些看不下去。”女孩又说道。枯炀摇摇头，说道：“我们这次出门有重要的任务，多一事不如少一事，万一让金角族的那些人知道我们的秘密，得不偿失。”

　　枯炀几人说话的时候，谢枫和班烈天之间的火药味越来越浓了。班烈天知道谢枫故意隐藏了气息，很难感受到他的妖元波动，所以无法确定对方的实力。但是，从他头上的银角来看，谢枫不过是一个很普通的银角霸龙族。

　　“银角族中确实有那么几个让我班烈天忌惮的人物，但绝对不是你，既然你觉得你有嚣张的实力，那么就让我来见识一下吧。”班烈天声音落下，顿时一股妖元力散发出来，整个人犹如一柄即将出鞘的宝剑，锐气逼人。

　　班裘等人立即后退，他满脸幸灾乐祸地说道：“小子，你就等死吧，好让你知道，银角族永远是我们金角族的手下败将。”

　　银角霸龙族虽然天材辈出，但过去的几百年来，金角霸龙族都稳稳压在他们头顶之上，尤其是年轻一辈中，金角霸龙族总是出现那么一两个妖孽级的人物，实力要远胜于银角霸龙族的天才弟子。就比如勒贡，在很多年前，他就是金角族年轻一辈中无人可敌的超级天才，直到现在，那一辈的子弟们提起勒贡，仍然谈之变色。

　　班裘的话无疑是刺中了银角霸龙族的软肋，坐在角落里的枯丝丝等人顿时脸色阴沉下来，“这个小混蛋找死！看老娘怎么收拾他！”枯丝丝说着就要起身，却被枯炀一把拉住，“丝丝，别冲动，别忘了我们的任务。”

　　“可是，那小子竟敢骂我们银龙族……”

　　“放心，我不会让班裘这个混蛋小子继续嚣张下去的。但是现在我们千万不能轻举乱动，强龙压不过地头蛇，这里是班家的地盘，我们不好明着来。”枯炀声音冰冷道。

　　“咦，你们看，那小子的力量似乎有些奇怪！”旁边一个人突然说道，枯炀和枯丝丝顿时转头朝谢枫望去。之间谢枫模仿着妖元之力的能量波动，全身释放出一股股不知名的力量动波，但这明显不是妖元之力。

　　“哦，看来我有些小看你了。”班烈天惊诧地看一眼谢枫身上若隐若现的银光，很明显，谢枫修炼了某种奇特的功法，妖元之力的性质发生了改变。不过他心里很清楚，某些古怪的功法的确很强，但不是所有人都那么好运，修炼出可怕的变异妖力的。

　　“你啰嗦完了没有？我要动手了！”谢枫眼中带着玩味的笑意，反正他今晚过后就要离开这个城市，班家势力再大，也不敢明目张胆的跑到龙都撒野。而且，就算班家的老古董都出来了，他谢枫就怕了吗？大不了就是暴露身份而已。

　　“死到临头，还那么嚣张，看招！”话音刚起，班烈天一掌拍下，五指划出金色的妖元之力，仿佛是切割一切的死神镰刀，斩向谢枫。若是一般人碰上这五道可怕的妖元之力，直接就要被大卸八块。

　　“雕虫小技！”谢枫冷笑一声，对着就要从他头顶落下的妖元之力拍出一巴掌，砰砰砰砰！！无声炸响，班烈天的妖元之力根本无法对谢枫造成一丝威胁，直接被拍散。“该我了！”谢枫一笑，对着班烈天一掌推出。

　　龙吟声气，银色能量在谢枫的控制下化作一头巨龙，张开巨大的嘴巴，横向扑杀过去。这头银龙栩栩如生，杀气腾腾，只不过在场的人都认不出这是一头龙，因为这是一头中国龙，而不是一般的龙兽。

　　班烈天大惊，没想到谢枫一出手便是如此大招，双手一震，妖元之力覆盖两只手臂，交叉胸前，试图挡住谢枫的攻击。轰轰轰！！班烈天被银色巨龙咬住双手，将他不断往前推，班烈天咬紧牙关，被逼退几步之后，终于站稳。

　　“给我爆！”班烈天怒吼出声，交叉的双臂力量爆开，直接将银色龙头轰爆。

　　谢枫眉头一皱，“就这点力量，也配和我动手。”精神力催动，结合体内银色血液能量，将被轰爆的龙头瞬间再次凝结成形，那龙头比原来巨大了三倍，一张口，扑向班烈天。谢枫手掌一抓，那巨大的龙嘴便是一咬，轰！！！！

　　这一击顿时让班烈天狼狈不已，体内妖元之力混乱，整个人被轰飞了数米。在没有修炼内劲，也没有完成第五次生命能量进化之前，谢枫一身的力量就已经是后天巅峰。如今完成第五次改造，银色血液能量强横至极，丝毫不弱于先天巅峰的强者。

　　对付一个小小的妖族子弟，谢枫简直在玩耍，连百分之十的力量都不用，就能轻松玩死班烈天。只不过他不想太过张扬，所以刚才没动用多少力量罢了。

　　“这小子，竟然这么强？”枯丝丝等人被谢枫的实力给惊住了，原本以为谢枫这个小小的银角霸龙族子弟会被班烈天玩死，结果没想到谢枫原来是扮猪吃老虎，不仅拥有变异妖力，而且还十分强大。

　　枯炀也是苦笑一声，“想不到我枯炀也有看走眼的时候。”

　　四周围其他妖族惊讶不已，议论纷纷。他们非富即贵，对班家年轻一辈中的佼佼者班烈天还算熟悉，深知班家这小子的潜力和实力。只是想不到，班烈天却被眼前这个来历不明的银角族小子给一招击飞了。

　　很明显，班烈天的实力不如谢枫。

　　班裘一下子脸都白了，连忙跑过去想要扶起班烈天，“大堂哥，你怎么样？”班烈天一掌把他推开，“滚！”他是怒到了极点，咬着牙站起身来，蓦然的，他体内妖核本源爆发出一股可怕的力量。

　　“想不到一个小小的银角族也这么厉害，我承认，刚才是我大意了，你的实力的确很强，不过，你今天一样还是要死！”班烈天怒吼一声，“让你见识一下我真正的实力，变身！”

　　“什么，班烈天什么时候可开始修炼妖核本源了？想不到这小子藏得这么深！”枯炀目光闪过一道精芒。


第348章 出人意料

　　妖族虽然一出生就拥有强大的力量，但是，能够修炼妖核本源的妖族并不多。就好像东方星域四大帝国中那些武者一样，能够修炼妖核本源完成变身的妖族，都是后天级别以上的高手，妖核本源，就是妖族强大的根本。

　　此刻，班烈天全身力量澎湃，一股股妖核本源之力震荡而出，他的身体也随之发生变化。变化的过程是十分短暂的，也就几个呼吸之间，班烈天就已经完全变了一个模样。全身布满带着金属色泽的鳞甲，身体膨胀了一倍还多，最明显的就是头顶上那双金色龙角，这是双角霸龙族的象征。

　　“银角族的小子，你不该惹怒我。现在，你必须承受我的愤怒！”班烈天声音变得沙哑冷酷，从那张变形了的嘴巴里发出，整个人散发出一股狂暴的野性，好似一头高傲的神龙，居高临下俯视他的猎物。

　　加列娜饶有兴致地打量变身之后的班烈天，一点都不像其他人那样担心谢枫的安慰。角落里，枯炀和枯丝丝等人交换眼色，他们在犹豫，要不要帮助谢枫。谢枫刚才展现出来的实力让他们出乎预料，使用的是一种完美的变异妖力，也就是说，在他们眼里，谢枫是一个十分有潜力成为超级高手的银角族弟子。

　　如果现在他们不出手，这个有可能成为超级高手的人物，恐怕就要在他还没成长起来之前，陨落在班烈天手里了。“大哥，那小子潜力无限，我们一定要保住他别让班烈天给杀了，以后他成长起来，必然成为我们枯家一员猛将，对你争夺家族族长职位有很大帮助。”

　　“嗯，丝丝你说得对。”枯炀最终做出决定，站起身来，身体中一股妖元之力爆发而出，“班烈天，你给我住手！”枯炀的声音顿时吸引所有人的目光，纷纷侧目望去，只见他全身银白色妖元之力澎湃无比，一步一步朝班烈天和谢枫走过去。

　　谢枫一怔，他正想出手耍耍变身之后的班烈天呢，结果他还没动手，却是蹦出一个管闲事的家伙来。谢枫仔细一看他头上的银角，很明显的，比他头上那根假的银角要漂亮得多了。

　　“班烈天，你很嚣张嘛，竟然不把我们银角族放在眼里。我今天倒要看看，你有多大的能耐，敢在我枯炀面前动我们银角族的弟子。”枯炀声音带着一丝怒意，面对变身之后比他高出一大截班烈天，根本没有半点惧意。

　　“枯炀？”班烈天眼眸深处，闪过一抹惊惧。他听过银角霸龙族十大天才弟子的威名，其中排名第三的，就是眼前这位枯炀。他的实力，比自己要强很多，根本不是一个级别的。迟疑了片刻，班烈天目光闪烁着寒光，冷冷道：“枯炀，你这是什么意思？我记得没招惹你吧，你想帮这小子出头？”

　　“别忘了，这里是我们班家的地盘。”班烈天言语中带着一丝威胁，他并不像和枯炀这种级别的家伙结仇，但是更不愿意在自己家的地盘上被人落了面子。像他们这种高贵的种族，面子也是十分重要的。

　　枯炀却是不理会班烈天的恐吓，径直来到谢枫面前，微微一笑，“你好，我是银龙星枯家的枯炀。作为银角族的一员，我不会任由班烈天这种货色欺辱我们银角族的弟子。”说完，枯炀转过身看一眼班烈天，“你是自己滚出去，还是想被我打出去？”

　　好嚣张的语气，四周围所有人心中暗道，他们之中不乏实力强大的高手，但是在班家的地盘上，也不敢如此对待一个班家杰出的弟子。当然，枯家的实力比起班家要强太多了，枯炀确实有嚣张的实力和底气。

　　“你……”班烈天气得双眼冒火。

　　谢枫看明白了，眼前这个枯炀估计是想拉拢自己，否则以枯炀的身份，是不屑于管这种闲事的。就好比一个帝国的太子，即便看到本国的子民被外来者欺负，也不可能亲自出手去教训别人。但是，如果要救的这个人有利用价值，那就另当别论了。

　　谢枫是打算吃了这顿饭，休息一下今晚就出发前方龙都的，既然要走了，他也不怕得罪什么人惹来麻烦。当然，他也不想莫名其妙的欠下枯炀一个人情。就在班烈天嘴角抽搐得厉害，谢枫突然一笑，说道：“多谢枯炀公子，对付这种侮辱我们银角族的垃圾，根本不需要枯炀公子出手，我来就可以了。”

　　枯炀一怔，面色露出几分惊讶，说道：“我听说凡是妖元之力变异的人，无法再修炼妖核本源变身。你变异之后的力量虽然很完美，但目前可能还不是变身之后的班烈天对手。你不用为我的处境担心，即便是在班家的地盘，他们也不敢动我枯炀一根头发。”

　　“谢谢，我是说，这个家伙招惹了我，我要亲手收拾他。”谢枫自信的说道。眼见谢枫如此有自信，枯炀倒是不好再说话，同时心中暗暗怀疑，“难道我又看走眼了，这个小子还隐藏了实力？”

　　谢枫不在和枯炀说什么，对班烈天勾勾手指，“想送死，就快点过来吧，打完我还要吃饭呢！”

　　“枯炀，你听到了没有，这是我和他之间的恩怨，希望你不要插手。”班烈天还是很忌惮枯炀的，在妖族，实力越强，越令人畏惧。枯炀皱起眉头思索片刻，没有出声，向后退了几步，敛去了身上的力量波动。

　　他没走远，而是要近距离的大量谢枫这个人，因为很有可能他已经看走眼了第二次。“真是有趣的家伙！”

　　砰！！一声巨响，几度被人忽视，满腔怒火班烈天突然偷袭，变身之后巨大的拳头犹如陨石落下，轰在谢枫的手臂上。这是一次肉体力量的碰撞，也是妖族最喜欢的和最直接的攻击方式。

　　但是，让班烈天引以为傲的力量，这一刻却丝毫没有将敌人打倒，谢枫只是用一只手臂，就轻松挡住了。怒火中烧的班烈天狂吼一声，一拳又一拳犹如雨点一般轰向谢枫那看似弱小的身躯。

　　轰轰轰轰！！！连串的闷响声震得空气都在颤抖，班烈天攻击越来越凶，越来越狠，谢枫则轻松惬意的用一双手将他所有攻击的抵挡了下来。“给我去死！”班烈天突然一巴掌拍出一团能量球，狠狠砸向谢枫。

　　“你也打够了，该我了！”谢枫蓦然一退，突然飞身而起，一脚侧踢，轰爆由妖元之力凝结而成的光球，紧接着一步踏出，瞬息之间打出数十掌，每一掌，都毫无意外的轰在班烈天强横的身躯上。每一掌，班烈天就后退了一步。

　　对付这种货色，谢枫连十分之一的力量都没用出来，那班烈天就已经连连吃亏，看得一旁的枯炀和枯丝丝等人大眼瞪小眼。连变身之后的班烈天都被他轻松击退，这小子的实力还真是够厉害的，至少不像他表面上看这么简单。

　　“还真是看走眼了！”枯炀嘴角边泛起一丝苦笑，谢枫在他心里的地位又提高了一层，“这样的高手可遇不可求，而且又是我们银角族的，如果这次任务有他的帮助，说不定会有以外的收获。嗯，反正看他的年纪也不大，应该不算犯规。”他心下里做了某个决定。

　　嘭！！一声巨大的响声将沉思中的枯炀拉回现实，只见一脸漠然的负手而立，另外一边，班烈天满身伤痕，竟然被打得妖核本源涣散，变回了原来的样子。“这么快？”枯炀又是一惊，没想到谢枫出手没几下，胜负已经分出来了。

　　“滚吧，你这种垃圾，我都懒得杀。”谢枫声音冰冷地说道，这种争风吃醋的事情太多了，他都懒得下杀手了。这个世界那么多坏人，他不可能都杀光，多杀一个少杀一个没任何区别。

　　班烈天一颗心沉到了谷底，第一次觉得是那么的丢人。在那么多人面前，被一个普通得不能再普通的银角族小子揍得手无还手之力，连变身都动用了，依旧还是惨败。之前气势汹汹声称要教训人家，结果被人家教训了一顿。

　　“大堂哥，你怎么样，你没事吧！”班裘神情慌张，本来找班烈天来报仇的，没想到这个小子竟然连班烈天都打趴下了，技不如人，还能说什么？班烈天身上骨头都断了几根，痛得咬牙咧齿，但他还是有力气狠狠扇了班裘一巴掌，“滚，以后别让我再看到你！”

　　……

　　班家的人灰溜溜的走了，班烈天是个聪明人，有枯炀在这里罩着谢枫，他还真不敢回去搬救兵。不过这口气他咽不下去，只要谢枫落单，他一定要为自己报仇。

　　“喂，你叫什么，是哪个家族的。”枯丝丝跑到谢枫面前，瞪大眼睛上下打量，好像看到了新奇的玩具，眼珠子骨碌碌的转，脑袋里不知道在想些什么，“想不到你这么厉害，竟然把班烈天都打得毫无还手之力。他的实力虽然不比我哥哥他们厉害，但在年轻一辈中，也算是不错的高手了。当然，你比他还要厉害。”

　　“风邪！没有什么家族，住在山林里。”谢枫很随意的说道，将自己的名字反了过来，毕竟他谢枫的大名实在太响亮了，即便在南方星域，估计也是家喻户晓。当然，在妖族人的眼里，谢枫这个名字代表了狂妄和不自量力。

　　没有家族？枯炀微微一怔，显然不太相信谢枫的话。银角霸龙族作为霸龙族强大种族之一，每一个分支都是一股不弱的力量。当然，也有可能谢枫由于某种原因被丢弃在山林里，被其他人养大，无意中得到上古时期的特殊修炼功法，从而获得强大力量。

　　总之，谢枫头上的银角就是银角族最好的身份证明。想到这里，枯炀拉拢谢枫的意愿更加强烈，他笑了笑对谢枫说道：“风邪，我们都小看你了，之前的事，你不会怪我多此一举吧。我也是听不得那班烈天污蔑我们银角霸龙族，所以才忍不住要出手。”

　　“当然不会！”谢枫笑了笑，不想多说什么。倒是枯炀替他担心道：“风邪兄弟，我看我们还是尽早离开这个地方，毕竟这里是班家的地盘，如果他们想要暗中下杀手，我们恐怕都要遭殃。”

　　谢枫不知道枯炀为什么想要拉拢自己，不过他却是真的要尽快离开这个地方了。至少在到达龙都和勒贡交手之前，他不想暴露自己的身份和实力。如果班家的高手杀过来，他不想也隐藏不住。

　　“嗯，班家确实是个麻烦，我们一会就走，多谢枯炀公子好心提醒。”谢枫做戏做全套，从班烈天对枯炀的忌惮就可以看出来，枯炀和他背后的枯家都不简单。

　　“叫我枯炀就行了，叫公子多见外，毕竟我们都是银角族的人。”枯炀笑道，“对了，不知道风邪兄弟准备去哪里，离开霸龙星？”谢枫知道他在试探自己，于是笑道：“暂时还没决定去哪里，我和我的家人是第一次来霸龙星，不知道枯炀兄弟有哪些地方好介绍。”

　　枯炀心中一喜，说道：“不如这样吧，我们枯家兄弟几个要去一趟龙都找朋友，如果风邪兄弟没其他事的话，我们可以一块上路，彼此间也有个照应，只要离开了班家的地盘，他们也不敢乱来。”

　　很巧，谢枫他们也正好要去龙都，既然有人愿意做向导，同时又可以掩护自己的身份，何乐而不为呢。龙都作为霸龙帝国的中央帝都，龙色混杂，一个不小心就会被人识穿身份。谢枫虽然不惧怕什么，但好不容易弄了一张皮，总不能浪费了吧，以后还要靠这张皮躲避麻烦呢。

　　谢枫知道，他和勒贡一战过后，如果堂而皇之的在南方星域四处游荡，必然会招惹不少麻烦。毕竟这次来是南方星域的目的是为了寻找适合的生命体，乱七八糟的事情他不想接触太多。想到这里，他点头道：“也好，我之前也想过和妻子到龙都去游玩一番。”

　　于是乎，枯炀和谢枫一行人回酒店收拾一番之后，马上就离开了这座城市。得到这个消息的班烈天气得跳脚，谢枫跟着枯炀等人，他根本找不到机会下手。而且，因为这件事得罪了枯家，班烈天很有可能要被族长和长老们臭骂一顿，他自然不敢再做哪些更出格的事情，免得招来杀身之祸。

　　“少爷，查清楚了，枯家那些人应该是去龙都的方向。”一名手下悄悄回来汇报。班烈天思索了片刻，冷冷一笑，“去帮我准备飞行器，我要去一趟龙都。”他是不敢亲自动手，但不表示他不能借刀杀人。要知道，在龙都那个地方，比枯炀更出色的天才弟子也有好几个。

　　……

　　“娜娜姐，你真漂亮啊，能告诉我你是怎么保养的吗，你的皮肤好光滑呀！”飞行器里，枯丝丝和加列娜两个女人凑到了一块，加列娜魔鬼般火辣的身材和天使一般的面容让枯丝丝羡慕不已。

　　“这是天生的！”加列娜不假思索地说道，现在他扮演的是妖狐族的妖女，无聊的时候也翻看了一些关于妖狐一族的书籍。枯丝丝其实也算一个很漂亮的女孩，霸龙族妖女有着其他族没有的直爽性格。

　　“对哦，你们妖狐一族天生就是美女，唉，哪像我们啊，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，我还算好的，我们很多姐妹生下来就注定很丑。”枯丝丝郁闷地说道。谢枫在一旁听了暗笑，看来人家称丑女为恐龙，也不是没有道理的。

　　枯炀很畅谈，一路上和谢枫东拉西扯，天南地北的闲聊。谢枫对南方星域所知不多，在枯炀面前就变成一个没见过世面的乡巴佬。不过，这让枯炀心里更加坚定拉拢谢枫的决心，这个风邪，是多么单纯的一个人啊！

　　“风邪，你有没有听说过上古宝藏？”闲聊中，枯炀突然问道，目光盯着谢枫一眨不眨。谢枫有些意外，不知道枯炀提起这个做什么，于是半真半假的说道：“当然听说过，我小的时候，就在我们家后山的湖底发现了一个宝藏。”

　　“什么，你发现过上古宝藏？”枯炀大惊，不过很快就释然了。不是得到奇遇，谢枫会修炼出那么完美的变异妖力？

　　谢枫好像一个思想单纯，没有任何心机的乡巴佬，点点头说道：“是啊，不过只是一个小宝藏，我在里面得到了一颗丹药，和很多很多的钱。吃下那颗丹药之后，我就变得很厉害了，到现在还没遇到过几个对手。”

　　“那是你没见过真正的高手！”枯炀心中暗道，同时羡慕谢枫的好运，难怪一个没任何背景势力的小子，竟然有那么多钱入住名贵的大酒店。

　　“风邪，你有没有兴趣和我们一起去探索一个大宝藏？”绕了半天，枯炀终于道出了他的目的。

　　“大宝藏？”谢枫眼底掠过一丝惊诧。


第349章 龙霸天下

　　“对，大宝藏！”枯炀见到谢枫眼中的惊讶，心中拉拢他的把握就更大了，压低声音说道：“不瞒风邪兄弟，我们兄妹几个这次出来，就是为了寻找上古宝藏的，这是家族里派下来的任务。”

　　谢枫有些惊讶，想不到枯炀说话这么直接，难道他不怕自己得到这个秘密之后将他们杀人灭口？妖族再笨，也不可能笨成这个样子吧，看枯炀言谈举止表现出来的气质，也不像是个傻瓜啊！

　　“这是你们家族的事，似乎和我这外人没关系吧？”谢枫很直接地说道。枯炀摇摇头，解释道：“风邪兄弟有所不知，发现这个宝藏的并非只有我们枯家，另外还有几个大家族手里掌控着宝藏的地图残片，只有我们几个家族聚集起来，才能组成一张完整的寻宝图。”

　　“这还是和我没什么关系吧，你的意思是让我和你们一起去寻宝？”谢枫都有些懵了，这个枯炀真是个傻子？当然，这是不可能的，估计他还有另外的原因，谢枫是看出来了，枯炀要拉上他一起去寻宝。

　　枯炀看着谢枫，一本正经的说道：“其实呢，这个上古宝藏早就已经被人发现过了，不过这个人短时间内不可能将宝藏里的东西都搬走，因为只有他知道宝藏在哪里，所以藏宝的地方是非常安全的。”

　　“可是，这个人因为太过嚣张，被其他人杀死了。杀他的人就是我们枯家的老祖宗，从他身上得到了一些宝库的路线图残片。不料我们枯家出现内奸，走漏了消息，被其他几个家族知道了藏宝图的事情，于是先一步搜查了被杀那人经常逗留的几个地方，每一家都得到了几分藏宝图残片。”

　　“根据我们几个家族的推测，这个宝库并不是一个很大的包括，但应该也有不少好东西。几个家族一起决定，让我们年轻一辈的人去寻找这个宝藏，就当是对我们的历练。”枯炀说道这里，目光灼灼的盯着谢枫，“怎么样，风邪兄弟有没有兴趣和我们一起去寻找这个宝藏呢，你的实力有资格和我们一起进行这次任务。”

　　“原来如此！”谢枫终于释然，枯炀是觉得自己实力足够强，所以想拉多一个帮手。想来这个宝库也不是什么大宝库，又或者，所谓的家族任务，其实只是让这些年轻人打先锋，做炮灰，老家伙们都隐藏在暗中等待时机。

　　谢枫不傻，枯炀没想到的东西，他却想到了。虽然不敢保证一定对，但他心里十分清楚，在没有看到宝藏里的东西之前，谁也不能确定是大宝藏还是小宝藏。那几个家族的掌权者都不是傻子，谁不想独吞了这个宝藏，即便是小宝藏，也不愿意和别人分享。

　　所以谢枫猜测，被家族派出来的年轻一辈只不过是开路先锋罢了，真正找到了宝藏，怎么分配的问题，最终还是看哪家的拳头足够硬。或许枯炀也知道这一点，只不过他没有说出来罢了。拉上谢枫，多一个高手多一分力量，反正他这几个人在枯炀的眼里也翻不起太大的风浪。

　　想到这里，谢枫心里不禁笑了起来，谁说妖族是傻瓜来的，至少在玩阴谋上他们还是很厉害的嘛！不过这一次他们是找错人咯，宝藏这种好东西，谢枫当然不会错过。不过他却没有表现出特别深的城府来，而是故作兴奋地说道：“真的有这种好事情，我也能和你们一起去寻宝，那找到了宝藏怎么分配呢？”

　　“只要你加入了我们枯家的阵营，到时候风邪兄可以在宝库中任选四件好东西，钱也可以，丹药也可以。”枯炀见到谢枫心动，立即做出保证，“以我们枯家的实力，还会在乎区区几件东西吗？”

　　“那倒是！”谢枫故作犹豫了片刻，点头说道：“好，我的修炼也遇到了瓶颈，如果能得到一些好东西辅助的话，说不能能够再上一个台阶。这次寻宝，我决定帮你们了。”枯炀眼眸深处闪动着令人捉摸不透的笑意，“那就多谢风邪兄弟了！”

　　……

　　半天的时间，谢枫和枯炀等人乘坐的飞行器便来到了霸龙星的权利中央，人们称这座雄伟气派的城市为龙都。从高空远远俯瞰，龙都就好像一头展开巨大肉翼的巨龙，气势非凡。

　　进入这个巨大的城市，处处都能感受到强大的气息，街道上行走的妖族，每一个都拥有强大的实力，但是在这里，他们也只不过是一个臣民罢了，就算实力再强，也没人敢在这里嚣张。

　　枯炀来过几次龙都，对这里比较熟悉，带着谢枫几人四处转了几圈，领略龙都的风采。说实话，这个城市独特的风格的确很美丽，沉淀着妖族文明数千万年的智慧和精华。

　　玩累了，枯丝丝提议大家去吃点当地的特色美食，于是，就带着谢枫和加列娜等人来到一家看似不怎么样，但客人却很多的小酒楼。枯丝丝说她也是和朋友无意中来过一次这家酒楼，惊讶的发现，这里的东西比那些所谓的高级酒楼要美味多了。

　　“小子，过来，我们要点菜！”枯丝丝直接换来忙得团团转的小二，一口气就点了十几个菜和十几斤酒。在妖族，吃得越多，就表示实力很强，谢枫有些手痒，还真像抓几个妖族来研究一下他们的消化系统，提取妖族优良的基因。

　　由于人多，吃饭的人相邻就比较近。来这家酒店吃东西的妖族都是普通人居多，说话没那么多顾忌，就在谢枫他们身后，几个妖族就一直在谈论关于勒贡和谢枫的决战。

　　“你们看，这都过去了这么长时间了，那个谢枫估计是不敢来了吧，就东方人那点实力还想挑战我们的勒贡大人，还真是不知死活啊！”

　　“就是，勒贡大人估计一只手就能搞定谢枫了，估计他是怕被笑话，不敢来我们霸龙星了吧。听说那谢枫还是东方星域的一个帝王，哪里的人族把他传得跟战神似的，真是好笑啊。勒贡大人在东方星域强了他们天下第一的位置，东方的人恐怕都吐血死了。”

　　“唉，谢枫不敢来，我们恐怕没机会看勒贡大人大展神威了。”

　　这边话音刚落，另外一边，又有几个妖族在谈论这件事情。加列娜脸色几度变化，要不是谢枫拉着她，估计她已经动手了。王道中和凌震自从和枯炀等人在一起之后，就很少说话，既然谢枫不想暴露身份，他们当然不会展示出自己的实力。

　　要知道，无上金丹强者一出，恐怕整个南方星域都会震动，这种终极强者对南方星域的妖族来说，简直就是噩梦一般的存在。

　　“呵呵，金角族的勒贡去了一趟东方星域，回来之后人气暴涨啊。”枯炀突然也开口谈论起这个话题，苦笑道：“勒贡过去是年轻一辈中无人可敌的存在，把我们银角族压得头都太不起来。”

　　枯丝丝气呼呼道：“就是，现在金角族的家伙一个个鼻孔都翘上天去了，看着就不爽。真希望那个谢枫能够好好教训他一顿，杀一杀他们金角族的嚣张气焰。”敌人的朋友就是朋友，这句活果然说得不错。

　　另外一个枯家的弟子摇摇头说道：“要是谢枫真的那么厉害，就不会躲到现在都不敢来南方星域了。根据我们收集的资料，其实是勒贡向谢枫发出挑战，那谢枫虽然接受了挑战，但是没说什么时候应战，估计也是对自己没有信心，躲起来修炼了。要等他来应战勒贡，也不知道是何年何月。”

　　几个人就这一话题谈论了起来，哪里知道，他们谈论的主角之一，就坐在他们面前悠然自得的喝着酒，不时插嘴说上两句。谢枫心里哭笑不得啊，恨不得马上把勒贡拖到这里当着所有人的面狠狠狂扁一顿。

　　勒贡在东方星域夺得天下第一高手称号的消息，在妖族这边可谓是人尽皆知，四处都在讨论这件事情。讨论勒贡也就罢了，可是为什么每次说到这家伙，就要把谢枫给搬出来做对比呢，对比也就罢了，为什么每次都是谢枫被贬得一文不值呢？

　　要不是谢枫修养好，真想揍一顿这些散布谣言的家伙。明明是勒贡向自己发出战书，到了南方星域这边，就变成了他厚颜无耻，想要挑战天下第一高手。还吧勒贡的形象无限捧高，说他不惧任何挑战，想要做天下第一，就来霸龙星找他。

　　这种英雄主义，真是要不得！

　　如今谢枫来到了霸龙星，是时候和勒贡来一次决战了，他要让这些胡说八道的妖族哑口无言，什么天下第一高手，难道他们不知道，所谓的天下第一高手比武大赛，在某些人眼里，只不过是小孩子玩的过家家游戏吗？

　　酒足饭饱，枯炀带着谢枫来到一家枯家经营的大酒楼安顿下来。以枯家的实力，在龙都这种寸土寸金的地方开酒楼，自然是奢华无比，谢枫和他们在一起，费用当然是由枯炀全包了，谢枫现在不过是个小跟班嘛！

　　“风邪兄弟，你们先在这里好好休息，这几天我还要去联络另外几个家族的弟子，商量什么时候动身和其他事情。”枯炀对谢枫说道。

　　“嗯，也好，这几天我也好继续逛逛，据说龙都城外的风景很不错，难得来一次，当然不能错过。”谢枫点头道，他当然不是要去看什么风景，而是去找勒贡讨教讨教。今天在龙都成立逛了一天，气都气饱了。

　　第二天，枯炀便带上枯丝丝等人忙去了，他也不担心谢枫会走掉，试问寻宝这种有趣的事，谁愿意错过呢。谢枫知道枯炀去做什么，等他们离开之后，悄悄对凌震说道：“前辈，你暗中跟上他们，如果真是上古宝藏，我们当然不能错过。”

　　凌震淡淡一笑，“好，上古宝藏可是好东西啊，这种事情可遇不可求，想不到我们一来就碰上了这样的好事。”谢枫哈哈一笑，“我说过，我的人品一项很好。”

　　也不见凌震有什么动作，身影一晃，渐渐就消失在原地。谢枫没有太多惊讶，像凌震和王道中这种凭自身实力就修炼到虚丹境界的超级强者，没有几个类似挪移或者隐身的绝技那才叫奇怪。

　　凌震离开之后，谢枫看一眼加列娜喝王道中，说道：“我们走吧，去会会勒贡这家伙，免得整个妖族都在说我谢枫贪生怕死。”

　　……

　　勒家，金角霸龙族三大超级世家之一，勒家家主便是当今霸龙帝国第一高手，兵马大元帅，掌控整个霸龙帝国三分之一的兵权，实力雄厚无比。勒贡就是勒家家主勒昂的儿子，勒家的下一任族长继承人。

　　此刻，勒家后山的练武场上，勒贡正在努力修着，他能感觉得到，谢枫就快来了。这是高手的一种直觉，虽然不是每次都很准，但直觉这种东西，高手都是非常相信的。勒贡正在修炼勒家的祖传功法“龙霸天下”，这是他夺得东方星域天下第一高手称号之后，家族里给他的赏赐，同时正式承认他继承人的身份。

　　“龙霸天下”一共有三式，每一式都威力无穷、惊天动地。直到现在，勒贡也只是掌握了第一式“战龙在天”的精髓，第二和第三式他依旧在苦苦思索。

　　“贡儿！”一道浑厚的声音将闭目沉思中的勒贡惊醒，寻声望去，就见父亲勒昂迈步走来，眉宇间似乎有些沉重之色。“阿爸！你怎么来了？”勒贡有些疑惑，他父亲一直都很忙，很少有时间来后山练武场。

　　勒昂没有解释什么，看了一眼勒贡，问道：“龙霸天下你修炼得怎么样了？”勒贡一脸愧色，说道：“到现在只领悟了第一式，后面两式使出来只徒有其表，没能领悟其中的精华。”

　　“你才修炼一段时间，能够领悟第一式已经很不错了。”勒昂没有责怪勒贡，反而十分欣慰。他缓缓脱下身上的长袍，露出一身战甲，“贡儿，阿爸今天就亲自示范一次龙霸天下给你看，你要仔细看清楚，尽可能的多记住阿爸的力量变化。”

　　勒贡一阵惊喜，立即点点头，“是！”

　　“贡儿，你要看清楚，龙霸天下虽然分为三式，其实真正的龙霸天下只有一式。”勒昂低吼一声，全身妖元之力一荡，瞬间风起云涌。蓦地，他的力量在一瞬间提升至巅峰，妖核本源连续传来雷鸣声，双手一掌，勒昂已经完成了霸龙变，整个人犹如一座小山耸立在勒贡面前。

　　“之所以有三式，不过是让初学者接触龙霸天下的一个过程。当你能将三式融合到一起，才是真正的龙霸天下。”勒昂声音低沉，突然一飞冲天，庞大的身躯放入没有一丝重量，妖元之力拉出一道曲曲折折的光影，犹如一条巨龙破海而出。

　　“这是战龙在天！”勒贡一脸崇拜的望着自己的父亲，战龙在天由勒昂施展出来，气势比他强大了几倍。蓦地，冲上天空的勒昂发出一声震彻天地的龙吟，勒贡顿时一阵心神慌乱，灵魂深处生出一股莫名诡异的恐惧，仿佛蝼蚁见到了神龙，匍匐在神龙的威严之下不敢动弹。

　　“这是——龙神之怒！”勒贡脑海中响起了勒昂的声音，仿佛来自遥远的太古，充满了沧桑。勒贡将眼前见到的一幕，和那种感觉深深的印在了脑海里，他知道，龙神之怒是一种特殊的震慑方式，没有实际的攻击，但却能打击对手的意志。

　　“第三式，龙霸天下！”勒昂全身突然金光闪烁，突然一声咆哮，尽管直冲而上，没入云层中。紧接着天地开始摇晃起来，原本白色的云层仿佛镶上了金边，道道金光透射出来，金色的闪电犹如一条条游荡的长龙，发出一声声低沉的龙吟。

　　蓦地，咔嚓！！一道神龙之雷从天而降，劈落下来。

　　……

　　“嗯，那是什么，好恐怖的气息，好强的力量！”刚出门的谢枫和王道中同时朝一个方向望过去。王道中惊讶道：“至少是虚丹界别强则发出的最强攻击，咦，怎么不继续了？刚才那一击还不是最强啊？”

　　“那个方向……”谢枫似乎想到了什么。

　　……

　　震撼，勒贡自出生以来，第一次见到父亲施展龙霸天下，内心充满了强烈的震撼。他呢喃道：“这就是龙霸天下最强的威力吗？”

　　“最强？”勒昂摇摇头，“你阿爸我还不是最强的，龙霸天下最强的威力，足以击毁一颗星球，我距离那种程度还差很远。可惜，我可能没有机会达到那样的高度了。”

　　勒贡一惊，发现勒昂眉宇间带着一股莫名的沉重，“阿爸，发生了什么事，你以前从来不会亲自来教我的……”

　　勒昂认真的看了一眼勒贡，对他招招手，“贡儿，你跟我来，有些事我必须提前告诉你，否则以后我怕没有机会了。”


第350章 莫名的杀机

　　勒贡明显感觉到他的父亲有些不对劲，没机会？什么没机会，难道……

　　“阿爸，发生了什么事，你今天为什么说这样的话？是不是族里有什么变动？”勒贡跟着父亲走进院子里，言语间带着一丝不安。虽然已经是四十多岁的人了，可是在妖族，四十多岁还只不过是个年轻人，因为实力强大的妖族，即便不修炼任何功法，寿命也要比人类武者要长。

　　“先不要问，听我说。”勒昂一挥手，房间门被一道力量关上，他目光落在勒贡身上，神情凝重的说道：“经过我们妖族这么多年的努力，封印七大妖神的封印终于出现松动，诸神舍利很快就要出世了。我们所有妖龙一族的先祖‘龙神’将会重新降临，其他族妖神也会陆续苏醒。”

　　勒贡闻言大吃一惊，“什么，封印终于松动了吗？那岂不是说，我们所有妖族的老祖中都会重新降临？阿爸，这对我们妖族来说应该是一件好事，难道还有其他困难吗？”

　　“嗯，困难不是一点半点。”勒昂沉声道：“根据我们掌握的消息，东方星域的九大隐门古派已经知道封印松动的事情，正在暗中策划破坏诸神舍利出世，如果让他们得手，我们的先祖恐怕就再也没有机会苏醒，那一丝不灭的灵魂烙印将永远被封印在深渊乱流之中。”

　　“还有一个我们所有妖龙一族不得不面对的问题，那就是诸神之间的仇恨。”勒昂说道：“在数十万年前，七大妖神从妖兽形态进化成为兽人形态，从此开创了妖族文明纪元，他们是所有妖族的先祖，拥有神一般的力量。”

　　“但是，七大妖神之间并不和睦，谁都野心勃勃地想要一统整个妖族，最后爆发了妖神之战，据说那场恶战持续了足足七个月，一万多颗星球被摧毁。七大妖神不死不休，就在他们几乎拼尽所有力气的时候，那个时代的人族强者突然偷袭，上百名超级强者联手将七大妖神击杀，用秘法封印了他们的妖核。”

　　“现在，妖神舍利，也就是那七枚妖核就要冲破封印，准备出世。这个时候，七大妖神无论谁先出世，其他妖族都不会好过。因为先出世的妖神，必定会出手击杀另外六个妖神舍利。我们妖龙一族的龙神实力在当年是最强的，可是，力量越强，越难突破封印，也就是说，我们的龙神很有可能会最后一个出来。”

　　说道这里，勒昂一脸担忧，“如果真的是这样，恐怕我们的龙神还没降临，就要被其他早一步降临的妖神给杀死了。我们妖龙一族已经召开过好几次会议，决定倾尽全族之力，誓死守护龙神妖核舍利。”

　　勒贡没想到事情会这么复杂，七大妖神降临，不仅人族高手会阻拦，就连妖神自己，都不想其他妖神苏醒降临。这个时候，哪个大族的妖神首先苏醒，必然会实力大增，到时候其他妖族就危险了，甚至有可能要被灭族。

　　“所以，这次我和家族里的几位长老，都必须前去龙神殿守护龙神妖核，很可能要直接面对其他族降临的妖神。但是我们没办法，老祖宗的妖核舍利一定要保住，否则我们妖龙一族从此就要彻底走向衰亡了。”勒昂无奈地叹息一声，“如果我们的龙神首先苏醒降临，那就太好了。”

　　勒贡也意识到了事情的严重性，关乎着所有妖龙一族的兴盛衰亡。妖龙一族并不只有霸龙族，还有其他多大十九个分支，都传承自老祖宗的血脉。这个时候，即便妖龙一族之间的内斗再厉害，也要团结起来共同面对龙族的生死危机。

　　当然，其他种族也面临着同样的困境。谁都希望自己的老祖宗首先苏醒，重新降临，否则以后只能沦落为被奴役的对象。“阿爸，我要种族危机，我也要去守护老祖宗的妖核舍利。”勒贡坚定地说道。

　　“胡闹！”勒昂叱喝一声，“如果连你都战死，我们勒家以后还有什么希望。记住，你的任务是保护好我们整个勒家，保护好金角霸龙族的血脉传承，明白了没有。这是比守护妖核舍利更艰难的任务，你必须完成！”

　　“是，阿爸！”勒贡握紧拳头，望着勒昂的目光带着强烈的不舍，他知道父亲这一去，恐怕就是天人永别了。虽然不知道七大妖神的妖核舍利什么时候会出世，但最慢也就在这几年了。

　　“去吧，我知道你和东方星域鸿蒙帝国的帝王还有一战之约，好好修炼，虽然你取胜的可能不大，但对你来说也是一次磨练，我们金角霸龙族只有在不断的生死战斗中，才会变得更加强大。”勒昂拍拍儿子的肩膀，从怀里取出家族族长令牌交给他，“从今天开始，你就是勒家的家族，兼负着勒家的生死存亡。”

　　勒贡接过令牌，郑重的点了点头。

　　……

　　谢枫和加列娜等人并不知道妖族即将迎来一场前所未有的浩劫，此刻，他们悄悄出现在一家很普通的旅馆里，卸去身上的妖族化装，恢复原本的面貌。在此之前，谢枫已经打探清楚勒家所在的位置，现在，他就要以龙门掌门的身份去完成之前的一战之约。

　　对于这一战，谢枫并没有太过放在心上，因为他知道勒贡不是自己的对手。如果不是当时东方星域众多武者对勒贡取得天下第一不服，勒贡就不会向他挑战，谢枫也不至于不得不战。当然，打一场也没什么，谢枫从来不惧怕任何挑战。

　　“好，我们出发！”谢枫一股精神力笼罩加列娜和王道中，一闪便无声无息消失在房间里。既然妖族不知道他谢枫的可怕，那么他就要让所有妖族眼前看看，他是怎么把妖族奉为战神的勒贡打趴下。

　　空间一阵能量晃动，谢枫和王道中、加列娜两人同时出现在天空之上。他们出现的位置，正是龙都最繁华的街道上空，一出现，立即一股强大的气势散发出来，将地面上的妖族惊得纷纷抬头朝谢枫望去。

　　“东方武者！”街道上惊呼声四起。每一个妖族都拥有不弱的实力，尤其是霸龙一族，成年之后便拥有不下于内劲八重的实力。谢枫的出现，立即让他们感受到了一股可怕的威压，惊骇于谢枫深不可测的实力。

　　“那是谁，怎么霸龙星上会突然出现这么可怕的东方武者，他是怎么进入霸龙星的，之前为什么一点消息都没有。”妖族们一阵惊慌混乱，谢枫就在他们头顶，随便一掌拍下来，都能杀死大片妖族。

　　求生的本能驱使妖族们纷纷远离头顶上空的谢枫，龙都禁卫军得到消息，立即朝这边赶来。他们乘坐一种巨大的飞行妖兽，手持各种各样的兵器来到谢枫面前。“敢问前辈是谁，为何闯入我们霸龙星？”

　　龙都禁卫军的实力都很强，至少也是后天巅峰，但是在谢枫这样的超级高手面前，他们内心深处依旧胆战心惊，连说话都不得不带着一丝恭敬。谢枫环视一圈所有禁卫军，对他们坐下的飞行巨兽多看了几眼。妖族果然还是喜欢原始的交通工具，这种飞行巨兽恐怕要比一般的飞行器还要厉害吧。

　　“我是谢枫，和你们霸龙族的勒贡有一战之约，今日来此，便是和他一战。”谢枫声音不带一丝情感，平静，充满了至高无上的威严。

　　“谢枫，他就是谢枫？”地面上那些妖族都惊呆了，没想到谢枫真的来到了南方星域。那些曾经吹嘘谢枫不过这样那样，甚至不如他们的家伙，在这一刻吓得脖子一缩。傻子都能感受得到谢枫散发出来的气势由多么恐怖，哪里是他们这些小小妖族能够抗衡得了的？

　　在谢枫没有出现之前，街道上甚至还有人谈论谢枫和勒贡的事情，笑话谢枫不敢来南方星域，把谢枫说得一文不值。现在谢枫出现了，就悬浮在他们的头顶，那股强大的气息压得所有人喘不过气来。见识了这种级别强者的可怕，哪里还有人敢胡说八道。

　　当然，在妖族们的心里，勒贡是一定会战胜谢枫的。他们认为，谢枫的确很强，否则他就没有资格挑战出道至今，不曾一败的战神勒贡。被誉为战神，足见勒贡在绝大部分普通妖族中的地位之高。

　　就像东方星域的平民一样，他们并不知道即便是勒贡这样的高手，在例如虚丹强者这样的真正巅峰强者的眼里，不过是刚踏入高手的行列罢了，想要成为巅峰级别的存在，还有很长的路要走。

　　当然，能够在众多先天巅峰级别的高手中夺得天下第一的宝座，也证明了勒贡的实力的确很强，要知道，他在过去乃至现金，都被称之为妖孽一般的超级天才。在隐门古派，四十岁修炼到先天境界的妖孽天才也不是没有，比如那太乙门的刘一舟和全真教的周兴子，就是这种级别的存在。

　　但是，他们再妖孽，头顶上天才的光环到了勒贡面前都会变得暗淡无光。因为四十多岁的勒贡，已经是先天巅峰级别的超级强者。世人都不知道在先天之上，还有虚丹甚至无上金丹级别的超级强者存在，所以先天巅峰在一般人眼里，就是最强的存在了。勒贡处于这个位置，被称之为战神是理所当然的。

　　“谢枫，你终于来了！”就在所有人惊骇于谢枫强大气势的时候，一股同样可怕的气息突然降临，远处的天边惊现一道金色电龙，眨眼间勒贡已经来到了谢枫面前，“我已经等你很久了！”

　　刀削一般刚毅的脸庞，冷酷的目光，金黄色的龙角，伟岸的身躯。勒贡一出现顿时所有妖族都欢呼起来，“勒贡！勒贡！勒贡！”刚才被谢枫的气势所压，现在勒贡一来，顿时让他们压力全无，内心属于妖族的骄傲都迸发出来，狂吼着勒贡的名字。

　　在妖族的地盘，勒贡作为东道主，这一刻当然风光无限。谢枫淡淡一笑，很随意地说道：“最近有些事情要来一趟南方星域，顺便会会你这位天下第一高手。”他的意思是说，来南方星域另外有事要做，和勒贡的决战不过是顺便罢了，这话听在妖族们的耳朵里，就变成了极度的嚣张和目中无人。

　　谢枫说话的声音不是很大，但地面上不缺乏妖族高手，听得他这么一说，立即都竖起眉毛，胆子大的当着谢枫的面就骂起来，“你以为你是谁，在我们勒贡大人面前还敢嚣张？等着被我们勒贡大人打回去吧！”

　　“就是，我们勒贡大人抢了你们东方星域的天下第一高手宝座，想不到还有人不服，跑来挑战勒贡大人。我劝你还是从哪里来，就滚回哪里去吧，别在这里丢人现眼。”

　　妖族们纷纷起哄，有勒贡在场，鄙视、嘲笑谢枫的声音此起彼伏，不绝于耳。有些人说话不堪入目，竟然提议勒贡收了谢枫身边那位美人，让谢枫赔了面子又丢了夫人。听到这些话，谢枫终于生出一丝怒意。

　　“都给我闭嘴！”突然一声怒吼，震得所有人一阵心神摇晃，灵魂深处生气一丝莫名的恐惧。发出怒骂声的竟然不是谢枫，而是勒贡。如果勒昂看到这一幕，一定会欣喜的发现，勒贡的这一式“龙神之怒”竟然有了几分威力。

　　勒贡的怒吼声让全场所有人刹那间安静下来，傻愣愣的目光带着对勒贡的畏惧。怎么了，勒贡大人为何如此盛怒？一众妖族们大气不敢出，凡是被勒贡冰冷愤怒的目光扫过，都吓得低下头颅。

　　“妖族的素质真低下。”加列娜冷哼一声，作为卓奇拉王，她同样拥有王者威严，只不过跟了谢枫自后，很少露出身为王者的气势罢了。刚刚那些妖族的话，怎么令她不怒。

　　勒贡从地面上收回目光，对谢枫和加列娜歉意一笑，“谢枫陛下，让你们见笑了，我会派人惩罚那些乱说话的人。”言罢，他大手一挥，对所有人说道：“谢枫陛下应邀前来和我一战，来者是客，你们就在这样对待客人吗？连我都觉得丢人。”

　　唰，一众妖族脸皮再厚都红了起来，没想到勒贡大人竟然对谢枫如此尊重。而且勒贡的话也让所有人都意识到，真相不是谢枫挑战勒贡，而是勒贡向谢枫发起挑战。也就是说，勒贡视谢枫为劲敌，想要战胜他。

　　从来之后弱者向强者挑战，没有听说过强者挑战弱者，勒贡将自己摆在了弱者的位置，而妖族们却整天谈论贬低谢枫，现在知道了真相，一个个脸皮再厚都觉得火辣辣的烫。好歹也是高级文明种族，妖族也要面子啊！

　　勒贡再次对谢枫表示歉意，自从东方星域回来之后，他一直都在埋头修炼，消化在东方星域一场场比赛中领悟的经验。所以对外界的事情一无所知，想不到他和谢枫之间的约战传到人们的口中竟然会变成这个样子。

　　“你准备好了没有，我也想领教一下你这位力压东方星域群雄的妖族高手。来到南方星域这几天，到处都在传言你伟大的事迹嘛！如果方便的话，我们今天就打一场吧，这次来南方星域，我确实还有其他事情要做。”谢枫呵呵一笑。

　　他也不是度量小的人，虽然刚刚的确很愤怒，差点就动手杀光那些胡说八道的家伙。不过他还是一笑了之，作为一名帝王，如果什么事都和那些没素质的屁民斤斤计较，那就不用做其他事情了。

　　“其他事情？”勒贡目光一寒，内心深处生出一丝杀意。难道这个谢枫也是来阻止其他妖神降临的？以他的实力，的确有可能参与到这件事情上来。勒贡内心冰冷的杀机涌动，脸上却没有表露出来。

　　不过，他低估了谢枫敏锐的观察力，之前勒贡眼眸中闪过的杀机，早已被谢枫尽收眼底。谢枫有些疑惑，老子似乎没得罪你吧，怎么突然生出如此强烈的杀机。不过谢枫没有太过放在心上，他不杀掉对方就已经很不错了，勒贡还想杀自己？可能么？

　　本以为勒贡会立即和自己打一场，却没想到勒贡却是摇摇头，“谢枫陛下，我们勒家最近出了点小事情，需要我亲自处理一番。不如这样，三天之后，我们在龙都中央的斗神坛一决生死如何？”

　　一决生死？不是一较高下么？

　　谢枫笑容里闪动着一丝莫名的寒意，虽然他不清楚勒贡为什么突然之间想要杀他，但是，他不会让这样的事情发生在自己身上的。

　　“也好，你大可以让妖族的高手们都来观战。不过，你想要赢我，最好不要抱太高的期望，你，不是我的对手！”说完，谢枫带着加列娜和王道中一起消失在半空之中，留下一脸阴沉之色的勒贡和茫然不知所措的妖族们。


第351章 十招制胜（一）

　　以勒家的实力，三天的时间足以准备好一切，妖族斗神坛经常有重量级强者在此决战，所有设施都很完善。这次谢枫和勒贡的战斗称得上是一场巅峰级别的龙争虎斗，霸龙帝国皇太子亲自下达命令，加固斗神坛的能量防护罩。

　　三天的时间，谢枫现身霸龙星，决战勒贡的消息以极快的速度传遍整个星球，甚至附近的一些星球都得到了消息，毕竟作为霸龙帝国的中央星球，通讯能力还是很强的。得到消息的妖族们纷纷赶往龙都斗神坛，有权有势的可以提前预定位置，一般人就只能远远观看这场旷世决战了。

　　勒家，刚刚完成家族大权交接的勒贡，正在后山为即将到来的战斗做最后准备。他看过谢枫的比赛录像，知道对方的实力深不可测，但勒贡对自己也很有信心，因为谢枫没有太古神兵，而他手里却有一件。

　　“这一战，绝对不能输！”勒贡双目闪烁着寒光，本以为谢枫来南方星域是履行承诺和他一战，却没想到，他的目的也是想破坏妖神舍利的苏醒。虽然谢枫没有说明白，但除了这个目的，身为鸿蒙帝国帝王的谢枫还能有其他什么重要的事情呢？

　　“如果能够领悟龙霸天下，谢枫绝对不是我的对手！”勒贡心中默默念道。

　　……

　　枯家经营的大酒店，谢枫等人和枯炀他们正在享用晚餐，由于枯炀和枯丝丝等人是这家大酒店的主人，身份尊贵，所以进餐的地方都是独立的房间。

　　“风大哥，你那天见到鸿蒙帝国来的谢枫了吗，他的气势真是太可怕了。”枯丝丝嘴巴闲不住，又开始谈起明面就要开始的大决战。“那谢枫一出现，顿时所有人都吓得不敢说话，他就那样悬浮在我们头顶之上，冷酷而又神秘。”

　　“丝丝，你该不会喜欢上那谢枫了吧，这两天你都说了不止十次了，要是你喜欢，就大胆去向他表白啊，你的性格一向如此嘛。”枯炀身旁的另一个枯家弟子笑话道。枯丝丝顿时脸都红了起来，狠狠瞪一眼枯云，“你怎么不去死！”

　　加列娜悄悄看了一眼谢枫，脸上露出古怪的笑容，带着一丝挑逗，仿佛在说，“你看，又有美女送上门来了，快点接受吧！”谢枫哭笑不得，也不说话，就这么听着枯丝丝他们继续谈论明天的大战。

　　“说实话，那天突然见到谢枫，我都被他发出的气势给镇住了，此人的实力简直深不可测。”枯炀也开口说道，那天他们正好就在人群之中，亲眼见到了谢枫和勒贡两人针锋相对。“不过，那勒贡的实力也是深不可测，传言他已经学会了勒家祖传的绝学，龙霸天下。龙霸天下一出，无人可敌啊！”

　　“就是，明天他们俩的决战，一定非常激烈，幸亏我们枯家实力雄厚，第一时间就去斗神坛定了位置，能够近距离观看这种级别强者的战斗，对我们的修炼有极大的好处。”枯云满心期待地说道，枯家作为霸龙族的一个大家族，虽然比不上勒家，但地位同样很高。枯家的几位长老，都在帝国中担任重要的职位。

　　“真是好期待啊，你们说，到底是谢枫厉害呢，还是勒贡比较厉害。”枯丝丝对所有人问道，枯云立即笑她花痴病又犯了，引得众人一阵哄笑。枯丝丝气得不去理会枯炀和枯云他们，转而对谢枫问道：“风邪大哥，你觉得呢，谢枫和勒贡哪个比较厉害，他们明天的比赛谁会赢？”

　　谢枫还没开口，加列娜就笑道：“丝丝，你那觉得谢枫比较帅还是勒贡比较有男人味呢？要是让你选，你希望谁会赢？”

　　“当然是谢枫比较帅了，那勒贡都老男人一个了……”话刚出口，枯丝丝就意识到自己说漏嘴了，唰的一下脸蛋变得火辣辣的红，“讨厌，娜娜姐你也笑话我，不理你们了，我回去洗澡。”话还没说完她就跑了。

　　“哈哈，我们的小公主思春了。”枯云哈哈笑了起来，坐在他对面的谢枫都不知道是跟着笑还是哭，只好拼命夹菜吃。

　　“对了，风邪兄弟，你们也准备一下，看完明天谢枫和勒贡的决战，我们就要出发了。”枯炀突然对谢枫说道。谢枫知道他指的是什么，点头道：“没问题，我们早就准备好了。”他当天让凌震去跟踪枯炀几人，以凌震的实力，自然不会被他们几个小辈发现。

　　凌震回来之后，确认了枯炀他们口中寻宝一事，一共五个家族参与到这次寻宝的行动中，其中有金角霸龙族的弟子，也有铁甲霸龙族的弟子，另外两个却不是霸龙族的，而是天狮族的人。

　　“嗯，那就好，你们今晚好好休息，明天决战结束之后，我们就去找另外几个家族的人会合，一起乘坐飞船前往孤云星。”枯炀说道：“那几个家族的弟子实力也很强，尤其是金角族的鲁啸，实力不在我之下。届时你们不要轻举乱动，一切听从我的安排。”

　　谢枫笑了笑，故作狂傲地说道：“很强吗？我倒想试试你说的鲁啸有没有我厉害。”枯炀一怔，心说这个风邪也太自大了吧，连他都不一定能战胜鲁啸。在枯炀眼里，谢枫实力虽然也很强，但还不是自己的对手。

　　第二天，也就是谢枫和勒贡在斗神坛决战的日子。一大清早，枯丝丝就迫不及待地将所有人吵醒，拉着枯炀前往斗神坛预定的位置。谢枫和加列娜相视一眼，带上王道中和凌震，一行人离开酒店。

　　枯家的实力在整个霸龙族中勉强能排进前十，凭借家族的威望，枯家在斗神坛的北面挑选了一个不错的观战台，不需要和成千上万的人群拥挤在一起，还能一边观看比赛，一边享受美食。

　　谢枫和加列娜等人进入小房间一般的观战台的时候，里面竟然已经有人了。见到眼前这几个人，枯炀眉头一皱，“枯桖，你怎么会在这里，谁让你来的？”

　　生了一双罕见小眼睛的枯桖怀里左拥右抱，听到声音，这才抬起头看一眼枯炀，“怎么，就你是枯家弟子，我不是？我怎么就不能在这里了呢？这个观战台是家族出钱包下来的，又不是你枯炀的，我想来就来，关你什么事。”

　　“枯桖，你说什么，有你这么对三哥说话的吗？”枯云站出来骂道。枯桖懒得理会他，一只手攀上猫族小美女丰满的胸脯，阴阳怪气地说道：“我可不像某些人，整一个跟屁虫，叫往东就绝不敢往西。”

　　“枯桖，别以为大哥二哥罩着你就敢在我们面前嚣张，信不信我今天就打烂你这张臭嘴。”枯云气得就想动手，枯炀立即将他拉住，因为就在这个时候，又有两个人走了进来，其中一个虎背熊腰，满脸冷酷。另一个目光阴霾，眼珠子骨碌的转，不知在想些什么。

　　“枯云，有胆子你就试试！”虎背熊腰的枯岩冷哼一声，他就是枯云口中的大哥，旁边的是枯智深，枯家二少爷，人称枯家小军师。

　　“大哥，二哥，别来无恙！”枯炀声音平静地说道。枯岩没有说话，枯智深笑了笑，“三弟你们也来啦，不过怎么还带着外人一起来？”

　　“风邪兄弟是我的朋友，那两位老者是他的部下。”枯炀说道，也不惧怕枯岩和枯智深两人。在家族里，他才是最有希望继承下一任族长的弟子。而且他的实力不比枯岩弱，至于枯智深和枯桖，两人的实力和他根本不是一个级别的。

　　“哟，刚才没注意，原来还有个妖狐族的大美人呀，小妞，快过来，爷这里有空位。”枯桖在枯炀介绍谢枫的时候，这才看到谢枫背后的加列娜，顿时那双不应该出现在霸龙一族身上的小眼睛，比平时瞪大了一圈。

　　枯炀哼了一声，对谢枫和加列娜说道：“你们不用理他，坐吧，一会谢枫和勒贡的决战就要开始了，看完我们就走。”枯丝丝也在一旁说道：“对，娜娜姐别理枯桖这种恶心的家伙。”

　　“死丫头，你说什么？”枯桖豁然起身，指着枯丝丝骂道：“你这个下人生的贱种，信不信我找人把你先奸后杀，挂在家门口让所有人欣赏。”

　　“你……”枯丝丝怒得浑身都在颤抖。

　　忽然的，在所有人措手不及之下，加列娜突然出现在枯桖面前，一巴掌煽了过去。“啪！”枯桖那点实力，哪里承受得起先天级别高手的一巴掌，直接翻到在地，牙齿随着猩红的鲜血从嘴巴里流了出来。

　　“啊，好痛！大哥，二哥救我！”回过神之后，枯桖哇哇大叫起来。除了谢枫和王道中等人，在场其他人都大惊失色，想不到一个妖狐一族的女人，竟然出手打银角霸龙族的弟子。要知道，枯家的怒火，足以血染整个妖狐一族。

　　枯岩目光一寒，“枯炀，这就是你的朋友？”

　　枯炀一时间也懵了，枯丝丝吓得小脸惨白，加列娜很明显是为了她才出手的，这件事一旦传回到家族里，她和加列娜恐怕都不得好死。枯桖再怎样也是枯家弟子，现在被一个外族扇了一巴掌，而且还是当着枯岩和枯智深等人的面。

　　“风邪兄弟，这……”枯炀也不知说什么好，加列娜出手太快，他根本来不及制止。同时心中也惊讶不已，一个妖狐族的女人，动作怎么会那么快。

　　谢枫突然一笑，说道：“既然枯家不欢迎外人，我看我们还是不打搅了，娜娜，我们走。”之前还在想用什么办法脱身又不会引起怀疑，没想到遇到了枯家的另外几个弟子，谢枫正好趁机会脱身离开。

　　“想走，没那么容易！”枯智深一步站到谢枫面前，将他拦住。谢枫眉头一皱，“就凭你也想拦我？不自量力！”说完就是一脚踹出去，力道控制得很好，既能够将枯智深踢飞，又不会将他直接踢死。

　　枯炀顿时又是一阵头痛，枯智深的实力的确不怎么样，他喜欢用脑子杀人，而不是用双手，没想到竟然被谢枫这个高傲的家伙直接踢飞。当初见到谢枫暴打班烈天之时，枯炀就知道这家伙绝对是个四肢发达，头脑简单的主，做事情从来不考虑后果。

　　“小子，找死！”枯岩怒喝一声，就要出手杀过去，枯炀见状，下意识地就一步踏出，挡在了谢枫身前，“大哥，今天给我个面子，我这位朋友你杀不得。”枯炀豁出去了，反正日后争夺家主大权的时候也要和枯岩撕破脸皮。

　　“好，枯炀你竟敢联合外人对付我们，很好……”枯岩冷冷道，目光深处闪烁着杀机。

　　两人对持的时候，谢枫才不理会他们，带着加列娜和王道中他们直接离开。斗神坛之上，勒贡已经来了，可是，谢枫却迟迟没有出现。虽然约定的时间还没到，但勒贡都已经来了，妖族们不由得暗骂谢枫装逼。

　　就在汹涌的人群渐渐不耐烦的时候，蓦然，天空中出现一道人影。唰唰唰！所有人立即朝天上看去。谢枫终于出现了，一身战袍随风摇摆，俊酷的面容上，嘴角边挂着一丝若有若无的笑意。

　　“此人就是谢枫？”中央最大的观战席里，霸龙帝国皇太子‘混陨·夜’对身边的一名老者询问道。老者恭敬的回答道：“是的，殿下，此人非常神秘，在东方星域缔造了一个有一个奇迹，不仅是天龙武盟的盟主，还掌控着庞大的鸿蒙帝国。”

　　“还真是年轻啊，看起来和我也就差不多吧。”太子夜赞叹一声，“可是人家已经贵为一国之君了，我还不过是个太子。你说，谢枫能够战胜勒贡吗？据说勒贡这小子连龙霸天下都练成了。”

　　“不确定，老臣对谢枫的实力也不太清楚。”

　　类似这样的讨论在十几个豪华观战台里蔓延着，勒贡和谢枫的决战，自然吸引了很多妖族高手前来观战，大部分都是年轻一辈的弟子。毕竟谢枫看上去也很年轻，妖族里的超级强者们觉得，他们没必要太过关注年轻人的战斗。

　　斗神坛上，勒贡一身战袍，一柄长枪挂在身上，正是太古神兵，龙魂枪！

　　谢枫缓缓降落到斗神坛上，笑了笑，说道：“我们开始吧，说实话，我对这场决斗不是很在乎，即便你有太古神兵，也不是我的对手。我们，不是一个级别的。”

　　勒贡脸色一沉，“谢枫，你太过自信了。”

　　“我的自信源自于强大的实力，不过你放心，我和你无冤无仇，不会杀你的。”谢枫淡淡道，妖族和人族之间不可能轻易开战，所以杀不杀勒贡对他来说无所谓，谢枫又不是屠夫，他杀人都是有理由的。

　　“谢枫，我不会让你活着去破坏妖神舍利出世，今天，你必须死在这里。”勒贡缓缓取下背后的龙魂枪，他知道，没有这杆神枪，他不是谢枫的对手。

　　妖神舍利？什么东西？谢枫一阵疑惑，难道妖族暗地里在搞什么阴谋吗？他突然想起在码头边遇到的小老头，隐隐约约觉得，妖族内部肯定要发生什么大事情了。而勒贡可能是误会自己要破坏他们的计划，所以才有此一言。

　　“来吧，多说无益，我会在十招之内，将你击败！”谢枫言语间散发着一股强大的自信。听得谢枫的话，所有妖族都怒了，他当自己是妖神么，竟然嚣张到敢说十招击败勒贡，简直太狂妄了。

　　不知是谁吼了一声，所有妖族立即跟着吼起来，“勒贡必胜，勒贡必胜！”数万人的声音响彻天地，如何勒贡换一个对手，恐怕还没开始打，都已经被如此可怕的声势吓得不敢动弹了。但是，他的对手是谢枫，一个强大而神秘的男人。

　　“看枪！龙魂咆哮！”力量蓄积到定点的勒贡率先出手，一枪刺出，犹如巨龙出海，风云变色，庞大的妖元之力灌注龙魂枪，发出一阵阵龙吟。

　　勒贡一出手，便是全力，在谢枫面前他不敢有所保留，今天一战，是死战！

　　“太古神兵果然是好东西啊，可惜，可惜我后天的内劲驱动不了这样的神兵利器。”谢枫赞叹一声，但也不着急，用不了多久，他修炼的玄天武诀也会突破到先天，到时候他就能够使用太古神兵了。

　　龙魂枪破空袭来，谢枫战意瞬间点燃，不退反进，一声暴喝，“三重爆！”竟以拳头硬碰龙魂枪。当然，这只拳头已经不能算是普通的拳头了，而是一只凝结成能量晶体，携带着恐怖力量的拳头。

　　轰！轰！！轰！！！

　　连续三拳瞬间打出，每一拳都轰在龙魂枪锋利的枪尖上。

　　谢枫的力量经过不断的提升，已经到了一个十分可怕的高度，配合后天内劲施展三重爆，即便是虚丹级别的强者也不过如此。

　　“这是什么力量，好恐怖！”勒贡内心大惊，他的手几乎要抓不住龙魂枪了。

　　一咬牙，勒贡瞬间催动妖核本源，霸龙变！

　　变身之后，力量暴涨，这才控制住了即将脱手的龙魂枪。

　　“这就变身了？才第一招啊！”这一刻，所有观众都惊呆了。


第352章 十招制胜（二）

　　妖核本源的力量传承自远古，一旦激发催动，隐藏在血液深处的远古力量刹那间被唤醒，刺激妖族身躯发生改变，变得原始，充满妖兽的力量。变身之后的勒贡，全身膨胀了两倍，犹如一座人形小山耸立在谢枫面前。

　　那一块块布满龙鳞的肌肉，那狰狞的金色龙角，那双血红色，充满了暴虐杀意的双眼，无不在默默炫耀着远古妖神力量的强大。勒贡手持龙魂枪，庞大的身躯站在斗神坛之上，一股股犹若实质的妖元之力在他身体表面翻腾、暴走。

　　“块头变大了不少！”谢枫望着勒贡，俊酷的脸庞上，笑容仍旧是那么自信，丝毫没有因为勒贡的力量变强了而感到危机。他的身体表面散发出一道道柔和的银光，好似波光粼粼的海水，平静，却掩藏着恐怖的力量。

　　“再来！”谢枫轻喝一声，这回主动出击，只一闪，便已经出现在勒贡面前。这是武者口中的挪移之术，妖族中也不乏强者拥有，但勒贡却是不会。谢枫再次出现的刹那，最先映入勒贡眼帘的，是一只可怕，充满力量的拳头。

　　轰！！！勒贡只能用手肘和谢枫硬碰，变身之后，他每一个动作都充满力量，而且反应速度十分敏捷，一瞬间就和谢枫的拳头撞击上了。但是，即便拥有了变身之后的强横力量，勒贡还是被谢枫一拳打得连退三步。

　　哗！！所有妖族们都傻眼了，勒贡今天怎么了，他们的战神怎么了？连续两次被谢枫击退，而且这一次还是他发动妖核本源之力变身之后。每个妖族强者都知道，变身之后的力量，足足是变身之前的两倍甚至更强。

　　然而，勒贡还是被击退了，他的脸色和所有妖族一样，都是那么难看。没有和谢枫交过手，他从来不知道眼前这个看似瘦弱的男人，身体里竟然隐藏着如此可怕的力量。而且那力量很诡异，竟然穿透了勒贡的妖元之力，直击他的本体。

　　这一刻，勒贡真正意识到了谢枫的可怕，难怪他能够凭借自身力量硬接紫晶雷玉瓶的最强攻击“万世天雷”，原本有些人以为那是谢枫侥幸，或者认为万世天雷的攻击不过如此。知道此刻，勒贡才明白，根本不是万世天雷威力不强，而是谢枫太过变态。

　　他的身体，他的力量，根本就不如谢枫。刚才那一拳，勒贡以为不需要龙魂枪这样的太古神兵，他也能够挡住。结果很明显，他不能，他的实力远远没达到那样的高度。

　　“第二招！”谢枫的声音，平静而又充满了力量。

　　“谢枫，你的确很强，我承认如果没有龙魂枪，我绝不可能是你的对手。”勒贡声音冰冷而坚定，“但即便如此，我今天也要把你永远留下来，身为妖族，我决不允许你这样的超级高手去阻止妖神舍利苏醒降临。”

　　“我不知道你在说什么，动手吧，让我看看你最强的力量。”谢枫真是不明白勒贡口中的妖神舍利是什么鬼东西，他也没兴趣知道，妖族的事情，还才懒得管。他唯一感兴趣的是勒贡的终极杀招，听枯炀他们说过，枯家有一门绝学叫做龙霸天下，听起来很威猛，到底有多强就要试过才知道了。

　　“蛟龙出海！”勒贡不再说话，犹如一座沉默的火山突然爆发，龙魂枪一转，枪尖阵阵抖动，细细的龙吟声仿佛在压抑着狂暴的力量，听着有些毛骨悚然。一枪刺出，斗神坛都在睡着颤抖。

　　锵！！谢枫的双手猛然一拍，竟然以压倒性的力量夹住了旋转的龙魂枪枪头，只退了半步，但这半步却是谢枫主动后退的，一是卸去勒贡这一招的力量，二是为身体的平衡找一个支撑点。

　　“龙魂枪，给我破！”勒贡蓦然一声大吼，手臂肌肉隆起，金黄色的鳞片一片片竖了起来。握着龙魂枪的手猛然一转，妖元之力催动之下，被钳制的龙魂枪发出阵阵咆哮，轰轰轰轰！！！谢枫的双手竟然夹不住龙魂枪了，被一股瞬间爆发的力量弹开，枪尖上旋转的力量波动与谢枫的双手不断碰撞，一阵阵炸响声就在方寸之间传开，仿佛是一枚内部发生剧烈反应的核弹，随时都要炸开。

　　“杀！”抓到机会，勒贡眼眸深处闪过一道寒光，与谢枫近在咫尺的龙魂枪枪尖突然挣脱了谢枫的钳制，往前一刺。

　　“草，这玩意真厉害！”谢枫终于感到一丝危机，全身力量瞬间收缩，旋即一爆，猛地向后弯腰而去，同一瞬间，龙魂枪的枪尖从他鼻尖上不足一公分的位置擦过。目光一凛，勒贡猛地踏出一步，龙魂枪往下压去，“战龙归海！”

　　轰！！！龙魂枪瞬间轰下，犹如一条身躯庞大的巨龙拍打下来，发出巨大响声，掀起漫天尘土。但是，勒贡却没有收手，他知道，谢枫躲开了那一击。挪移之术神出鬼没，一念之间便能消失，勒贡自问刚才一枪快不过谢枫的意念。

　　蓦然，龙魂枪一声龙吟，收至腰间，“怒龙狂卷！”勒贡大吼一声，但是，龙魂枪刚要旋转起来，却被一只银色的手再次钳制住了。一道声音在勒贡耳边响起，“一寸短，一寸险，你这招用错了。”

　　在场观看这次决战的高手不在少数，甚至有些隐藏在暗中默默注视，看到这里，他们已经知道，勒贡和谢枫之间的距离，不是一点半点。这场决斗，勒贡注定要成为失败者。这个来自东方星域的年轻人实在太强悍了，根本就是那些老古董级别的强者。

　　“这就是谢枫的实力吗，真是可怕呀！”太子夜突然开口说道：“如果此人能够为我所用，那该多好。”他身边的老者说道：“殿下，这根本不可能。谢枫身为鸿蒙帝国的君王，他有作为王者的尊严，尊严，是不能用物质来衡量价值的。”

　　“我知道，我只是幻想一下，呵呵！”

　　“幸亏东方星域和南方星域不可能开战，否则面对这样可怕的王者，对我们妖族而言，不是一件好事啊！”老者感叹道。

　　其他贵宾观战席里，类似的讨论此起彼伏，妖族年轻一辈的佼佼者们终于意识到，在谢枫面前，他们头顶上的天才光环简直不值一提。那谢枫看上去也就和他们的年纪相仿，甚至比很多人都小，但是他的实力，却已经达到了他们短时间内无法企及的高度。

　　原本以为勒贡这样的妖孽天才就已经够变态，够打击人了，没想到谢枫比他更变态，和谢枫一比，什么年轻一辈十大高手，什么狗屁骄傲都去吃屎吧。

　　枯家预订的观战台里，枯岩和枯桖几人已经离开，只有枯炀和枯云等人留了下来，枯丝丝带着人去找谢枫他们了。此刻，他们同样震撼与谢枫展现出来的实力，远远望着那傲然而立的身影，冷漠的目光，枯炀突然觉得，那个身影有些眼熟。

　　“奇怪，我见过他吗？”枯炀自言自语地嘀咕道。

　　……

　　“第六招了！”

　　斗神坛上，谢枫长发随风，白衣猎猎作响。他面前的勒贡捂着肚子，另一只手撑着地面，脸庞上可以清楚的看到他的表情有些痛苦，胸口，手臂，拳头上，原本覆盖的龙鳞被打得血肉模糊，片片碎裂。

　　龙魂枪掉落在一旁，残留的妖元之力一阵一阵仿佛在痛苦的呻吟，一代神兵利器，在谢枫那双银色双拳面前，显得是那样的无力。勒贡好不甘心，不甘心为什么他的力量比不上谢枫，为什么龙魂枪这样的太古妖族神兵都无法击败谢枫。

　　受伤的身体在颤抖，不甘的灵魂在咆哮，勒贡身上的妖元之力仿佛旋转的灯光，一明一暗，一张一缩。他的双眼布满血丝，充斥着整个眼球，仿佛要滴出血来，他的獠牙因为咬得太用力，发出一阵阵不甘的咯咯声。

　　“不，我不会输，我不能输。龙霸天下，我还有最强的龙霸天下。”勒贡的内心在怒吼，在咆哮，“龙霸天下第三式到底怎样施展，到底怎样将三式融合！”

　　他半跪在地上，目光空洞，脑海中不断播放勒昂施展龙霸天下的画面。第一式、第二式、第三式。一遍又一遍，他的气息在发生着一丝丝微妙的变化，他的力量开始出现不规则的动荡，一股仿佛来自远古，充满沧桑的气息从他身上散发出来。

　　“嗯？”发现勒贡的变化，谢枫一怔，“这家伙果然是个人物，能够在压力之下领悟某些东西，从而提升自己的力量。这下子该施展龙霸天下龙吧，妖族的绝学，应该很厉害才对。”谢枫没有趁机发难，而是静静看着勒贡身上发生的变化。

　　观展台上，许多人都在议论纷纷，他们距离太远，感受不到勒贡身上的气息变化，所以不明白他此刻到底发生了什么事。或许，战斗已经结束了吧，很明显的，勒贡根本不是谢枫的对手，龙魂枪都被一脚踢飞了，他还有什么还手之力？

　　曾经闪耀一时，风光无限，被称之为妖孽级别的天才勒贡，终于在斗神坛上，彻底败给来自东方星域的超级强者，一个比他还年轻的可怕高手。望着脸上痛苦的勒贡，妖族们都替他感到可惜，虽然他们同样不甘心，但是在谢枫变态的实力面前，他们不得不接受事实。

　　“勒贡，站起来，即便输了，你依旧是我们心中的战神！”

　　所有人在默默的呐喊，一次又一次被谢枫击退，击倒，勒贡都没有放弃，他坚定的目光让妖族们深深感动。但是，人活着必须学会接受残酷的现实，这个世界，总会有比你更强的存在。

　　就在所有人为勒贡默默祈祷，希望他不要因为失败而就此沉沦的时候，突然，斗神坛上一股古老苍凉的气息冲天而起，那所有人眼中伟岸的身躯一颤，缓缓从地面上站了起来，从新耸立在天地之间。

　　他的目光，闪烁着精芒，他的气息内敛，却无时无刻不在酝酿着可怕的风暴。“让你久等了，谢枫，今天我要多谢你把我打得这么惨，这是我有生以来第一次败得如此无奈。但是，我没有放弃希望，我坚信，我一定能击败你，所以，我站起来了。”

　　吼！吼！吼！！！

　　妖族们沸腾了，他们的战神终于再次站了起来，不仅如此，他的气势一改之前的颓废，变得战意汹涌，那自信的目光是如此坚定，那翻腾的力量，节节攀升。

　　“谢枫，没有你，或许我没有这么快领悟龙霸天下的精髓。作为回报，我将用这最强的一招，彻底击败你。”勒贡声音平静而自信。

　　谢枫淡淡一笑，“如果你不能击败我呢？过刚易折，你太自信了，而你的自信完全没有足够的实力支撑。”

　　“我会击败你的！”

　　“来吧，让我见识一下你们枯家的绝学。”谢枫脚步微移，全身血液加速流动，一股股澎湃的力量开始蓄积，如果有人近距离看到谢枫身上的变化，一定会惊呼变态。因为他此刻的身体，竟然开始晶化。

　　能量，是天地间最纯净的物质，是永恒的存在。谢枫这一刻，将自身化为纯净的能量，一种独一无二，源自于生命血液中的强大能量。

　　勒贡的力量也在一刹那间提升至巅峰，蓦然一声龙吟，庞大的身躯化作一道金光巨龙，冲天而起。谢枫不由得大吃一惊，没想到勒贡的动作竟然可以如此之快，如果不是那一道光龙的出现，他的速度简直可以媲美瞬移了。

　　龙霸天下，是龙霸天下！认识枯家绝学的某些人都发出惊讶的声音，他们清楚，勒贡瞬间冲天而起，便是龙霸天下的第一式，战龙在天。

　　没有丝毫停顿，冲上天空的勒贡发出一声震天彻地的吼声。一瞬间，天地变色，一道道无形的能量席卷每个人的识海，视野所及之处，没有几个人能在龙神之怒下产生反抗的心理，靠的近的妖族，一大片一大片跪了下去，膜拜他们的战神。

　　“这是什么？精神力攻击？精神力诱惑？”谢枫心中大骇，没想到除了天佛梵音和魔音黑笛之外，还有如此可怕的精神力攻击方式。这一招龙神之怒相比天佛梵音更为可怕，竟然可以令人潜意识的产生恐惧和屈服的心理。

　　即便是精神力强横的谢枫，在龙神之怒施展的瞬间，都感到精神力识海一阵天翻地覆的摇晃。幸亏，谢枫的精神力足够强横，还能够保持清醒的理智，他不敢迟疑，瞬间施展出精神力吞噬异能，将自己笼罩起来，抵挡龙神之怒的攻击。

　　如此，谢枫总算逃过一劫，抬起头，目光穿透强烈的金光，锁定勒贡那庞大的身躯。龙啸声结束之后，蓦然，勒贡全身再次爆射出强烈的金光，一眨眼，金光冲上天空，没入云层。紧接着整个天空开始摇晃，白色的云层镶嵌上一道道金边。

　　金光穿透云层，化作一道道闪电金龙在云层间怒吼、咆哮，一股股可怕的力量自头顶上的高空犹若实质一般猛压下来。顿时，那些跪拜在地上的妖族们全身都不受控制的往下压去，彻底匍匐在地面上，娓娓地颤抖。

　　谢枫体内的血液能量，突然间受到一股股来自四面八方的无形力量压制，这股力量就好似海底深处的海水，压得谢枫有些喘不过起来，竟然想要把他挤爆。“龙霸天下不愧为绝学，当真恐怖之极。”谢枫连忙运转全身力量，耀眼的银光一张，直接粉碎那股无形的力量。

　　这一刻，除了某些巅峰级别的存在，没有一个人能够看清天空上的变化，更多的人连头都太不起来。勒贡的龙威简直惊天地泣鬼神，龙霸天下一出，即便是同级别的强者，也要乖乖折服。

　　突然，天空中的力量变得疯狂暴走，喀嚓一声，一道巨大的龙形闪电自云层深处劈下，直击斗神坛上的谢枫。这道龙形闪电除了勒贡本身的力量之外，还有天地间可怕的能量，声势可怕，威力惊人。

　　“我草，真变态！”谢枫感受到了天地能量的变化，此刻，他就好像仙侠小说里渡天劫的修真者一样，必须承受这股来自于天地间的可怕能量。

　　远处，王道中和凌震一脸惊讶的望着天空之上的勒贡，龙霸天下的威力，简直和他们这些无上金丹至强者的攻击差不多了。甚至，王道中和凌震，都不可能施展出龙神之怒那样诡异的攻击。

　　先是“战龙在天”先声夺人，让人惊骇，让人无法阻止。紧接着“龙神之怒”震慑对手的心智和灵魂，让他失去自主意识，让他产生恐惧。最后，“龙霸天下”一出，试问已经失去了主观意识的对手，还能抵挡得住如此可怕的攻击吗？

　　即便是无上金丹至强者，稍不留神，也要阴沟里翻船啊！

　　可怕，实在是可怕！

　　突然，一声怒吼冲天而起，“什么龙霸天下，在老子面前都是一条虫！”


第353章 各有所需

　　世界上有些事情，有时候就是那么巧。勒贡施展的龙霸天下威力惊天地泣鬼神，就连王道中和凌震都内心惊讶，搞不好他们都要阴沟里翻船。但是，谢枫却是那么巧，不仅拥有强横的力量，还拥有强大的十二级异能“控制”，十级异能“瞬移”和九级“精神力吞噬”。

　　如果没有这些，这一战谢枫很可能要败给勒贡，换做另外一个人，能够抵挡龙霸天下的几率不足百分之一。这一招实在太可怕了，竟然连带着类似精神力攻击的招式，还能引动天地间的能量。

　　但是，谢枫就是谢枫，独一无二的谢枫。他的强大实力，彻底压制住了龙霸天下。

　　轰！！随着一声震彻天地的巨大声响，斗神坛上金光四射，那是被谢枫一拳拳轰散的龙形闪电。紧接着，谢枫接着空隙瞬移消失，避开龙形闪电继续攻击，出现在勒贡面前。

　　“很遗憾，你的龙霸天下对我没有任何作用！这场决斗，你输了！”谢枫声音淡淡道，说完，他缓缓抬起右掌，看似缓慢，却夹带着恐怖的力量。

　　勒贡刚刚施展完龙霸天下，此时哪里还有多余的力量抵挡谢枫，谢枫出现在他的那一刻，他就知道，他输了。“想不到，想不到连龙霸天下也无法击败他，谢枫，你到底是人还是神啊！世界上为什么会有你这样的存在！”

　　他放弃了抵抗，无奈的闭上眼睛，“动手吧，成王败寇，我输了。”

　　即将落到勒贡身上的银色手掌一顿，停在了半空中。谢枫眯起眼睛盯着视死如归的勒贡，突然将手收了回来，“算了，杀你也没什么意思。我们之间没有仇恨，而且今天和你一战，到是让我领悟了不少东西，尤其是那招龙霸天下，对我的启发很大。”

　　天空之上，龙霸天下的威力还在，金光依旧闪烁，滚滚雷声不绝于耳。没有人能听到谢枫和勒贡的对话，绝大部分人现在都还匍匐在地面上战战兢兢。“你不杀我？为什么不杀我？”勒贡睁开眼睛，望着谢枫的目光带着一丝警惕，“如果你想抓我来当人质，威胁我父亲和勒家的族人，那你就错了，我不会让你得逞的。”

　　谢枫很好奇，于是问道：“你说的妖神舍利降临是怎么一回事，本来我是不感兴趣的，但你却因为这个要杀我，所以我不得不问清楚，免得日后牵扯出一大堆麻烦。我这个人不怕麻烦，但也不喜欢麻烦。”

　　“你不知道？”勒贡一怔，以他的察觉力，自然能看得出谢枫没有说谎，高手对于这点还是有很强判断力的。这回轮到他惊讶了，“你不是来阻止妖神妖核舍利苏醒的么？那你来南方星域做什么？你说过，和我一战，只不过是顺道。”

　　看来他是误会什么了，谢枫无奈地看他一眼，也不隐瞒什么，说道：“我来南方星域，是寻找一种强大的生命体，用来研究设计一个强大的生命能量武器。有了这件武器，对付西方帝国的入侵简直轻而易举，这似乎和你说的什么妖神妖核没关系吧！”

　　“这……”勒贡懵了，原来一切都是他自己胡思乱想造成的误会，谢枫根本不是来阻止妖神妖核舍利苏醒的。如果是这样，那他也没有理由杀谢枫，东方星域和南方星域关系虽然不算融洽，但也不至于发展到兵戎相见的地步。

　　“不好意思，谢枫陛下，是我误会你了，勒贡在此向你道歉！”勒贡歉意道，这次决战他不仅输了，而且还输得这么彻底。不过好处也不是没有，至少他领悟了勒家绝学，龙霸天下，虽然施展这一招耗费的力量十分可怕，甚至要波及妖核本源力量，万不得已，不能轻易施展。但是，拥有了这一招，只要不是面对谢枫这种变态到不能再变态的家伙，胜算还是十分大的。

　　谢枫也没有和勒贡计较什么，摆摆手说道：“事情说清楚了就行，我们打也打完了，你继续忙你的吧，我没时间和你闲聊了，以后来东方星域，我请你喝茶。”说罢，谢枫转身飞走，勒贡在他身后说道：“谢枫陛下，你今天不杀我，我勒贡欠你一个人情，以后有用得着我的地方尽管开口。”

　　“好，说不定还真有这个需要的时候。”谢枫淡淡一笑，消失了。

　　勒贡不愧是妖族的超级天才，一场恶战就成长了那么多，以后修炼到虚丹甚至无上金丹境界也不是没有可能。谢枫不杀他，还是有些特殊意义的。南方星域的妖族虽然科技实力落后，但个体妖族战斗力却强悍无比。

　　谢氏帝国要统治整个夏塔拉星系，妖族必然要纳入管理范围。如果将实力强大妖族整合起来，加以武装，绝对能够打造出一支比武者组成的军团更具杀伤力的地面部队。只不过，想要彻底降服妖族恐怕不可能。

　　经过这么多天的接触，谢枫心里清楚，妖族不是那么容易降服的，他们内心的野性十分强烈，即便以暴力制服了他们，也随时有可能在关键时候被他们反咬一口。所以，谢枫做出了决定，统治妖族势在必行，但不能光靠武力，要以夷制夷，通过收复那些强大的妖族来统治整个南方星域。

　　勒贡，就当是一枚谢枫投放的棋子吧，虽然他的实力和背后的势力还不足以统治整个妖族，但事在人为，如果有谢氏帝国在背后支持，那也不是没有可能的事。还有枯家，实力也不弱，如果可以的话，谢枫会帮助枯炀坐上家族族长的位置。

　　……

　　谢枫和勒贡惊天动地的一战结束了，那些恢复了神智的妖族，得知勒贡最终战败之后，有些不敢相信也无法接受。龙霸天下在他们内心深处种下了敬畏的种子，对勒贡的崇拜愈加强烈。但是，他们心中的战神却还是输给了来自东方星域的谢枫。

　　战后，勒贡和谢枫都离开了斗神坛，修炼成龙霸天下之后，勒贡家族族长的地位更加稳固。而谢枫，这个时候也故意被枯丝丝找到了。

　　“风大哥，娜娜姐你们原来在这里啊，我找了好半天呢！”枯丝丝满脸郁闷，“为了找你们，我都错过了勒贡大人和谢枫的决战。风大哥，你还在生气吗？枯桖那种人，你没必要和他生气。”

　　谢枫笑了笑，解释道：“我没有生气，只是觉得不好参合到你们枯家的内部斗争，所以就离开了。丝丝你不用特地来找我们的，我又不会跑，我们还等着去寻找宝藏呢，呵呵！”

　　“哦，风大哥不生气就好，我哥还担心你们一走了之呢。”枯丝丝松了口气，说道：“这次寻宝的家族任务对我哥来说很重要，关系着他以后争夺家族大权的筹码。但是五大家族都有规定，这次寻宝必须是族内的弟子，还有年纪不能太大。”

　　“嗯，放心吧，我一定帮助你哥夺得这个宝藏。”谢枫信誓旦旦说道，枯丝丝比较单纯，根本听不出谢枫话中有话，笑嘻嘻地点点头。然后，她便带着谢枫等人回到酒店，枯炀和枯云等人已经再次等候了。

　　见到谢枫，枯炀脸上露出欣喜的表情，“风邪兄弟，我还以为找不到你们了呢。”在观战台里，加列娜突然出手伤了枯桖，谢枫也一脚踢飞枯智深，根本不惧怕他们枯家弟子的名头，这就让枯炀内心惊讶了。

　　很有可能，谢枫的背后，有强大后台撑腰。而他无惧实力强大的枯岩，也说明他很有可能有杀手锏，比如太古神兵什么的可怕武器。枯炀觉得自己又一次看走眼了，谢枫在他眼里变得越来越模糊，越发觉得他深不可测。

　　或许，枯炀自己都不是谢枫的对手呢？

　　枯炀突然间冒出这样的念头，他对自己的实力很自信，但是，这一刻再看谢枫脸上淡定从容的笑容，他觉得没底了。不管了，反正他觉得谢枫人不错，值得交往。如果谢枫真的有强大后台，那就更必须结交了。

　　于是乎，枯炀对谢枫的态度在不经意间，从欣赏、刻意拉拢，上升到了信任和诚心结交。这次彻底和枯岩那一派的人撕破脸皮，枯炀回到家族之后必然步步惊险，他必须得到更多强有力的帮助，才能在将来夺得家族大权。

　　谢枫笑了笑，把之前和枯丝丝说的话又重复了一遍。枯炀听了之后冷哼一声，“枯桖仗着枯岩的庇护，整天胡作非为，我老早就想教训他了。这次风邪兄弟出手，算是打破我和大哥枯岩之间的微妙关系，所以这一次，我必须比他们先一步夺得宝藏。”

　　直到这一刻，枯炀才把寻宝一事的详细细节全盘告知谢枫。这次寻宝任务，一共五个家族参与，除了必须是族内弟子，没有规定人数。但是，也没说明必须是枯家或者其他四个家族的人才能参加，比如枯炀这边，只要是银角族的弟子，就算是族内弟子，所以谢枫有权参与到这次任务。

　　和其他家族一样，枯家派出执行这次任务的不仅只有枯炀，还有其他几个有实力争夺继承人身份的核心弟子。虽然家族里没有说明，但大家都知道，这是一次家族大权继承人的考验，所以，五大家族的核心弟子们，都卯足了劲，奋力争取。

　　其他五个家族也和枯炀一样，核心弟子之间的关系并不融洽，处于敌对关系。如此，五个家族之间，就形成了一个个小团体。枯炀之前去见的那些弟子，就是他们这个小团体的人。这些人都是各自家族的精英，对家族大权继承人的身份志在必得。大家有共同的目的，共同的利益，所以可以没有顾忌的团结在一起，你帮我，我帮你。

　　虽然每个家族没有明确规定不许找人帮忙，但大家都清楚，寻宝这种事情，越少人知道越好。在枯炀这个年纪，能找到的高手本身就不多，有实力有名气的大都是某些家族的弟子，不可能找他们帮忙。

　　所以，五大家族的核心弟子们，都只能找一些实力一般的人族人来帮忙。像谢枫这样实力又强，又没有大背景的年轻人，枯炀当初自然想极力拉拢。

　　枯炀和谢枫一边喝茶一边谈，说到最后，他列出几个人的名单，这些人都是对手，十分强大的竞争者。并不属于枯炀这个小团体。

　　就在这时，枯云从门外走进来说道：“三哥，其他几个家族的人通知我们可以启程了事不宜迟，我们不能落在别人后面。”

　　枯炀点点头，然后对谢枫说道：“风邪兄弟，我们启程吧！”

　　“好！”

　　……

　　跟着枯炀他们来到码头，谢枫终于见到了枯炀他们这个小团体的成员。分别是金角族的李甲、盘炎、另一个银角族的卡申，还有天狮族的镭狱。这些人手里都掌握着一份藏宝图残片副本，凑在一起，就能找到上古宝藏的地点。

　　四个人和枯炀一样，身后都呆了不少人，也有其他种族的。为了避免嫌疑，四人都介绍了一番他们带来的人。枯炀也向他们介绍了谢枫，只不过和李甲、盘炎他们不同，枯炀的介绍给予了谢枫足够的高度。

　　“这位是我的朋友，风邪，因为一次偶遇修炼成了完美的变异妖元之力，实力不在我枯炀之下。他没有家族，没有什么背景，从小在山中长大，大家不需要担心。”

　　“什么，实力不在你之下？”金角族的盘炎大大咧咧道：“好好，真好，这样我们又多了一个高手，一定能够先一步夺得宝藏。”其他人也露出欣喜之色，以枯炀的身份和实力，自然不会说骗人的话。

　　谢枫没想到自己这么受欢迎，呵呵一笑，说道：“我风邪闲人一个，说话比较直接，这次来也无非是想弄几件宝贝，以后各位兄弟有用得着风邪的地方，尽管开口。”

　　“好，够坦白，老子喜欢你这性格。”盘炎开口道，其他人听得谢枫这么一说，心底最后一丝顾虑也都打消了。看来这个风邪的确是个值得信任的人，所谓无利不早起，没有好处，一个外人会来帮枯炀做苦力活？

　　现在谢枫把话敞开了说，那就没有什么好顾虑的了。大家各有所需，枯炀等人是为了家族大权继承人的身份，而谢枫是为了宝藏里的宝贝，没有任何一点冲突，自然就是最好的合作伙伴。

　　“好了，其他话我们上了战舰再慢慢谈，事不宜迟，我们走吧！”金角族的李甲说道，金角族和银角族地位高贵，天狮族的镭狱也不容小视，一众人不论种族，只看实力。和枯炀一样，他们都是同一级别的高手，如果真要分个高低，六个人中，实力最强的不是金角族的盘炎和李甲，也不是银角族的枯炀和卡申，而是天狮族的镭狱。

　　至于谢枫，连枯炀都不知深浅，暂时就不做评价了，反正大家都知道不必枯炀差就是。

　　上了战舰，所有人坐下来开始研究下一步计划。大家将藏宝图拿出来拼接成功，然后讨论宝藏具体的位置。藏宝图上的指使并不明确，毕竟那个倒霉的家伙也不想别人发现这个宝藏，所以在制作地图时候，只是将大致地形勾勒出来，宝藏所在的位置是一个荒野的山脉，虽然没有强大可怕的妖兽，但一般的野兽也十分凶猛。

　　“看来我们也只能在那条山脉里慢慢寻找山洞地穴之类的地方了。”枯炀一阵头疼，本以为有了地图就能轻易找到宝藏，没想到却是这样的结果。

　　“嗯，如果轻易就能被找到，也不叫做宝藏了。”李甲点头道：“这次除了我们，至少还有三个团体，我二弟拥有一件从西方人手里得到的金属能量探测器，对我们的威胁很大，我们决不能让其他人先找到宝藏。”

　　“怕什么，先找到就先找到，最后宝藏是谁的，还说不准，到时候各凭实力。他们不服，老子就揍到他们服为止。”盘炎骂骂咧咧道，性格倒是和高塔有几分相似，块头也相差无几。谢枫笑了笑，说道：“战场瞬息万变，我们现在多说无益，到时候见机行事就可以了。谁敢惹我，我就杀谁！”

　　“杀？”枯炀一阵头疼，连忙说道：“风邪兄弟，有些人可以杀，但那些核心弟子可千万不能杀，否则会引起家族仇恨，事后不好处理。”

　　“啧啧，风邪，你可比老子狠多了，不过核心弟子是杀不得的。否则五大家族发怒，我们都难保你安全啊！”盘炎说道。

　　“哼，杀了就杀了，怕什么？没有实力也妄想参与到这次夺宝任务，你们有顾忌，我可没有！”说话的是镭狱，这家伙杀气腾腾的，一脸凶悍，不过看向谢枫的目光倒是有些欣赏或者赞同。

　　其他人不好说什么，其实他们内心里也希望所有的竞争对手都死光，这样他们才能顺利夺得宝藏，然后稳坐家族宝座。


第354章 妖兽兽卵

　　就在谢枫等人抵达宝藏所在星球上的那座山脉的同时，战舰的雷达系统也搜索到了附近有其他战舰的信号信息。不用问，就知道是另外几个小团体也已经到达了。枯炀几人准备一番，带上需要带的物品，然后乘坐战舰上的飞行器直接飞出战舰。

　　“现在我们去哪？”盘炎带着他的人乘坐两架飞行器飞在最前面，向谢枫等人发来询问的消息。枯炀在通讯装置里说道：“现在我们不能确定宝藏所在的位置，四处找找吧，大家注意不要太分散，小心被人偷袭。”

　　“嗯，枯炀说得对，来打显示附近有几波人马，我们不要和他们靠的太近。在没有找到宝藏前，我们必须保存实力。”李甲说道，他的意思很明显，真正的战斗会在宝藏出现之后开始，到时候真的就要各凭实力了。

　　“废话少说啦，我们往东去看看。”盘炎一马当先，飞行器一阵加速，尾部拉出一道长长的能量光线，眨眼间就变成了一个小点。“盘炎这家伙，就不能稳重点。”卡申说了一句，也加速飞行器。

　　“风邪，我们跟上吧。”枯炀对谢枫说了一声，然后也加速前进。谢枫、加列娜、王道中和凌震乘坐一辆飞行器，也加速飞了过去。飞行器里，谢枫对王道中和凌震说道：“两位前辈，如果发生混战，你们不要出手，我怀疑这次寻宝的家族弟子不过是炮灰，真正争夺宝藏的人，是那些家族背后的高手。”

　　加列娜点头道：“不是怀疑，是肯定。刚刚收到我们战舰传来的信息，正有几艘信号十分隐蔽的战舰悄悄降临这个星球，他们的目的地，就在这条山脉附近。”

　　“呵呵，我们就等着看好戏吧，两位前辈等我的信号再动手，看看这次那五个家族有几个值得帮助的。总之，我们尽量在南方星域多布置一些棋子，将来必然能有大作为。”谢枫已经开始为以后的统一大业未雨绸缪了。

　　宝藏的具体位置没有人清楚，但可以肯定的是就在这片山脉之中的某个洞穴里。飞在最前面的盘炎等人找到一个山洞，决定进去看看。为了保存实力，避免被人偷袭，所有人都进入山洞去查看，将飞行器隐藏在枝叶茂密的树林里。

　　当谢枫等人进入山洞之后，几辆飞行器悄悄跟了过来。“枯岩兄，他们已经进去了，我们要不要也进去看看？”金角族李家的李耀说道。枯岩目光深处闪过一道寒光，“进去，找个机会，干掉他们的人马，这样一来，找到宝藏的时候，他们就没有足够的实力和我们争夺了。”

　　这个团体的小头目们商量过后，悄悄降落下地面，身手敏捷的跟着谢枫等人的背后进入山洞。洞穴里漆黑一片，伸手不见五指。当然，此时谢枫等人手里都有照明设备，一群人走在一起，在黑暗的洞穴中就好似一团光球不断向前移动。

　　“你们有没有觉得，这山洞里似乎有些特殊的气味？”天狮族的镭狱突然说道，他的警觉性十分高，似乎发现了什么不对劲的地方。听他这么说，众人停下脚步，深深吸了口气，果然，山洞里有一股淡淡的腥臊味道。

　　这种腥臊味不同于大海的气味那么明显，一丝丝游荡在空气中，不仔细根本察觉不到。谢枫眉头皱了皱，低声道：“如果我估计得没错，这个山洞里恐怕有某种大型野兽甚至妖兽的存在。你们看这里的洞壁，有些本该是棱角的岩石竟然被磨平。很明显，是经常有东西摩擦洞壁造成的。”

　　大家将手中光源往洞壁上探照过去，果然如同谢枫所说，洞壁上一些原本应该凸起的石块，竟然被磨平了，甚至有些地方还很光滑。这个山洞很大，能够摩擦到头顶上的洞壁，要多么巨大的生物啊。

　　“看来我们无意中闯入了妖兽的洞穴，哥几个，还要不要继续深入，万一是厉害的妖兽，我们都不够塞牙缝啊！”卡申有些害怕，妖兽这玩意可凶猛了，强大的妖兽力量极其恐怖，一般的高手根本不堪一击。

　　他们这些年轻人都不过是修炼了妖核本源的妖族，和后天中期的武者也就差不多，在南方星域，他们这点力量还真不够看。他们已经深入洞穴很深了，到现在还没发现一丝宝藏的迹象，看样子他们是找错地方了。

　　“我们走吧，这个山洞恐怕没有什么宝藏。”盘炎也有些惊怕，说道：“我们总不能在这里浪费时间，外面还有很多山洞地穴要找。”所谓寻宝，寻的过程肯定不会很简单，这次无功而返也在众人的意料之中。

　　“嗯，我们走！”李甲点头道。他话刚落音，突然山洞里传来一阵阵摩擦的声音，紧接着一声低沉的咆哮从洞穴深处传来，声音传到谢枫等人耳边的时候，巨大得让人禁不住捂上耳朵，而且还明显嗅到了一股腥臭味。

　　“不好，我们快走，遇到妖兽了。”枯炀大声道，所有人立即转身就跑，谢枫皱了皱眉头，和王道中、凌震一块殿后。山洞突然摇晃了起来，脚下的岩石地面传来一阵阵猛烈的颤抖，大家立即意识到，身后的妖兽加速奔来了。

　　幸亏武者的奔行速度都很快，所有人全力之下，犹如一阵飓风从山洞里冲出。“前面有人？”跑在最前面的卡申突然叫道，不得不停下了脚步，因为那些人都拔出了武器，很明显是要动手了。

　　“草，盘裂你敢挡我？滚开！”盘炎怒骂一声，突然身上金光一闪，一拳轰杀过去。

　　“杀！”枯岩冷喝一声，一群人连话都不多半句，就直接杀了过去。枯炀见状不由得大骂，“枯岩，后面有妖兽，你们想死就留下来吧。”枯智深冷冷一笑，“妖兽，别以为我们会上……”

　　他话还没说完，突然，山洞深处一团热浪袭来，谢枫回头看了一眼，顿时大惊。竟然是一团火焰冲了过来，“大家小心，快防御。”他不知道这团火焰的杀伤力有多大，全身银光暴涨，将加列娜和自己笼罩起来。

　　王道中和凌震一步踏出，来到谢枫面前，借着他的银光，身上出现一道道金黄色的内劲光芒，犹如薄薄的一层冰霜在身上。无上金丹至强者的力量无需多说，这点金光就足以护住他们自己甚至谢枫等人了。

　　“不好，真的有妖兽，我们快逃！”盘裂大惊失色，一掌推开盘炎，转身拔腿就跑。而盘炎等人想跑已经来不及了，必须运转妖元之力来抵抗那团妖兽的火焰。呼呼呼！！火焰席卷而过，并不没有谢枫想象中的那么厉害。

　　可是，再看枯炀和枯丝丝等人，不由得皱起眉头。他不感觉到厉害，是因为他实力太强，可是枯丝丝他们就没那里变态的实力了，这一团火焰扫过去，一个个脸色惨白，明显是妖元之力消耗了他们很大的体力。

　　甚至，卡申带来的某个跟班身上的衣服都被烤焦了部分。他的实力太弱了，妖元之力根本无法抵挡妖兽的力量。轰轰轰！！脚下地面颤抖越来越剧烈，妖兽距离他们越来越近了。“还愣什么，跑啊！”盘炎最新反应过来，一声大吼，拔腿就跑，这个时候谁也顾不上谁了。

　　这次寻宝本来就危险重重，这是大家都做好的心理准备，但谁也没想到会这么倒霉，刚来到就碰上了妖兽。实力弱的那群人奔行速度明显没有枯炀等人快，很快就被拉出了距离。感受着身后越来越靠近的恐怖气息，他们差点就脚软了。

　　“难道我们要死在这里了？不要啊！我还不想死啊！”这些人大部分都是五大家族内部的人，迫于命令，才会跟着枯炀他们来寻宝，否则就他们那点实力，不如老老实实呆在家族里修炼。

　　谢枫一直跟随在众人身后，看到眼前这些人一个个吓得都快哭出来了，心中不由得生出一丝怜悯。他转头对加列娜说道：“娜娜，你暗中带着他们瞬移一段距离，我和王道中。凌震去会会那头妖怪。”

　　加列娜对谢枫的实力当然有信心，点头道：“嗯，你要小心，我在外面等你。”说着，她快速的亲了一下谢枫的脸，然后消失在原地。那些奔跑中的人突然一阵恍惚，感觉好像被什么力量包围了。

　　但他们这个时候那里还有心思注意这些，继续拼死了跑。突然间他们发现，身后的声音变小了，前面竟然能看到枯炀他们微弱的光源。加列娜就跟在他们身后，她无声无息间，带着一群人瞬移到了这里。

　　轰隆隆！！突然山洞一阵剧烈摇晃，一股能量余波以极快的速度从山洞深处冲击出来。加列娜眉头一皱，她知道是谢枫和妖兽碰上了。

　　“靠，果然是一头庞然大物。”谢枫第一次见到妖兽，感觉有种深处侏罗纪时代的感觉，眼前这头妖兽，全身赤红，双眼喷火，圆睁圆睁盯着谢枫，似乎对谢枫很有兴趣，因为这个小子竟然能够接下了它的爪子。

　　“妖兽的智商很高，有些妖兽甚至可以说人话，不过眼前这家伙明显没有达到那种级别。”王道中低声道，如果遇到能口出人言的妖兽，就连无上金丹至强者都要忌惮三分。不过那种上古时期活下来的活化石已经几千年没出世了，不知道躲在哪里睡觉，或者已经挂了也说不定。

　　谢枫刚刚和这头妖兽硬碰了一下，这家伙的力量的确很强，不过目前来说，还不是谢枫三重爆的对手。这点他还是很有自信的，目光盯着妖兽冷冷一笑，“你这家伙老实回去睡觉，否则别怪我们扒了你这身皮。”

　　吼！！显然妖兽听懂了谢枫的话，怒了，张口就是一团火焰喷出来。谢枫双目精光一闪，“给脸不要脸！”他全身银光一爆，瞬移消失在原地，出现在妖兽的面前。“吃我一脚！”他一脚提出，夹带着三重爆的力量，直接轰在妖兽脑袋上。

　　砰！！一声巨响，妖兽脑袋狠狠撞击在洞壁上，整个洞穴剧烈摇晃，一块块石头震落下来。这一下，痛得妖兽哇哇大叫，猛地一转头，爪子一拍，杀向谢枫。“哼！还不知难而退！”谢枫又一拳轰过去，将妖兽爪子拍飞。

　　妖兽哀嚎一声，显然是吃痛了，不再敢对谢枫出手，下意识的后退两步，低声对他嘶吼起来。王道中看了妖兽良久，说道：“盟主，这妖兽恐怕在保护什么东西，我们要不要进去看看。”

　　听得王道中的话，妖兽明显一惊，一转头朝着洞穴深处拔腿就跑。谢枫一笑，“这家伙，真可爱。两位前辈，我们进去看看。”说着，谢枫精神力笼罩两人，直接瞬移跟上妖兽。很快，谢枫就进入了一个巨大的洞穴，洞穴里热浪滚滚，一枚巨大的兽卵红光闪烁，散发着一股股庞大的生机。

　　“这是什么蛋，好强大的生命能量波动。”谢枫惊讶道，他有种感觉，这就是他要找的强大生命体。

　　一个新的生命正在酝酿，一股股生机从巨蛋中散发出来。谢枫走过去，手掌贴在巨蛋的蛋壳上，感受着它强大的生机。凌震见识多广，说道：“妖兽要孕育下一代非常不容易，强大的妖兽几百年甚至上千年都无法产下一枚兽卵，妖兽卵是妖兽一生中生机最澎湃的阶段，盟主，或许我们要找的不是妖兽，应该是兽卵。”

　　“嗯，没错了！”谢枫欣喜地点点头，“是啊，我能感受到它强大的生机。”

　　谢枫二话不说，取出怀里的手机，向隐藏在附近的战舰发送信号，让机器人来处理这枚巨大的兽卵。就在这时，那头妖兽冲进了洞穴，见到原本应该是在身后的谢枫竟然出现在眼前，还摸着它的兽卵，惊得发出一声怒吼。

　　谢枫不好意思一笑，对它说道：“不好意思，这枚兽卵我要了，你再努力点多生一个吧，反正你们妖兽的寿命很长，少一个蛋也没什么。”

　　呜呜呜，妖兽听得懂谢枫的话，立即发出一阵阵带着警告的低吼声，目光一会儿看着谢枫，一会儿看着兽卵。似乎在衡量自己能不能够在谢枫等人的攻击下保护这枚兽卵，谢枫眉头一挑，“怎么，你是不是连小命都不打算要了？”

　　顿时，王道中和凌震配合着散发出一股恐怖的气息，那是无上金丹至强者独有的气息。顿时吓的妖兽浑身一阵打颤，掉头就跑。它虽然有点傻，但不是白痴，在小命和兽卵之间，能够分辨出哪一个更重要。兽卵没了大不了在孕育个几百年，但小命没了，就一切都完蛋了。

　　“还算它识相。”谢枫一笑，对王道中他们说道：“走吧，我们也尽快出去，免得引起怀疑，这次收获真不小，看来以后我们要多多搜查山洞地穴之类的地方才行，妖兽卵不可能放在地面之上，难怪那些探测装置什么都找不到。”

　　说着，谢枫带着两人瞬移离开。此刻，山洞外面一阵大地颤抖，原来是妖兽冲出了山洞，在原始森林里发泄一番兽狂，察觉到谢枫等人的气息也出了山洞，吓得掉头就跑。

　　“嗯，枯炀和盘炎他们呢？”谢枫四周看看，却不见任何人影。有加列娜在，他们还不至于被枯岩等人杀掉。按照时间计算，机器人差不多该到达这个位置了，谢枫不希望被人发现他夺走兽卵。

　　突然，谢枫接收到空气中飘荡的一丝精神力波动，原来是加列娜，她告诉谢枫，所有人都在隐藏飞行器的地方。不过，飞行器被枯岩他们全部毁掉了。谢枫二话不说，带着王道中和凌震两人朝那边瞬移过去。

　　“妈的，盘裂他们这帮混蛋，竟然如此卑鄙下流。”远远的，谢枫就听到了盘炎骂娘的声音，其他人都是一脸阴沉，没有飞行器，他们只能徒步在山脉里寻找宝藏了，这样效率肯不会高，除非他们人品爆发，下一个洞穴马上就能找到宝藏。

　　“娜娜姐，风大哥他们呢，怎么还没出来，难道……”枯丝丝一阵担忧起来。

　　加列娜说道：“放心，风邪他没事，他身上有保命的东西，一定能逃脱妖兽魔爪的。”

　　其他人听到加列娜的话，都十分惊讶，原来风邪身上真的有宝贝，难怪枯炀这么极力拉拢。就在这时，谢枫和王道中他们走了出来，“你们都没事吧？”他开口就问道。

　　“风邪，你没事？”枯炀连忙走过去说道：“我和丝丝都很担心你们，早知道这么危险，就不叫你来帮忙了。”

　　镭狱狠狠踢一脚飞行器，冷哼道：“回去之后，我要让那小子好看。”

　　“风大哥，我们的飞行器都被枯岩他们毁掉了，现在恐怕只有步行寻宝了。”枯丝丝说道。

　　谢枫摇头一笑，“放心，我还准备有后手。在我们来的时候，我的飞船也跟着来了，飞船上有飞行器，我现在就让那些飞行器过来。”

　　说着，谢枫用手机发送命令，不一会，天空上就出现了自动驾驶而来的五架飞行器。

　　盘炎一看，咧嘴笑了，“啧啧，风邪，你这可是高级货啊，在西方那边买的吧，你小子可真有钱啊。”

　　谢枫一笑，“我得到过一个小宝藏，不缺钱，嘿嘿！”


第355章 风邪的实力

　　乘坐新的飞行器，谢枫和枯炀等人继续踏上寻宝的征程。现在谢枫对宝藏已经没兴趣了，他更希望能在山洞地穴中找到生命力强大的妖兽兽卵。有了足够多的兽卵，实验室才能进行不断的研究和实验。

　　只要能够将天地能量转换为先天内劲能量，设计出拥有恐怖威力的能量巨炮和拥有精神干扰能力的能量波，谢氏帝国的军队战舰，简直所向披靡了。到时候走出银河系，杀向大宇宙时代，谢枫也多了几分把握。

　　根据地球那边收集到的消息，紫罗帝国的战舰在不断接近谢氏帝国的边缘，而且现在除了紫罗帝国，已经开始有另外的生命种族知道谢氏帝国的存在，恐怕用不了多久，谢氏帝国就要面临一场新的大战。

　　幸亏谢枫现在已经基本上控制了东方星域，拥有足够庞大的人口资源和物质资源，否则以谢氏帝国的人口实力，面对大宇宙时代，谢枫还真有点担心。

　　“哇咔咔，风邪，你的这些飞行器实在太爽了，动力强劲，操控性强，雷达信号比我们那些垃圾要强不知多少倍。现在我们都能把附近其他几个小团体的行踪检测出来，而他们好像没发现我们的存在。靠，他娘的竟然还有信号伪装隐形系统？咦，这按键是什么？操，攻击系统？奶奶的，这是飞行器还是战斗机啊，风邪，这辆飞行器送我吧。”

　　也只有盘炎这大咧咧的人才好意思一开口就问谢枫要东西，其他人虽然也惊讶于飞行器的强大性能，羡慕谢枫的财力，但也没有脸皮厚到直接向他索要。当然，如果他们知道这样的飞行器即便在西方星域也买不到的话，估计不好意思也要厚脸皮一次了。

　　谢枫得到妖兽兽卵，心情大好，这个盘炎和高塔一个性格，让他不禁回忆起当初在海城市的时光。谢枫哈哈一笑，答应道：“好，几架飞行器而已，我那战舰上多的是，各位要是不嫌弃，回去的时候我送你们每人十辆。”

　　“嘎嘎，风邪你真是太够兄弟了，以后遇到什么事，报上我盘炎的名号，我摆不平，我老子一定能摆平。”盘炎大笑起来，爱不释手的玩弄飞行器里的各种新奇功能。不知道他按中那颗按钮，飞行器咔咔几声，竟然变形成为一台小型战甲。

　　其他人都在婉转的向谢枫表达谢意，突然看到这一幕，全都一怔，片刻安静之后，就听到盘炎狂笑的声音从耳机里穿来。“我滴娘，这是机甲战士还是飞行器，还是太空战机啊？哇咔咔，世界上竟然还有这种东西，太帅了，太帅了！”

　　声音落下，盘裂就操控着变成机甲战士的飞行器在半空中连续做了几个高难度动作。搞得飞行器里的其他人晕头转向。这时，盘炎就听到谢枫的声音在耳边说道：“这台变形机甲没有什么战斗力，主要是方便在执行任务的时候遇到的特殊环境。盘炎你可别拉去打仗，否则你肯定会后悔。”

　　“哦，原来是这样，晓得，晓得！”盘炎继续哈哈大笑。

　　其他人虽然表面上也很欣喜，但内心里却在暗暗吃惊。就连枯炀都感到谢枫太神秘了，他们这些大家族的公子少爷虽然身处落后的南方星域，但是对东方和西方星域的事情还是比较了解的。

　　从来就没听说过可以变身成为机甲的飞行器，而且这样的飞行器性能也他妈太强大了一些。这个风邪恐怕不简单吧，能从妖兽爪下逃生就已经令人吃惊了，竟然还拥有庞大的财富，但是有些东西，是能够用钱买得到的吗？

　　虽然惊讶于谢枫的神秘背景，但这些人都能感觉得到谢枫没有恶意，他们都不是小孩子，而是有心计，有手段的家族核心弟子。否则也不可能拥有今天的地位，和谢枫相处这段时间以来，他们对这个神秘的风邪还是有好感的。

　　谢枫之所以出手大方，一赠就是五十多架飞行器，目的就是为了试探这些人的反应。现在看来，他们虽然都有些疑心，但还不至于警惕自己。这就意味着，谢枫可以实施下一步计划了。这个计划其实很简单，就是辅助他们登上家族大位，为将来一统南方星域打下基础。

　　接下来的两天，谢枫和枯炀等人不断搜寻山脉中的山洞和地穴。盘炎、枯炀他们目的是宝藏，谢枫却不是，他想得到更多的兽卵。不过两天下来全无收获，谢枫连妖兽的影子都没看到，更别提兽卵了。

　　“唉，找了这么久，什么宝藏，毛都每一根，真没趣！”盘炎开始发牢骚，不过还是决定继续搜寻下一个洞穴。这些洞穴有些是天然形成的，有些是远古妖兽的窝，在山脉里虽然不是很多，但只要用心找，总能找到几个。

　　“要是这么容易被我们找到，恐怕就轮不到我们来找了。”卡申说道，枯炀几人都点点头，“是啊，这条山脉那么大，也不知道要找到什么时候。大家也饿了，找个地方生火弄点吃的吧。”

　　此时天色已经暗了下来，一大群人分工合作，不一会就生气了篝火，打来了小野生动物，在湖边剥洗干净，然后放到火架上烤。

　　所有人中，只有枯丝丝和加列娜是女生，枯丝丝悄悄对加列娜说道：“娜娜姐，我都两天没好好洗澡了，我们去那边湖里洗洗吧。”荒郊野外的，她一个人不敢四处乱走，所以叫上加列娜一块儿。

　　加列娜点点头，“好！”

　　看到两个女人朝湖边走去，盘炎大咧咧吹了个口哨，“丝丝，小心哦，山里很多野兽，别被它们偷看了。”枯丝丝回头瞪了盘炎一眼，“臭盘炎，你怎么不去死！”

　　枯炀几个人哈哈大笑了起来，李甲取出刚刚绘制的地形图，展开，对众人说道：“大家看，根据我这连天的观察，现在这条山脉我们已经搜寻了这些地方。”他指着地图上的圈圈说道：“还有，根据雷达侦测到的信息，其他几个小团体一直都没有在同一个地方停留过。”

　　“也就是说，他们同样一无所获。你们看，这些区域就是他们搜寻的范围，我都做上了记号，以后我们就不用再去那边浪费时间了。”李甲绘制的地形图虽然不是很完整清晰，但依靠雷达显像系统，这张地图已经很不错了。

　　“这个李甲，倒是个心思细腻的人，可以重用。”谢枫心里给出了极高的评价。

　　熊熊燃烧的篝火边，就在众人讨论下一步应该往哪个方向搜寻的时候，突然间，一道强烈的精神力波动传来，谢枫脸色一变。紧接着，就听到不远处的湖边，传来一声妖兽的怒吼。妖兽的吼声彻底淹没了枯丝丝的尖叫声，但众人还是能听到一点。

　　“不好，湖里竟然有妖兽存在，怎么办，丝丝他们还在湖里。”卡申惊骇道。

　　一直沉默不语的镭狱站起身，说道：“我们的飞行器都有攻击系统，大家配合起来分散妖兽的注意力，然后伺机救出丝丝她们。”虽然妖族的实力很强，比能量武器还要强。但是他们几个不会飞，速度也比不上飞行器。所以飞行器对他们来说，还是一种很重要的武器。

　　谢枫却突然摇摇头，说道：“你们都先离开这里，我去救人。”

　　“风邪，你……”没想到谢枫竟然这么冒险，枯炀皱起眉头说道：“你一个人能行吗？妖兽的实力十分恐怖。”谢枫淡淡一笑，“放心，我有我的办法，虽然打不过妖兽，但保命还是没问题的。”

　　他已经让加列娜击晕枯丝丝将她救走，现在早已安全了，还救什么救，让枯炀他们过去和妖兽对抗，不是送死吗。不过谢枫倒是很兴奋，希望这头妖兽实力足够强，当然，最重要的是他想看看有没有要乱。

　　盘炎死活不同意让谢枫冒险，说道：“不行，要去我们一起去，做兄弟的不能丢下你自己一个人逃跑。”谢枫无语，这家送死也这么积极。他脸色突然一冷，喝道：“少废话，让你们走就走，别妨碍我救人。”

　　说完，他全身暴起一团银光，当着所有人的面，直接朝湖边飞去。谢枫觉得，在不暴露真正身份的情况下，展现出强大而神秘的实力，是俘获人心最好的方式。现在，他也该让枯炀他们看到一部分他真正的实力了。

　　“靠，他飞走了？”盘炎最先回过神来，嘴角一抽一抽。

　　“枯炀，风邪的实力那么强？竟然修炼到了可以飞行的境界？”镭狱也懵了，他以为自己是这些人当中实力最强的，结果现在才发现，谢枫比他变态多了。

　　枯炀也惊得说不出话来，反而是枯云在一边疑惑道：“风邪大哥曾经得到过一个宝藏，难道里面还有能够飞行的神兵，或者能够飞行的功法？听说太古时期的功法都很强大，风邪大哥真是太厉害了。”

　　“是……是啊！”枯炀苦笑一声，他到底拉来了一个什么样的变态啊。当初看到谢枫击败班烈天，也就觉得他实力不错，后来接触了之后，枯炀又觉得谢枫至少是和他一个级别的强者。

　　但是直到这一刻他才发现，谢枫真正的实力，比他要强大很多。他苦笑一声，说道：“看来，我们都被风邪年轻的外貌给欺骗了，我也没想到他竟然这么强大。”

　　“哈哈，风邪真牛逼，认识这样的兄弟，这下老子回去可以横着走了，嘎嘎！”盘炎大声笑了起来，他可没有那么多弯弯道道的肠子，他只知道，他看得上眼，能够做兄弟的都是好人。只要是好人就够了，谁没有个秘密什么的呢。

　　“嗯，有风邪这样的高手帮我们，这次宝藏非我们莫属了。”镭狱点头道，眼中带着惊喜。李甲看了一眼枯炀，笑道：“枯炀兄，跟你合作真是太明智了，你竟然藏着这么一个高手不告诉我们，真不够义气啊！”

　　枯炀一怔，苦笑道：“我也不知道风邪竟然这么厉害，当初我还以为和我差不多呢，那个，我也不好直接问人家到底有多强吧？”就因为没问过，所以他真的不知道谢枫的实力。

　　大家看到枯炀的表情，就知道他没有说谎，卡申笑道：“不管怎么样，更够认识风邪都是你枯炀的福气，现在我们还是快走吧，免得妖兽发狂伤到我们，影响风邪救人。”

　　其他人都点点头，立即朝飞行器所在的方向奔去，突然间，就听到身后传来一阵阵妖兽的怒吼声。枯炀回头担心地看了一眼黑夜下，那头巨大的妖兽，“风邪应该会没事吧！”镭狱在一旁说道：“放心吧，没有把握，风邪也不会那么自信，别忘了，上次他也从妖兽手中逃脱一次。而且我总觉得，风邪带来的那两个老人，实力很恐怖。”

　　轰轰轰！！！湖泊的上空，谢枫全力施展三重爆，对着眼前这头躲藏在水底的妖兽一阵猛攻。打得妖兽哀嚎不断，吓得躲进水底。谢枫担心枯炀他们去而复返，所以全力攻击，希望能尽快收拾这条妖兽。

　　看到妖兽跑进水里，他冷冷一笑，叫上王道中和凌震两人追杀下去。在湖底，就没人看到谢枫和两位无上金丹至强者的恐怖实力了。

　　“看，湖底有一个巨大的洞穴，盟主，我们杀进去。”凌震说道。谢枫点点头，精神力直接笼罩两人，带着他们瞬移过去。王道中和凌震都已经知道，谢枫施展的根本不是什么挪移之术，因为挪移只是一个人的功法，而谢枫竟然可以带着其他人挪移，这就是天差地别了。

　　进入湖底洞穴，谢枫连续瞬移，很快便追上了湖底妖兽，这是一头比赤炎兽还巨大的妖兽，智商同样很高。突然，一股力量朝谢枫等人扑杀过来，王道中目光一寒，一挥手，万道金光杀出，直接粉碎了那股力量。

　　接着金光，谢枫看到了湖底洞穴中，竟然有两头妖兽。而在两头妖兽的身后，一共有三枚碧蓝色的兽卵。谢枫大喜，笑道：“好，想不到收获这么大，竟然有三枚兽卵。”他同样感受到了三枚兽卵散发出来的勃勃生机。

　　两头妖兽明显是一雄一雌，估计刚才正在做某些爱做的事情，结果加列娜和枯丝丝她们打搅了好事，于是妖兽发怒了。不过现在，他们却是如临大敌，巨大的眼球盯着谢枫三人。谢枫对他们一笑，说道：“你们惊吓到了我老婆，还偷看我老婆洗澡，现在，作为惩罚，我要带走你们的三枚兽卵，你们有没有意见？”

　　两头湖底妖兽一听，顿时大怒，对着谢枫怒吼几声，震得湖水翻滚。谢枫和王道中、凌震岿然不动，要是叫得大声也能吓死人，妖兽早就无敌了。谢枫三人猛然爆发气势，朝两头妖兽压过去，谢枫冷冷道：“留得青山在，不愁没柴烧。兽卵你们可以再生，但生命只有一次，该如何选择，你们要考虑清楚。”

　　妖兽就是妖兽，不像人类，为了自己的孩子，可以牺牲自己的生命。妖兽虽然也有智商，但更多的是兽性，很快，两头妖兽夫妇就妥协了，在谢枫的命令之下，老老实实离开湖底。谢枫这才发送信号，让机器人过来接收兽卵。

　　“哈哈，今天收获真大，没想到一下子就得到了三枚兽卵。”谢枫高兴道，正要离开之际，突然，眼角余光捕捉到什么，转身湖底另一边飞过去。“咦，这里怎么还有另外一个洞穴？”

　　这是一个小洞穴，直径大约两米左右，可能是某种蛇类妖兽的窝。谢枫想到蛇每次产卵都很多，如果真的是蛇类妖兽的老巢，那就真是太爽了。“盟主，我们进去看看。”王道中说道。谢枫一点头，身上亮起银光，照亮洞穴，然后三人一块飞了进去。

　　突然，谢枫三人感觉到一股能量墙挡住了他们，不过王道中打手一会，就破掉了能量墙，三人继续深入。根据岸边上看到的地形，这个位置，应该是湖边那桌小山的山底下。洞穴开始向上延伸，突然哗啦一声，谢枫等人冲出了水面。

　　“这里还有个山洞？好隐蔽的山洞。入口竟然在湖底，而且还有两头妖兽在隔壁。”凌震惊讶道。他们脚下的出口是一个水潭，连接着湖底，四周围映入眼帘的是一个好似人工开凿出来的山洞，有三面洞壁如刀削一般平整。

　　“盟主，你看那里，竟然有几道石门。”王道中突然指着一面洞壁说道。谢枫点点头，“看到了，我们过去。”

　　当谢枫轰暴力打开石门之后，惊讶的发现，三个石门里，竟然是三间存放物品的房间，每一个房间都堆满了各种各样的物品，有箱子，也有盒子，有些看似金银珠宝的东西甚至散落在地面上。

　　厚厚的一层灰尘覆盖其上，显然已经很久没有人来移动过这些物品了。

　　谢枫一怔，“难道，这里就是枯炀他们要寻找的宝藏？”


第356章 惊人收获

　　眼前一堆堆的东西让谢枫、王道中和凌震三人为之一怔。找到宝藏，心情多少有些高兴，不过没有妖兽卵，谢枫心里不禁小小失望。对他们这种身份和地位的人来说，宝藏什么的，已经不足以令他们欣喜若狂了。

　　“盟主，这些宝藏怎么处理，给哪几个妖族的小崽子？”凌震问道。谢枫沉默地目光扫了一眼眼前的金银珠宝，奇特兵器，思索了一会，说道：“我们先看看有没有需要的好东西，如果没有，那就都给他们吧。”

　　“嗯，老夫也这么觉得，盟主将来要一统南方星域，必然要得到诸多大家族的支持，那几个小家伙的家族都是大家族，尤其是天狮族的雷家，更是天狮族第一大族，实力比一般的霸龙族还要厉害。”王道中对南方星域的一些信息比谢枫更了解。

　　当即，谢枫他们不再多说，分别检查三个房间里的大量宝藏。谢枫精神力控制异能十分好用，一念之间，那些看一眼就知道不是好东西的物品全部移到旁边，然后打开一个个箱子、盒子，看看有什么宝贝。

　　“这是什么兵器，竟然是个戒指？”谢枫从一个大箱子底部的暗格中，发现了一个精美的小盒子，里面存放着一枚戒指，看似普通，但谢枫的精神力一扫过去，竟然如石沉大海，他皱起眉头，暗道：“难道是一种拥有类似于精神力吞噬的兵器？”

　　想想也很有可能，因为有天佛战甲，魔音黑笛这种攻击型的兵器，自然也就有防御性的，或许这枚戒指就是防御型的吧。这时，王道中和凌震都搜查完了另外两个石室，来到谢枫所在的中间那个石室。

　　“盟主，找到几件不错的太古神兵，不过比起紫晶雷玉瓶那种级别的超级太古神兵，还大有不如。”王道中手里拿着五件兵器，有大有小，最大的也不过一米多长。另一旁的凌震收获也差不多，得到一些上古丹药，拥有奇特的功效。

　　他们俩都是活了几百年的老怪物，对太古神兵或者上古丹药之类的宝贝都比较了解，所以搜查速度很快，谢枫就不同了，他一个从地球来的人，哪里认得这些乱七八招的东西。他将手里的戒指给王道中，问道：“前辈，你们看这枚戒指有什么与众不同，我在一个大箱子的暗格里找到的，收藏得很隐蔽，若不是我精神力足够强横，根本无法发现。”

　　王道中接过戒子，大量了一番，突然他身子一震，眼神中露出无比惊骇的目光，嘴里呢喃道：“竟然真的存在这种东西，想不到传说竟然是真的，吞天戒竟然真的存在！”

　　“什么，吞天戒？”一旁的凌震也惊呆了，不可置信地望着王道中手里的戒指。谢枫不用问，就知道他发现好宝贝了，心中得意，人品好就是不同，嘎嘎。连忙问道：“两位前辈，这是吞天戒是什么兵器，难道真的能够吞天？”

　　显然，这不太可能，天是什么？天就是气体，是云层，是各种元素物质构成的一个空间。如果以星球的基点来看，那么，整个宇宙都能称之为天。

　　王道中将戒指还给谢枫，恭喜道：“盟主，吞天戒乃是和紫晶雷玉瓶一个级别的太古神兵，甚至，比太古神兵更为古老，数十万年来也只是传说，没有人真正见过这种东西。不过看到这枚戒指，老夫就知道，吞天戒要重新出世了。”

　　王道中知道的东西就是多，他们这种老古董，阅读过的书籍无比之多，认知范围自然是别人不能相比的。王道中继续说道：“不过，吞天戒并不是什么攻击或者防御型的兵器，它不过是一个存放物品的戒指。”

　　存放物品的戒指？谢枫一怔，一下子就明白了，笑道：“就是小说里的空间戒指吧，我也听说过，呵呵！”

　　“吞天戒并非能够真正吞天，寓意的是它内部的容量，十分之巨，大到可以和天地媲美。”王道中唏嘘道：“古人智慧之高，令人匪夷所思，竟能够造出如此神奇之物。”

　　“用科学的角度来分析或许就比较容易接受了。”谢枫缓缓将戒指带上，说道：“空间规则神秘而繁杂，我们人类到目前为止，也只摸索出了其中很小一部分，比如空间跳跃，就是利用空间规则，达到瞬间穿越千万星里的目的。我的瞬移也是空间规则的一种，还有上次发现的空间能量晶体，也是一种空间规则。”

　　他心里开始发痒了，“回去之后，我要好好研究这枚吞天戒，或许能够摸索出更多的空间规则。”他按照小说里的方法，将精神力渗透进去，一丝丝精神力进入吞天戒之后，犹如石沉大海，杳无音讯。

　　谢枫眉头一皱，猛地一股精神力轰进去，蓦地，他感觉到有什么东西被冲破了，紧接着他整个视野就进入了一个巨大的空间。这个空间果真如王道中所言，巨大到无法想象，看不到边。

　　空间里一片灰暗，但是，谢枫能够清晰的看到里面的任何物品。精神力一扫，谢枫都震惊了，吞天戒里面的宝贝，足足比三个石室里的还多十倍。而且大部分都是好东西，灵丹妙药什么的堆成一座山那么高。

　　突然间，一道精神力气息融进了谢枫的脑海里，谢枫为之一惊，不过很快就笑了。原来，这道气息是吞天戒上一任主人留下来的精神力残念，他告诉了谢枫戒指里都有什么物品，这枚戒指该如何使用，还有这枚戒指的拥有权。

　　从此，只要谢枫不死，这枚戒指就永远只属于谢枫一个人，因为吞天戒已经接受和承认了谢枫的精神力烙印，如果不是这样，即便谢枫得到了戒指，也无法使用。

　　“真是奇妙的空间规则，这枚戒指到底是用什么材质炼制而成的呢，竟然可以将一个巨大的空间收为己用。”谢枫心中啧啧称奇，或许，是某种能够衍生出空间的物质吧。谢枫明白宇宙中有许多次元空间，空间跳跃就是利用次元空间的特性，达到瞬移的目的。

　　“咦，一副龙骨？”谢枫在戒指里发现了一条悬浮在半空，体型庞大的妖兽骨骸。这条妖兽骨骸长达百米，看形状，和传说中的龙竟然十分相似。而且谢枫从戒指留下的残念中得知，这是一条幼龙的骨骸。

　　夏塔拉星系，真是无奇不有啊！谢枫心中感叹道，如果在地球，龙绝对是虚幻的生物，但在这里，竟然真实的存在过。不过谢枫稍微一想也就释然了，宇宙那么大，孕育了数之不尽生物种类，或许地球人眼中所谓的神奇事物，在别的种族眼里，平常得不能再平常。

　　宇宙之中，只有你想不到的，没有不可能存在的！谢枫最后做下结论。

　　收获如此巨大，谢枫心中十分高兴，这枚吞天戒的作用对谢枫而言，可不仅仅是储物这么简单，他一念之间，就想到了许多妙用。比如，随身携带一支由机器人控制的超级舰队，谢枫估摸着，这枚戒指至少可以容纳五千万艘巨型战舰。

　　精神力退出吞天戒，谢枫心满意足的笑了笑，对王道中和凌震说道：“两位前辈，这里可有你们看得上眼的东西不，好东西自然不能给外人，我们先分了再说。”戒指里藏有巨大财富的事情，谢枫就不打算告知两人了。

　　人心隔肚皮，在绝大的利益面前，谢枫难以保证他们不会杀人越货。虽然以谢枫的实力，在他们手里逃生的几率很高，但惹上两位无上金丹境界的高手，不是什么好事情，尽管这份实力是谢枫给他们的。

　　王道中想了想，点头道：“也好，虽然老夫用不上这些东西，但老夫的徒儿十分有用，留下几件也好。”凌震本来是不想要的，以他的实力，这些东西形同垃圾，他孤身寡佬一个人，要来有何用处。

　　不过听到徒儿两个字，凌震觉得，自己浪荡了这么多年，是该寻找一个可以传授衣钵的弟子了。于是，他也选了几件好东西作为以后给弟子的礼物，让谢枫暂时先保管着。谢枫的吞天戒一收，将他们俩手中选中的东西都收了进去。

　　“好，我们出去吧，在这里呆太久，枯炀他们肯定会怀疑什么。”谢枫说道，然后精神力笼罩两人，一起出了洞穴，刚浮出水面，他立刻又瞬移到不远处的林子里。谢枫已经发现在湖泊的上空，枯炀他们驾驶飞行器在盘绕。

　　出来之后，谢枫给加列娜送去一道精神波动，让他们下来到林子里。然后三人假装成受了重伤的样子，在林子里调息疗伤。很快，枯炀和盘炎等人降落下来，一走进林子，就看见谢枫三人脸色难看的盘坐在地上。

　　“风邪，你们怎么样，没事吧？”枯炀立即走过去关切地说道：“我们刚才看到两头妖兽冲出来，都吓死了。”

　　盘炎和李甲他们脸上也是关心之色，担忧地望着谢枫、凌震和王道中三人。谢枫将他们的目光尽收眼底，暗暗一笑，“还算你们这些小子有良心。”他假装传出一口浊气，站起来说道：“没事了，刚才被那头妖兽不小心拍了一下，幸亏没死。”

　　枯炀等人终于松了口气，现在他们都知道了谢枫的实力很强，看他的目光，都带着敬畏。谢枫竟然能够逼走两头可怕至极的妖兽，这在他们眼里，简直不可思议。盘炎哈哈大笑道：“好，没死就好，风邪，我们找个地方喝酒，压压惊。你这家伙把我们骗得好苦，你实力他娘的怎么会这么强。”

　　也只有盘炎这大咧咧、神经大条的家伙，现在还能够和谢枫称兄道弟，其他人看谢枫的目光都带着一丝尊敬了。不过这样也好，被他这么一笑，其他人也都没那么紧张了。谢枫哈哈一笑，“好！喝完酒，我带你们去一个好地方，你们绝对想不到刚才我在湖底发现了什么。”

　　“宝藏？”所有人异口同声，惊得眼珠子都差点蹦出来。

　　谢枫眉毛一挑，“你们都不笨嘛！走，先喝酒再说，在带你们去找宝藏之前，我有些话和你们谈。”

　　盘炎兴奋地呱呱大叫，“他奶奶的，这次发达了，哈哈，风邪，我决定以后跟你混了，你的运气也太好了点吧，宝藏这种东西，都被你发现了两个。”

　　“嘘！盘炎，你找死啊，小声点。”几个人异口同声道，盘炎一怔，立即就明白了，连忙用手捂住嘴巴。

　　一群内心激动不已的年轻人找了个安全的地方，重新升起篝火，拿出美酒，边喝酒边说话。他们太兴奋了，没想到谢枫竟然找到了宝藏，这下子他们终于走在了所有兄弟的最前面，只等拿到宝藏，就回家族去领赏，从而建立巩固的地位。

　　此刻，篝火面前只有谢枫、枯炀、李甲、卡申、镭狱和盘炎几人，连枯丝丝他们都不许靠近半步。因为谢枫接下来要说的事情，只有他们可以听。谢枫喝了一口酒，目光环视一圈这些年轻人，淡淡一笑，说道：“在开始谈话之前，你们有什么想问的，就先问出来吧，我知道你们很惊讶。”

　　几个人都一愣，就连盘炎都觉得有些不好意思，即便他，也多多少少有那么一丝疑虑。其他人不开口，镭狱首先打破沉默，问道：“风邪，你到的实力究竟有多强，连妖兽都不怕，两次从妖兽爪下逃生。”

　　谢枫思索了片刻，说道：“我的实力很强，具体有多强，我也不知道，我没有和真正的妖族顶尖强者比试过，所以也不好说。”他话说一半，藏一半，不是欺骗，而是暂时不会告诉他们。

　　事实上，谢枫除了和勒贡一战，真的没有和顶尖的妖族强者比试过。勒贡，在谢枫眼里，勉强算半个顶尖强者吧。“至于我是怎么从妖兽手里逃生，你们先看看这个东西。”说着，谢枫假装伸手进怀里摸索一番，其实用精神力从吞天戒里取出一小节龙骨。

　　龙骨一出，镭狱等人当场就明白了，李甲惊叹道：“原来风邪兄弟身上竟然有太古龙骨，难怪，难怪，那妖兽对龙骨气息的敏感度比我们强千万倍，刚才那两头妖兽，估计就是被这龙骨吓走的吧。”

　　谢枫笑了笑，没有说是，也没有说不是。

　　“风邪老大，我来问一个问题，你别介意哈，我以后可是要跟着老大你混的。”盘炎笑嘻嘻说道。谢枫跟他碰了一下酒瓶，说道：“说吧，我能告诉你们的，都会说，不能说的，你们问了也是白问。”

　　盘炎问道：“老大，你既然都发现宝藏了，为什么不独吞，反而要告诉我们呢？那两头妖兽恐怕还要回到湖里，有他们在，谁能找到那个宝藏？这样一来，老大你就得到整个宝藏了，以后更加富得流油。”

　　这个问题，也是所有人最关心的问题，谢枫竟然没有私吞，而是拿出来和他们分享。这太不符合常理了，如果是他们，恐怕没有那么大的度量，九成九会私吞。所有人望着谢枫，希望他能够给出一个让众人心安理得的答案。

　　“嗯，我知道你们肯定有此一问。”谢枫点头道：“这也是我找你们谈的原因。”

　　顿了顿，谢枫微微一笑，继续说道：“首先，我拥有的财富比我刚找到的宝藏更为庞大，不在乎那点东西。其次，我已经从那些宝藏中，收取了最好的一些东西，其余的，对我来说可有可无。最后，我想帮一下你们，让你们在自己的家族中，夺得至关重要的大权。”

　　“这个解释，你们觉得如何？”谢枫笑了笑。

　　“为什么要帮我们？”镭狱皱起眉头问道，前面两个解释他们已经接受了，也猜到宝藏可能不会很大，不足以让谢枫动心。但最后一个答案，令他们有些吃惊。谢枫竟然说要帮助他们夺得家族大权？

　　即便是完成这次任务，也不过多出一分筹码，最后能不能夺得家族大权，还要凭自身实力和手段。

　　“别误会，我不会染指你们的家族。”谢枫对他们说道：“我的真正身份你们现在不需要知道，但是我可以确切的告诉你么，在不久的将来，我将会一统整个南方星域，将所有妖族凝聚成一团，建立一个超级帝国。”

　　“现在，我已经在一步步开始进行这个计划。其中的一环，就是得到诸多大势力的支持。你们所在的家族虽然不是最强的，但也不容小视。现在我给你们一次选择的机会，如果你们愿意相信我，我将帮助你们夺得家族大权，但以后必须辅助我的统一大业，从而获得足够庞大的利益。”

　　谢枫不给他们问话的机会，直接把他们的担忧说了出来，“我的计划对你们和你们的家族而言，只有赚没有赔。至于你们担心的风险，我现在说我有绝对的把握，你们恐怕也不会全信。我会首先帮你们夺得家族大权，在时机成熟之前，你们什么都不需要做，全力增强家族的力量就行。在没有绝对成功的条件之前，我是不会动手的。”

　　“现在，你们觉得这是不是一个好消息呢？”谢枫笑道。

　　“我想知道，风邪你指的时机成熟，是什么？”镭狱眼中泛着精芒，灼灼地望着谢枫。


第357章 连环阴谋

　　听到谢枫竟然野心勃勃地说要统一整个南方星域，枯炀等人都吓得瞪大眼睛。这个风邪到底是什么人，竟然说出这种话，而且看他的样子并不是在开玩笑。如果不是疯子，那就证明谢枫的确有那种能力。

　　这真是一个震撼人心的消息，枯炀心里哭笑不得，自己到底拉拢了一个什么样的牛逼大人物啊！统一南方星域？谁不想，任何一个家族，任何一个帝国的掌权者，在内心深处，都有这种疯狂的想法。

　　但是想法始终是想法，南方大陆千万年来，有历史记载的统一，也只有不到三次。每次统一过后不足千年，肯定再次四分五裂。想要重新整合南方星域所有星球，所有实例，需要的力量，庞大到难以想象。

　　就连现在强悍无比的霸龙帝国，也不敢轻易说出统一南方星域的豪言壮志。不过，这些人当中镭狱却是眼中闪烁着灼灼的目光，他似乎知道了些什么，猜测到了些什么，于是，他向西风提出了自己的疑问，所谓的成熟时机，到底需要具备哪些条件。

　　谢枫淡淡看了他一眼，然后对所有人说道：“想要统一整个南方星域，首先需要凝聚出一个庞大的势力。我的目标就是个大妖族氏族，只要得到足够多的支持，加上实力顶尖的强者控制一切，那么，南方星域必然统一。”

　　“就这么简单？”镭狱显然有些不大相信。

　　“就是这么简单！”谢枫一笑，继续说道：“你们可以想象，如果南方星域最强家族有七成都团结起来，其余的家族还敢反对吗？这个世界实力就是硬道理，枪杆子里出政权，加上终极强者的镇压，谁敢不从？”

　　“我可以一个命令，调动几千万战舰攻打南方星域，但是，以妖族的性格，肯定宁死不屈。所以，我的计划就是以妖制妖，由强大的妖族氏族来统领整个南方星域，如此一来，无论是面对东方星域亦或者西方星域，妖族都能发挥出强大的战斗力。”

　　“风邪，你能说服那么多家族帮你统一南方星域？他们不会自己做吗？”枯炀皱起眉头问道，今晚的谈话，着实超出了他们这些年轻人的承受范围。他们从来没有想过这么野心，最希望的，还是能掌控各自家族的大权。

　　“你们这里有五个人，我帮助你们登上家族大权宝座，你们以后会不会帮助我呢？”谢枫反问道。盘炎第一个开口道：“要是老子得到家族大权，当然会帮老大你了，这还用说。”

　　其他人犹豫了片刻，也都点点头，不过，他们的想法都差不多，表面上答应谢枫帮助他完成统一大业，但是，谢枫也要展示出足够强大的实力，他们才会真正死心塌地的动用家族力量。谢枫心中自然明白他们的想法，也不点穿。

　　“你们看，我一下子就得到了你们五个家族的支持。只要我继续拉拢大家族，当你们这些家族形成庞大力量之后，当你们看到这股力量到底有多可怕之后，你们就会真心实意帮我了。原因很简单，帮助我，你们将得到无穷的好处。但是你们却没有能力，也没有足够的野心去完成统一南方星域的大业。”

　　“现在我不需要你们做什么，我会在暗中帮助你们夺得大权，然后你们等待时机，如果将来你们觉得风险太大，完全可以自由退出，我不会阻止你们。”谢枫笑了笑，“这样，你们还有什么可犹豫的呢？”

　　谢枫说完，就不再说话了，剩下的就是等他们自己思考。盘炎第一个决定接受谢枫的帮助，他这个人直觉很强，他认为跟着谢枫，以后绝对不会吃亏。枯炀也犹豫了许久，最后觉得无论怎么看，都是自己得益，虽然不知道谢枫有什么其他阴谋，但是只要他得到家族大权，谢枫如果真的强大到可以对抗整个枯家的话，他当然乐意帮助谢枫完成大业。

　　如果谢枫连枯家都对付不了，他进可攻，退可守，完全不需要担心什么。想到这里，枯炀点点头，说道：“风邪，我真是太低估你了，这回我就相信你一次，豁出去了。反正如果得不到家族大权，我恐怕只能离开枯家四处流浪，还不如放手一搏。”

　　枯炀的话，瞬间提醒了剩余的卡申、李家和镭狱三人。他们并不是最强的家族大权继承人争夺者，比如庞大的雷家，光是有实力竞争家族大权的就足足有二十多个，以后肯定有一番厮杀。

　　如果能够得到谢枫的帮助，顺利夺得大权，自然是再好不过。

　　剩下的三人没有考虑太久，也都点头决定放手一搏。谢枫举起酒瓶，呵呵一笑说道：“好，为我们的合作干杯。喝完这杯酒，我就带你们去看看我在湖底找到的宝藏。”

　　说起宝藏，盘炎他们就来劲了，他们首先找到宝藏，自然要从中选取最好的东西，剩下得在做打算。他们的任务是找到宝藏，至于五大家族怎么瓜分，都不是他们能够插手的，任务完成了，那就等着得到家族的奖励就可以了。

　　六个人达成协议，从此就是一条船上的人，至于谢枫要怎么帮助他们夺得家族大权，那是回去之后事，至少在现在，他们没有足够的实力控制庞大的家族。枯炀等人心中都这么想着，跟随谢枫跳入湖里，朝湖底深处游下去。

　　谢枫眉头一皱，觉得这样太慢，反正已经拉拢了这些小子，就让他们见识多一些他真正的力量吧。于是，一股精神力将枯炀和盘炎等人笼罩，发现不对劲，镭狱第一个有反应，谢枫低声道：“别反抗，我带你们到湖底深处。”

　　说完，所有人就这么消失在湖水里，再次出现的时候，已经是湖底的地面上，在他们面前，就是谢枫发现宝藏的入口，很隐蔽，被茂密的水草遮掩，正面还有一块巨石挡着。

　　突然瞬移了这么长的距离，枯炀等人都是满心震撼，傻愣愣地看一眼谢枫。“这莫非是大挪移秘术？风邪，你竟然学会这么强大的上古秘术？”镭狱惊讶说道。谢枫呵呵一笑，“我神秘的地方还多着呢，你们以后就会发现了。”

　　只见他一挥手，他巨大的石块缓缓横移，将宝藏的入口展现在所有人面前。这一手精神力异能控制，再次震撼了枯炀他们，盘裂哇哇大叫道：“老大实在太厉害了，这是什么能力，排山倒海？”

　　其他门内心也震撼至极，终于明白谢枫为什么会有那么大的野心了，因为他有足够的实力支撑那份野心。

　　“好了，我们进去吧！”谢枫带头，朝洞穴里游进去。然后带着枯炀几人一段距离一段距离的瞬移，不一会就来到了藏匿宝藏的洞穴。当看到三个石室里堆满的各种兵器、丹药和强大的功法，五个人都惊得说不出话来。

　　“哈哈，果然是宝藏啊，太好了，太好了，我先看看有什么好东西，嘿嘿！”盘炎二话不说，扑向其中一个石室，看看这个，摸摸那个，犹豫了半天也不知道该选什么。谢枫突然对他们说道：“别选了，这里的东西都不怎么样，我手里有更好的。”

　　说着，他一翻手掌，五枚闪烁着红光的丹药出现在掌心，顿时，一股股浓厚、庞大的妖元之力散发出可怕的气息来。“你们过来，我现在帮你们提升各自的实力。这里是五枚用超过万年的妖兽妖核炼制的妖元丹，能够增加你们至少一千年苦修的妖元之力。服下妖元丹，你们的实力至少可以提升三倍。”

　　吞天戒里丹药不少，很多都是妖族才能服用的丹药，谢枫正好用来拉拢人才。吞天戒的上一任主人也不知道是妖族还是人族强者，反正戒指里两个种族的丹药和兵器都有，而且都是好货色。

　　“万年妖元丹？”五个人都惊得说不出话来，这种东西也只有上古人族可以炼制，而且非常难炼制，需要的材料很多，比如万年的妖兽，万年的灵药等等。没想到谢枫竟然有这种宝贝，而且还愿意给他们。

　　在外面的时候，谢枫不方面拿出这些东西来，现在隔着湖水，妖元丹的气息也散发不出去。谢枫见到他们一愣一愣的样子，笑了笑，说道：“快点服下然后吸收药力，妖元丹蕴藏的妖元之力很浑厚，你们至少要吸收炼化一个月才能完全消化。”

　　“老大，你真是太帅了！跟着你混，真是太幸福了！”盘古激动得哇哇大叫，妖元丹澎湃的妖元气息让他几乎流口水出来了。二话不说，立即拿了一枚服下，顿时体内妖元之力轰隆隆炸响。他被迫变身才勉强抵挡得住如此恐怖的妖元之力，枯炀他们也都迫不及待，取了一枚妖元丹服下。

　　镭狱在服下妖元丹之前，对谢枫说道：“以后你就是我们的头，我镭狱愿意听从你的调遣。”说着，服下了妖元丹。一番运功之后，他们的实力明显增强了很多，整个人浑身妖元荡漾，好不容易才完全收敛起来。

　　“好，我再给你们每人一套功法，帮助你们加速吸收消化妖元丹的妖力。”谢枫再次手掌翻转，五本古老的兽皮书出现在枯炀他们面前。这时，他们才注意到谢枫竟然是凭空变出五本兽皮书，再次惊骇万分。

　　不过他们年纪尚轻，根本不认识吞天戒这样的超级宝贝，只是觉得谢枫太神奇了，变得更加神秘莫测，拥有莫大的威能。

　　得到功法，得到丹药，枯炀和盘炎几人的实力将呈现井喷式提升，不过现在不是修炼的时候，一大堆宝藏就在眼前，该怎么处理，下一步该怎么办，所有人都看向谢枫。“老大，这些宝藏，我们干脆瓜分了吧，何必给我们家族里那些人分呢，反正有老大的帮助，我们夺得大权十拿九稳。”

　　现在盘炎是彻头彻尾的信任谢枫，还没帮谢枫开始统一大业，谢枫就给了他们惊人的好处。光是这点，就足以让他们为谢枫卖命了。其他几个人也很赞同盘炎的提议，李甲说道：“盘炎兄说的不错，这些宝藏运回去之后，多半都被家族里的强者们瓜分，根本轮不到我们。还不如我们私藏起来，以后用来拉拢人马。”

　　谢枫皱起眉头，觉得这也是一个不错的方法。就在这时，加列娜突然和王道中一块，进入了洞穴。“枫，外面出事情了。”她简单明了地说道。

　　盘炎等几个人一惊，难道是其他小团体的人也发现了这个宝藏，要过来争夺了？“老大，我们出去看看，盘裂那小子要是敢再来，老子剥了他的龙皮。”盘炎实力变强了，正好找人试试手段呢。

　　“嗯，我们出去看看。”谢枫点头道。说完，他一股精神力笼罩所有人，瞬移离开洞穴，临走之前，一股精神力将洞口封了起来。通过精神力，谢枫询问了一番加列娜到底发生了什么事情。

　　加列娜说道：“有人找到宝藏了，厮杀得厉害，实力弱的一方跑来向我们求援。”

　　“什么？宝藏？”谢枫一怔，哭笑不得，原以为自己找到了宝藏，没想到其他人也找到了宝藏。到底哪个才是五大家族想找的宝藏呢？仔细一想，谢枫已经猜到答案了。很明显，他找到的这个宝藏有两头妖兽在隔壁，一般人根本不可能进入，而且三个石室也没有人动过。

　　这样一来，就能确定这个宝藏并非五大家族要找的上古宝藏了。飞到水面之后，谢枫将这件事告诉了枯炀等人，他们还没来得及惊讶，枯丝丝、枯云就跑过来着急道：“三哥，枯照他们也找到了宝藏，结果被枯岩他们偷袭，其他人也都凑过去了，现在正厮杀得厉害呢，枯照他们抵挡不住，逃跑的时候发现了我们，现在他们想联合我们一起去夺回宝藏。”

　　盘炎几人一惊，齐刷刷朝谢枫看去。谢枫一挥手，“走，我们也去凑热闹，发现了宝藏，怎么可能没有我们的份。”

　　盘炎连忙点头，“哈哈，好，正好老子大显身手。”

　　众人来到营地，就见枯照和其他几个家族的小子满身是血，身后的人也是如此，伤得很厉害。盘炎眉头一皱，“盘波，你们怎么连盘裂那群家伙都打不过？”那叫做盘波的金角族弟子怒骂道：“混蛋盘裂，竟然联合盘阳他们突然偷袭。”

　　李家的李尧也恶狠狠骂了一声，“李辉那混蛋，我迟早要他好看。二哥，我们也联手，杀回去，想必现在李辉和李凯他们正杀得厉害。”他对李甲说道：“得到了宝藏归你们，我们不要了。”

　　镭狱的四哥也站出来说道：“嗯，六弟，我们兄弟几个中你实力最强，四哥就不和你争了，现在我们杀回去，我要亲手杀了雷坝这混蛋。”

　　卡家的枯家的人也怒骂了一番，决定不要宝藏的归属权，但一定要报仇。这次是他们先发现宝藏的，结果被人黄雀在后阴了一把，他们都咽不下这口恶气。

　　“老大，我们走！”盘炎已经不耐烦了，想到盘裂他们卑鄙无耻地炸了自己的飞行器，他就恨得牙痒痒。

　　老大？盘波等人惊讶地看一眼谢枫，有些奇怪盘炎和枯炀他们为什么要听一个外来人的话。不过这个时候他们也没心情问，见到谢枫一点头，立即乘坐飞行器朝发现宝藏的山洞飞去。

　　“就在下面！”盘波首先控制飞行器往下飞去，盘炎立即跟上。

　　下到地面，将飞行器隐藏好，所有人立即朝山上奔去，不一会，谢枫就看到了隐蔽在山腰间的山洞入口，隐约能听到里面传来厮杀的声音。

　　“好，他们果然在厮杀，老大，我们杀进去！”盘炎二话不说，带头冲了进去，盘波、李尧等人随后跟上，枯炀、李甲相视一眼，也奔进洞穴入口。谢枫给低声对王道中和凌震说道：“两位前辈，你们和娜娜留在这里，我估计五大家族的人已经关注这个地方了，见到他们，你们就立刻出手，将他们吓走，这个宝藏，我一个子都不留给他们。”

　　“盟主放心，交给我们了。”凌震说道。

　　谢枫点点头，然后转身进入洞穴里，留下加列娜和两位无上金丹至强者在外面。以王道中和凌震的实力，五大家族那些高手们，八成吓的直接飞走。留下加列娜，主要是谢枫想随时联系外面的情况。

　　盘炎带头冲进山洞，沿着洞穴向下跑了七八分钟这样，终于杀到了隐藏宝藏的地方。眼前，两拨人马正在厮杀，但是好像有些不对劲。

　　“哈哈，盘炎，你终于来了，我就知道盘波肯定会去找你们帮忙。”盘裂突然停下厮杀，转过身朝盘炎大声笑道。

　　“哈哈，枯智深兄弟果然精通计算，这些家伙上当了。”另一波人中的雷坝笑道。

　　所有原本正在厮杀的人全都停下来，阴深深地笑了。


第358章 两族强者大战

　　见到李凯、雷坝和枯智深等人脸上露出阴谋得逞的笑意，李尧和盘波他们心头一沉，暗道糟糕，上当了。没想到这两拨人隐忍得这么厉害，非要等到消灭所有竞争对手，他们才正式决战。

　　眼下，李凯、枯岩和雷坝、盘裂等人聚在一起，人数比枯炀这边多出将近一半。这看上去根本就是一场不公平的战斗，对方的人数实在太多了。“二哥，怎么办？”盘波脸色难看的看一眼盘炎。

　　“什么怎么办，人多就了不起吗？人多照样打，他们凑一堆正好，免得一个个去收拾。”盘炎大咧咧往前一站，抬头挺胸翘屁股，对盘裂勾勾手指头，“老五，过来，今天不废了你，我就不是你二哥。”

　　“就凭你！”盘裂冷哼一声，对李凯他们说道：“各位，我们上，就他们这点人，随便我们怎么揉虐。”他话刚落音，李辉、李凯等人相视一眼，一点头，顿时杀声一片。盘炎和枯炀他们刚刚得到妖元丹，实力暴涨，现在正是战意强烈。

　　“杀！”镭狱一声低吼，猛然变身，一出手便是全力。枯炀、李甲、卡申和盘炎几人也不甘落后，同样暴起全身力量，大吼一声，纷纷变身，使出最强的战斗力。他们这一下让盘裂他们都吓了一大跳，因为眼前曾经熟悉的对手，实力竟然飙升了一大截。

　　“怎么回事，他们的力量怎么会变得这么强？”雷坝大惊失色，竟然两招就被盘炎击退，惊骇地瞪大眼睛，再看一眼其他人，凡是对上枯炀他们的，完全没有一个能够撑得住十招。枯炀他们的力量，变得实在太强了，已经和他们不是一个级别的存在。

　　“哈哈哈哈！怎么样，知道老子的厉害了吧，以为人多就能战胜我们，想都别想，盘裂，今天老子就要打断你的双脚，看你以后还怎么嚣张。”盘炎狂笑起来，一步一步朝盘裂走过去，浑身鼓动这澎湃的妖元之力。

　　李尧和盘波几个人看傻眼了，他们也不明白，之前还和他们差不多的兄弟，怎么突然之间就好像吃了大力金刚丸一样，牛逼哄哄。突如其来的变化让他们先是惊骇，紧接着终于意识到大仇得报了。

　　他们狞笑着朝之前重伤了自己的对手靠近过去，现在李凯他们那边人数上的优势已经没有任何作用，在五大突然发飙的凶神面前，小虾米再多也是送菜。在场所有人当中，只有谢枫和枯丝丝没有加入到战斗中，因为根本就不需要他们了。

　　杀！杀！杀！

　　镭狱就好像来自地狱的死神，沉默得可怕，他的双手幻化成锋利的爪子，比钢铁还坚硬，面对小虾米一般的对手，直接一爪过去就能杀死。很快，战斗就接近尾声，枯岩、枯智深、李凯和盘裂等十个人没有被杀死。毕竟是一个家族的兄弟，如果就这么杀了，回去之后难免会招人话柄。

　　不过，盘炎可不会就这样放过盘裂他们，不废了他们的力量，以后还是麻烦，说不定什么时候就突然蹦出来要你一口。镭狱就比较直接了，将雷家的两名兄弟一个折断双手，一个折断双腿，不是一般的弄断，而是粉碎性的摧毁。

　　家族大权的争夺历来都是这般惨烈，只有最强的弟子，才能最终掌控家族大权。这是每个妖族氏族千万年来不变的方式，只有血腥的争斗，才能筛选出最强的家族继承人。也只有这样，一个家族才会一直兴盛下去，如果家族落到了无能之辈的手里，只会变得衰败。

　　谢枫一脸淡漠的看完这场血腥残忍的战斗，地上满是尸体，横七竖八，死状恐怖。他至始至终都没有出手，如果连这点人都需要他亲自动手的话，枯炀他们就太没用了。就在这时，加列娜一丝微弱的精神力波动传到了谢枫这边，果然如同谢枫所料，五大家族的人都赶来了。

　　谢枫冷冷一笑，两位无上金丹至强者出马，五大家族除非也有同级别的高手，否则之后逃跑一条路可以走。当然，如果谢枫打算将他们留下来的话，他们一个都别想离开。片刻之后，就连洞穴里都感受到了外界传来一阵阵恐怖的气息。

　　不用问，那就是王道中和凌震出手了。处理完洞穴里的战斗，枯炀和李甲等人围拢到谢枫跟前，他们也感到了外界恐怖的气息，好像比妖兽还要可怕。“头，发生了什么事，外面好强的力量波动。”卡申问道。

　　谢枫没有说话，看一眼被盘炎他们折磨得半生不死的五大家族弟子，突然问道：“宝藏在哪里？”盘波立即说道：“在里边的一个洞穴里，我们还没来得及自己看，就被盘裂他们偷袭了。”

　　点点头，谢枫说道：“走，我们过去看看。”

　　于是，一大群人往山洞深处走去，很快，他们就来到了一场藏匿宝藏的地方。看到这些宝藏，谢枫眉头微微一皱，相比他在湖底发现的宝藏，这里的东西虽然也不少，但没多少是极品，不过用来给枯炀他们几个拉拢人才足够了。

　　“老大，现在这些东西怎么处理？”盘炎询问道，他们根本不知道自己家族的高手们其实已经来了，但都被王道中他们吓跑。这里的东西虽然不全是好货色，但足够让一个家族综合实力暴涨。

　　谢枫心里清楚，如果五大家族的人来了，恐怕还有一番厮杀，才能决定宝藏最后的归属权。但他不希望五大家族彻底对着干，所以才会将他们都赶走。

　　沉默了片刻，谢枫说道：“这些宝藏，你们五个人都平均分一下，然后带回去立功领赏，现在以你们的实力，在家族里应该没人敢和你们作对了。你们好好发展自己的势力，安静等候我的消息。”

　　“好，一切都听老大你的。”盘炎说道，突然一转头，对盘波勾勾手指，“盘波，你过来。”盘波一惊，有些害怕的来到盘炎和谢枫等人面前，“二哥，什么事？”如果是以前，盘波还不至于如此惧怕盘炎，但是刚才见识过盘炎的实力之后，他不怕也得怕。

　　盘炎说话不喜欢拐弯抹角，直接说道：“现在给你两个选择，要么以后跟着我混，在家族里尽力帮我壮大势力。要么，现在就立刻滚，回去之后老老实实呆着，别给我搞出什么名堂来。别以为我不知道，你小子过去也看我不顺眼。”

　　盘波眼皮一阵狂跳，他心里非常清楚，盘炎表面上大大咧咧，实际上手段狠辣无比，如果现在不答应跟着他混，回去之后想老老实实安静呆着恐怕都没那么容易。这一刻，盘波想都不敢多想，立即表态，以后定会全力帮助盘波夺取家族大权。

　　“嗯，这还差不多，过来叫老大！”盘炎满意道。

　　这一幕都被其他四个家族的弟子看在眼里，当镭狱眼睛一扫过去，他的四哥镭焊立即背后发寒，表态道：“六弟放心，四哥和其他几个哥哥都一定全力助你夺取家族大权。”其他李尧和卡扬等人都不是傻子，不用李甲他们开口，立即就表示以后全力辅助他们。

　　如此，这次家族派下的寻宝任务也就圆满结束了。大家分了一下战利品，枯炀他们让手下负责搬运到山洞外面，装上飞行器，最后踏上回去的路。枯炀他们是走了，但谢枫和加列娜等人没有离开，现在谢枫一共得到了四枚妖兽卵，远远还不够，他还需要寻找更多的兽卵。

　　谢枫给枯炀他们几个人一个特殊的联络器，告诉他们在南方星域联系什么人可以找得到自己。鸿蒙帝国在南方星域也有据点，只要信息传递到哪里，就能在最短时间内通知到谢枫。现在枯炀他们手里都有大量的宝贝，只要低调一点，应该不会出什么大问题。

　　他们所在的家族更加不会迫害如此有潜力的弟子，再过一段时间，等他们消化玩妖元丹的药力之后，就会变得更加强大了。而且，谢枫也没有急着统一南方星域，现在只不过是布下棋子，等待日后收网。

　　“好，前面还有几条大山脉，我们再去找找看有没有妖兽洞穴。估计现在是妖兽的产卵期，如果运气好，我们可能收获会不小。”谢枫对王道中和凌震两人说道。这次来南方星域的目的，主要就是为了寻找适合的生命体，现在有了明确的目标，寻找起来自然也就方便多了。

　　四个月之后……

　　一颗荒芜的星球上，谢枫和加列娜几人驾驶着飞行器在森林的上空漫无目的飞行着。根据谢枫收集的信息，他们这段时间以来，已经足足搜寻了上百颗妖兽经常出没的星球。谢枫对探测机器的程序进行了一番修改，命令它们主要的探测目标是山洞和地穴，甚至连湖底都不放过。

　　如此四个月下来，谢枫收获不少，凭借着王道中和凌震强横的实力，直接赶走那些妖兽。虽然这么做有些不厚道，但妖兽生命漫长，少生一两胎也不见得有多大影响。为了强大谢氏帝国的军事力量，谢枫不得不牺牲一下这些未出世的妖兽了。

　　三天之后，谢枫又搜遍了几颗星球，得到六枚兽卵。在这段期间，谢枫和加列娜不断使用瞬移，竟然将这项异能提升了一个等级。现在，谢枫的瞬移也达到了十二级的最高境界，但是谢枫觉得，十二级应该不是所有异能的终点。

　　此刻，一艘战舰正在太空里高速飞行着。战舰里，王道中突然找到谢枫，对他说道：“盟主，雷达能量探测仪突然显示，在前方不远处的一颗巨大星球上，竟然有两强烈的能量波动，我怀疑不是强大的妖兽就是妖族顶尖的强者。”

　　“哦，妖族顶尖强者？走，我们过去瞧瞧，看看他们在搞什么鬼。”上次和勒贡比试的时候，这家伙就老说什么妖神妖核舍利之类的东西，谢枫觉得应该有些古怪，估计是妖族内部出现大事情了。

　　会不会和前面那颗星球有关呢，谢枫嘴角边浮现一抹笑意，难怪这次来到南方星域，都没听说有关于妖族顶尖强者消息，这几个月来，他们也逛了好几个星球了，以妖族顶尖强者的实力，不可能不知道王道中和凌震的存在。

　　这件事早已引起了谢枫和王道中他们的注意，比如在霸龙星，作为霸龙帝国的帝都星球，不可能连一个顶尖强者都没有。如果王道中和凌震突然大开杀戒，霸龙族恐怕要元气大伤，百年之内无法恢复啊！

　　有了目标，战舰全速前进，越是靠近那颗星球，月是能感受到一股股可怕的力量散发出来，似乎星球上正在发生着惨烈的大战。当战舰降落到星球表面上的时候，力量的波动强烈无比，隐隐约约都能听到巨大的轰隆声。

　　“走，我们悄悄潜伏过去！”谢枫对王道中和凌震说道，加列娜就不要去了，如果真是妖族顶尖强者之间的厮杀，以她目前的实力，就算有瞬移也十分危险。

　　感受着强烈气息的方向，谢枫和王道中、凌震低空飞行过去，将全身气息尽力收敛。当靠近能量风暴中心的时候，谢枫一下子看傻眼了，之间一大群人族强者、妖族强者在相互之间群殴，场面混乱至极。

　　人族强者中，全都是先天巅峰级别的高手，不仅如此，甚至还有虚丹境界的强者存在。这让谢枫大吃一惊，想不到在南方星域境内，还能看到人族虚丹境界的巅峰强者。要知道，在王道中、凌震和华建生没有成为无上金丹至强者之前，虚丹就是人族强者能够修炼到的最高境界了。

　　反观妖族这边，同样是实力深不可测的老怪物，一个个身上都散发着上古妖族的气息，显然都是活了不知道多少岁月的存在。

　　两群人打得天昏地暗，大地震荡，一座大山被虚丹境界的强者一拳过去，直接变成碎末。地面上，被打穿的地表喷射着火红的岩浆，滚烫的岩浆燃起熊熊大火，卷起漫天烟尘。整个场面就犹如人间炼狱一般可怕，一个个全身或金光闪烁，或妖元震荡的巅峰强者，犹如天地之间的战神，怒吼声、炸响声接连不断，震得谢枫耳膜嗡嗡作响。

　　最让谢枫惊讶的不是这些人族和妖族的强者，而是一共七根耸立在山峰之巅上的巨大柱子。不知道这些柱子到底是用什么做成的，竟然能够完全承受人族强者的可怕攻击。突然，人族强者中一名虚丹境界的高手大吼道：“不好，邪虎妖神的封印又开始松动了，快去阻止妖神舍利出世。”

　　“想阻止我们的妖神出世，休想！”一头巨大的黑色虎族强者大步踏来，一拳轰向说话的虚丹强者。人族的高手们得到命令，不要命的冲向其中一根柱子，将全身力量轰打在柱子上。所有虎族的强者立即前去阻止，然而就在这时，令谢枫感到奇怪的一幕发生了。

　　其他妖族的强者，竟然也分出一部分去攻击邪虎妖神的封神碑。谢枫和王道中、凌震三人面面相觑，怎么回事？妖族起内讧了？可是他们依旧和人族强者在战斗啊。

　　就在谢枫等人疑惑不解的时候，突然间，邪虎妖神那座蠢蠢欲动的封神碑停止了颤动，一切回归平静。看到这情况，人族强者突然大吼一声，“邪虎妖神舍利的封印又从新巩固了，大家不要恋战，保存实力，我们撤！”

　　巅峰强者要像走人，根本无法拦住，只见人族强者十分熟练的一波接一波撤走，很快便消失得一干二净。剩下一大群悬浮在半空之上的妖族强者气喘吁吁，沉默地望着敌人离去的方向。

　　虎族强者的首领扫一眼其他族的强者，淡淡哼了一声，没有说话，也没有指着那些攻击了邪虎封神碑的妖族。他们为什么要这样做，大家心里都有数，上次金狮妖神封印松动的时候，虎族也参与到了攻击封神碑的行列中去。

　　“七大封神碑已经有六座出现封印松动，但每一次都被人族强者给破坏了，如今只剩下战龙妖神的封印完全没有任何松动的迹象，不知道下次封神碑封印松动，会在什么时候。这样一直下去，也不是办法啊！”霸龙族的一名强者淡淡道。

　　“能有什么办法，七大妖神舍利到底是什么，连我们都不太清楚，如果刚才让邪虎妖神出世，万一邪虎妖神攻击我们狮族的金狮妖神和其他妖神，那岂不是以后虎族坐大，我们其他种族就要沦落为奴隶？”

　　“唉，大家还是想想又什么办法，能够确保各自的妖神无事吧。出不出世就算了，千万不能让人族联手破坏了封神碑。”

　　隐藏在暗中的谢枫隐隐约约能听到这些妖族强者的对话，似乎明白了一些什么，脸色变得凝重起来。


第359章 轻松杀死

　　刚刚那邪虎封神碑的封印松动的时候，谢枫和王道、凌震三人就感到一股来自遥远太古的气息，虽然不是很强，但却是令人感到一阵阵恐惧。仿佛兔子见到猎鹰，那是与生俱来的恐惧感。

　　“两位前辈，你们知道这封神碑的事情吗？那到底是什么，竟然招惹如此众多的人族前来攻击，连虚丹境界的强者都不少。”悄悄离开之后，谢枫向王道中和凌震问道，然而，两位或了几百年的老古董，却对这些事情一无所知。

　　不过，凌震却似乎认出了一些人，说道：“盟主，刚才我好想看到了一些隐门古派的高手，如果我没猜错的话，这些攻打妖族封神碑的人，全都是隐门古派的强者。除了太乙门和全真教等九大隐门古派之外，还有一些实力并不落于九大派的古老门派，这些门派有些在东方星域，有些则隐藏在南方星域。”

　　“难怪，我说先天强者，怎么可能甘愿呆在一个小小的酒楼里当老板，原来这些都是隐门古派的产业。”谢枫恍然大悟，没想到这个世界竟然还存在着如此多的超级强者，九大隐门只不过是其中实力最强的九个，其余相差不多的隐门古派也不少，只不过比起九大派更低调。

　　三人来到一处枝叶茂盛的树林里，商讨着到底要不要参与到妖族和人族的大战中去。虽然不知道那些隐门古派的巅峰高手为甚么要攻打封神碑，但是谢枫知道，没有足够的好处，不可能使得那么多强者甘愿冒生命危险，和同样数量众多的妖族强者厮杀。

　　为了防止妖神舍利出世？为了人族的生死存亡？或许有可能，但可能性不大，如果真的是这样，整个东方星域先天级别以上的强者都应该加入到这产战斗中，为了子孙后代的生存空间而战。但是，这场战斗，只发生在巅峰级别的强者之间，这就不得不令人往更深一层的方面去想了。

　　无论谢枫等三人加入到哪一方，绝对能够起到制胜的关键作用。毕竟两位无上金丹至强者的存在，足以横扫一切了。当然，谢枫绝对守护封神碑如此重要的东西，妖族这边肯定有底牌，这张底牌无疑就是和王道中他们同一级别，甚至更强的超级高手。

　　毕竟妖族的寿命很漫长，能够修炼到无上金丹境界的妖族应该存在，不像人族，即便是九大隐门中的顶尖强者，百年一遇的天才，也不过是虚丹境界，无法再迈进一步。如果有两位无上金丹至强者加入，人族这边实力肯定暴涨，逼出妖族的底牌。

　　“盟主，我们应该怎么做，九大隐门古派都不是好东西，这次肯定是贪图封神碑里面的妖神舍利。不过妖族强者也很傲慢，当年老夫就差点死在一名妖族强者手里，帮助他们对付人族，老夫也不乐意。”凌震表态了，很明显，如果谢枫要选择帮一边的话，他只能帮助人族了。

　　王道中也说道：“是啊，盟主，虽然九大隐门很嚣张，但怎么说也是东方星域的人族，妖族始终不是我们一路的，而且日后盟主若要一统南方，必然要和这些妖族强者相遇，不如趁现在，联合人族强者，杀一杀他们妖族的王牌力量。”

　　看得出，这两位老古董级别的高手，过去和妖族结仇不少嘛，都表态了支持隐门古派这一边。谢枫想想也是，两人当初独自闯荡南方大陆，肯定和不少妖族高手有过节，一边是人族，一边是妖族，加上无形的利益，他们支持隐门古派无可厚非。

　　谢枫点点头，说道：“嗯，既然如此，我们就见机行事，先找到隐门古派那些强者，看看他们到底有什么企图，我们要帮他们攻打妖族强者，自然要有足够的好处，否则我们大可以两不相帮，坐着看戏。反正这些强者死多少个都和我们没关系。”

　　商量过后，王道中和凌震人卸去身上的妖族伪装，唯独谢枫反而多喷了一次模拟妖族气息的药水。虽然不敢说一定能隐瞒人族和妖族的绝世强者，但总好过直接暴露身份。毕竟他是鸿蒙帝国的君王，如果公开击杀妖族强者，恐怕妖族一怒，立刻就发动大军杀到东方星域去了。

　　现在东方星域应该被李烨他们控制了吧，谢枫心中暗暗想到，有华建生这尊无上金丹级别的至强者坐镇，联合那么多虚丹境界的强者，九大隐门古派掀不起风浪来，甚至以他们的实力，足以横扫九大门派了。

　　剩下的都没什么好担心的，谢枫相信李烨的能力。此刻，三人以步行的方式，尽量收敛自己的气息，不动用任何一丝力量，悄悄朝人族聚集的地方潜伏过去。那些隐门古派的高手应该没有离开，听妖族说话的语气，他们已经不止发生一次这样场面浩大的战斗了。

　　“盟主，老夫已经感觉到他们的气息，应该就在前方数公里之处。”凌震突然说道，早年他在南方星域一个上古宝藏中学的一门秘术，能够在千万里之外察觉到力量波动的痕迹，就是凭借这一门秘术，他躲过了无数次危险，想杀他的人还没出现，他就逃的老远了。

　　“嗯！”谢枫点点头，“走，我们靠近过去。”

　　三人继续向前奔走疾行，很快谢枫身上的妖族气息就被隐门古派的高手察觉到了，不过这股气息并不是很强，感觉只是一般的妖族，所以并没有惊动太多的强者，只有几个实力最弱的高手直接朝谢枫这边飞过来。

　　王道中和凌震全力隐藏气息，即便是同级强者，也很难察觉得到。更何况虚丹境界的武者了，他们根本不知道，两个足以轻易杀死他们的存在，已经来到了他们卧榻之侧。幸亏，王道中和凌震没有大开杀戒的意思，否则这些人能逃走的恐怕不多。

　　“呔！小小妖族听着，此地乃我们灵岳宗办事之地，速速离去，否则别怪我们手下无情。”四名强者联袂而来，出现在谢枫他们的头顶上，其中一名自称灵岳宗弟子的老者大声叱喝道，他们一低头，愕然发现，谢枫这个小小妖族的身边，竟然还有两位人族老者。

　　“岳进镗，你还和他们那么多废话作何？直接杀了就是，免得节外生枝。”另外一个秃头的老家伙满脸杀气地说道：“这段时间我们还没被妖族欺负得够惨吗，正好拿这小子出出气。”

　　被叫做岳进镗的老者摇摇头，“他们可能只是路过的，一个小小的妖族和两个人族武者，能生出什么节支？方鸿老友，得饶人处且饶人，你们全真教就不要再造那么多杀孽了，据我们所知，你们全真教被人大伤元气，东方那边出了一位无上金丹至强者，可惜那位强者不愿来帮助我们，否则那些妖族有多少都是送死，封神碑和妖神舍利迟早落到我们手里。”

　　灵岳宗谢枫没听说过，但眼前这位老者看起来还蛮好说话的，至少不会像全真教那个满脸阴霾的家伙，一见面就道出一个杀字。所谓上梁不正下梁歪，全真教的弟子，还真他妈全都一个鸟样。

　　回去之后，谢枫势必要彻底灭了这个目中无人，从来不讲道理的垃圾门派。眼前，谢枫也由此看出，隐门古派并不全都是九大派那样嚣张气焰的，事实上也只有全真教和太乙门真正和鸿蒙帝国有仇恨，其他七派至少还没嚣张到那个地步。

　　被岳进镗这么一说，全真教的老家伙气得说不出话来，的确，全真教因为无上金丹至强者的出现，整个门派元气大伤，高手死掉大半，就连虚丹境界的太上长老，也陨落了三位。不止如此，太乙门那边也付出了不小的代价，一切，都因鸿蒙帝国竟然冒出一群虚丹强者和一名无上金丹至强者。

　　“你们不杀，我杀！看今天谁敢拦我？”全真教老家伙一腔怒火找不到地方发泄，自然就要拿谢枫几人开刀。岳进镗和另外几个隐门古派的老者见到他这模样，也不好劝止，无奈的叹息一声，不知道是替谢枫他们同情，还是替全真教感到悲哀。

　　“就凭你这老秃子也妄想杀我风邪？做你的春秋白日梦！”谢枫突然暴起，全身无形的力量一爆，一掌拍出，精神力控制异能形成的巨大手臂笼罩向老秃子，这是一股无形的力量，但身经百战的老秃子立即感受到了一股可怕的威胁。

　　他心底大惊，全身先天巅峰的内劲闪烁不断，一声大喝，扬起掌刀斜劈而下，先天内劲化作刀刃，嘶嘶扑向谢枫。先天巅峰高手的力量可不能小视，这一掌劈下去，足以切断江河流水。

　　谢枫的力量，早已不弱于虚丹境界的强者，他冷哼一声，精神力控制异能干扰了一下老秃子，就在这一刹那的瞬间，谢枫身影消失在原地，蓦然出现在老秃子的面前，冷冷道：“你们全真教不是很喜欢杀人吗，今天我就让你尝尝被杀的滋味。”

　　三重爆！谢枫现身的瞬间，一掌拍出，可是这一掌就要落下的时候，他的身影再次消失了，转而出现在老秃子的正前方，老秃子的抵挡扑了个空。轰！！一声巨响，三重爆的力量，直接拍在老秃子的脸上。

　　即便有先天内劲守护，老秃子也被这一招力量穿透性机器恐怖的招式打得喷血，一颗颗牙齿随着血雾喷出来。这一幕让岳进镗等人大惊失色，惊骇地看向谢枫，他们都没想到，一个气息如此弱的妖族年轻人，竟然一瞬间爆发出如此可怕的力量，一巴掌，就拍得老秃子吐血，要知道，头部是一个人身体中最重要的部位，先天内劲守护最强的地方。可是这个年轻妖族，一巴掌就摧毁了老秃子的守护力量。

　　惊骇之余，岳进镗又下意识地看看地面上的两位老者，只见他们面对老秃子先天劲气化成的刀刃，神态平和，波澜不惊，只是身上闪过一道微弱的光芒，气刃就消失得无影无踪。高手！！岳进镗等人内心惊骇至极，眼前这两人，实力深不可测，恐怕是虚丹境界的强者。

　　再看看谢枫，突然又是一拳三重爆，老秃子被轰隆隆砸下地面，此时的他哪里还有一点高手的姿态，一副落水狗的模样，咬着牙，嘴角挂着血迹，吃力地从地上爬起来，朝着谢枫怒吼道：“混蛋小子，你是谁？我全真教和你势不两立！”

　　“全真教？哼！我打的就是你们全真教这些目中无人的渣子，还势不两立？我迟早灭了你们全真教，断绝你们的根基，让这个世界从此再也没有全真教这三个字。”谢枫冷笑声起，突然一掌拍下去，银色能量变化成一道光锥，轰隆隆打在老秃子身上。

　　“受死吧！”谢枫再次身影一晃，出现在老秃子面前，飞出全力一脚，夹带着浑厚的力量，砰！的一声，直接将奄奄一息的老秃子轰爆，漫天的血水却占不到谢枫身上，全部被一股无形的力量推开。

　　“真狠！”剩余岳进镗三人心头一跳，不久前还和他们并肩作战的全真教高手，一个先天巅峰境界的强者，竟然就这样毫无还手之力的被人打爆了，死得不能再死。而那名因该是银角霸龙族的年轻人，脸上露出了不屑的冷笑，看他的样子，就知道是身经百战的高手。

　　岳进镗几人内心自问，他们也不是眼前此人的对手，联合起来或许还有一丝希望，不过地面上那两位老者，看样子也是不弱于谢枫的存在。“唉，方鸿也是自作孽，不可活，死有余辜啊！”岳进镗低声说道。

　　“现在，你们还要赶我走么？”谢枫目光落在岳进镗几人身上，冷冷一笑，故作嚣张道：“信不信我轻易就可以像杀死老秃子一样，把你们活活打爆。”

　　岳进镗几人自然不敢在这个时候乱说话，虽然他们背后有无数强者撑腰，但谢枫只要一怒，动手起来他们恐怕还没等到门派高手前来营救，恐怕就已经身死殒命了。谢枫俊酷的脸庞上露出满意的笑容，淡淡哼了一声，“滚开，别妨碍本少爷寻宝藏。”说着，他降落到地面，再也不理会岳进镗几人，对王道中和凌震说道：“两位前辈，我们继续走吧！”

　　“师兄，那小子来历不明，实力强得可怕，连我们都不是对手。妖族什么时候除了一个这样的绝世天才，就连那勒贡，也没有如此变态的实力吧？”一个老者对岳进镗说道：“而且，他身后的两个人，我能感觉得到他们是高手，虽然不知道有多强，但听那妖族的小子叫他们前辈，实力肯定不用说了。”

　　“你们看，他们往我们营地走过去了，他们想做什么？单枪匹马来杀我们吗？”另外一个人说道，岳进镗眉头紧皱，想不通谢枫到底来这里做什么，难道真的是寻宝？如果是来偷袭，他们应该早就死了，而且，以谢枫三人的实力，也不应该在地面上徒步行走。

　　“或许他们真的是来寻找某个太古宝藏的吧，刚才我似乎能感受到这年轻人的身上虽然有妖气，但似乎也有人类的气息，他可能是两族的混血儿。”岳进镗说道：“走，我们先回去，把这件事情上报，具体要怎么做，还是让长老们来决定吧，我们的实力，别人根本不放在眼里。”

　　“是他，这小子真强得变态，也不知道他是怎么修炼的。”几个人边说着，便朝大营飞了过去，将这件事上报给各门派的长老或者掌门。

　　谢枫和王道中、凌震三人远远看一眼飞远的岳进镗几人，嘴角露出一抹笑意，对王道中和凌震说道：“你们说，那些隐门古派的长老会不会来找我们？”王道中收回目光，说道：“连先天巅峰的高手都能轻易杀死，这样的强者绝对不多，隐门古派不会错过这种实力的强者，估计很快就会来拉拢我们了。”

　　“嗯，我们静静等待便是。”凌震也点头附和到。

　　三人继续前行，一路上假装拿出一张地图翻来翻去，左边走走，右边逛逛，一副正在寻找东西的模样。不知何时，天空之上多出了几双眼睛，正在大量地面上的一切。其中一人，居然是灵岳宗的宗主岳万海。

　　“这几个人，果然是在寻找某处宝藏，岳宗主，我们下去会会他们吧，能够几招之内击杀先天巅峰武者的人，绝对值得拉拢，拉到我们这边，让他们做炮灰也不错。”岳万海身旁的傲严说道，他是云龙门的太上长老，也拥有深不可测的实力。

　　“好，我们下去吧！”三人大手一挥，朝地面降落下去，然后便散发出一股强大的气息，引起谢枫他们的注意。

　　果然，谢枫、王道中和凌震三人假装警惕的朝他们看过去，厉喝道：“你们是谁？”

　　“三位，我们没有恶意，只是听说附近来了一位实力强大的年轻妖族强者，想来看一看罢了。年轻人，我是岳万海，灵岳宗宗主，你是谁，据我所知，妖族中没有你这么一位如此强大的年轻高手。”岳万海说道。


第360章 背后的秘密

　　谢枫知道他们钓的鱼终于上钩了，岳万海还以为自己隐蔽得很好，却不知，他们在靠近的时候，早就被凌震和王道中先一步发现，这才有了四处寻宝的一幕。他们三人一放出气势，谢枫立即装出一副警惕的模样。

　　哈哈一笑，谢枫说道：“我风邪常年生长在东方，在南方自然不会有我的传说，岳万海？你是刚才那个老秃子的同伴吧，想来兴师问罪？不错！他是我杀的，我也不怕承认。不过别以为你们虚丹境界的实力，就能杀死我，我一个瞬息挪移千万里，你们追的上我？”

　　谢枫故意挑起刚才的事情，就是想看看岳万海等人的反应，看看他们到底是来寻仇的，还是来拉拢自己的。如果是寻仇，谢枫不介意也把这三个老家伙给做了，不过他刚才杀的是全真教的弟子，来的是灵岳宗的掌门，应该不是寻仇的。

　　果然，那岳万海摇摇头笑道：“我们不是来寻仇的，那全真教的方鸿实力不济却气焰嚣张，死有余辜。而且我们灵岳宗和全真教还有一些过节，怎么可能帮全真教的弟子报仇。老夫到是喜欢小兄弟你坦荡荡的性格，希望可以成为忘年之交，只是不知道风邪小友会不会嫌弃老夫人老面衰，潜力大大不如小友。”

　　听他这么说，谢枫嘴角浮现一抹笑意，笑道：“好，只要不是来寻仇的，我风邪都不会拒之千里。星海茫茫，多一个朋友比多一个敌人更好，我就喜欢四处游逛，结实实力强大的朋友。”

　　岳万海目光中掠过一抹欣赏之色，他的确很喜欢这种性格的人，潇洒不羁，四处闯荡，和他当年颇有几分相似。也正是因为广结好友，他才能凭借诸多好友的帮助，一举踏入虚丹境界，不至于身死道消。

　　“风邪小友，这两位是……”岳万海目光转移到王道中和凌震身上，他能感觉得到，这两人的实力，绝对不在自己之下。王道中突然哈哈一笑，“岳万海岳宗主，你不认识老夫，老夫可是早就听闻你的大名了，敢和九大隐门之一的全真教作对，你们灵岳宗的实力，当属九大隐门之下第一位。”

　　“呵呵，那不过是陈年往事，说出来也不怕笑话，我和全真教的掌教有过一段恩怨，所以才导致灵岳宗和全真教处于对立的位置，若不是得到诸多好友的帮忙，恐怕那全真教早已灭了灵岳宗了。敢问朋友尊姓大名，想来也是大名鼎鼎的人物，今天得见，甚是有幸。”岳万海倒是谦虚，这让谢枫对他的印象好了不少，至少让他知道，隐门古派并不全是嚣张跋扈的。

　　岳万海身后的傲严和冯剑辉一直都不说话，显然他们的实力和地位都不如岳万海，但他们看谢枫三人的目光，就没有岳万海那么友好了。谢枫也不理会他们二人，他的原则一项是人不犯我，我不犯人，只要是合得来的，谢枫都叫声朋友，合不来的，别招惹他就行。

　　王道中拱手一笑，说道：“久闻岳宗主为人豪爽，广结四方朋友，今日一见，当真所传不虚。老夫王道中，在东方那边，应该还有些小名气。”

　　“哦，原来是王道中老友，难怪，难怪，我也是早就听说你的大名，无门无派，逍遥快活，在三百年前成就虚丹境界，比我还早了一步，理当叫一声前辈。”岳万海惊喜道，没想到竟然能在这儿碰到虚丹境界的朋友，王道中能够孤身一人修炼至虚丹境界，论天赋实力，却是比他们这些有门派照应的天才弟子强很多。

　　他身后的傲严和冯剑辉听到王道中这三个字，明显也是一惊，这种老古董级别的怪物，实力绝对要比他们更强。顿时收起了之前隐隐的傲气，免得在这样的老前辈面前丢人现眼。幸亏刚才没有上了和气，否则恐怕就和眼前这三人反目成仇了。

　　“敢问这位可是凌震，号称一夫当关万夫莫开的凌战神，凌前辈？”冯剑辉突然记忆起来，传言中凌震眉心有一道剑痕，乃是被以高手所刺，后来凌震以此鞭策自己，疯狂修炼，最终将曾经羞辱过他的人全部杀死。

　　凌震点点头，“正是老夫。”

　　岳万海其实也猜到了王道中旁边的人就是凌震，因为只有这两个人，是凭借自身实力修炼至虚丹境界的，其他像华建生等人，都有门派作为依靠，修炼资源不能同日而语。当然，也正是因为四处游荡修炼，四处挑战高手，王道中和凌震两人，才能够有今日的成就，在东方星域威名赫赫，连九大隐门都不怎么想招惹这两位煞星。

　　岳万海谦虚地向凌震和王道中行晚辈礼，表示他对两人的敬意，这让王道中和凌震很满意的点点头，过去或许他们还会谦虚一下，可是现在，他们乃是无上金丹至强者，受得起岳万海这晚辈之礼。

　　“难怪风邪小友年纪轻轻，实力却深不可测，原来有两位前辈指点，真是大幸。”岳万海有些羡慕地说道，他年轻的时候，哪里有这种好事，亲自得到两位虚丹强者的指点，即便隐门大派的天才弟子，也没有这样的待遇啊。

　　王道中却是呵呵一笑，“我们和风邪平辈论交，指点没有，倒是得了风邪小友莫大的好处，岳宗主就不要取笑我们二人了。”

　　什么，这个风邪竟然能和王道中、凌震这种级别的老怪物平辈论交，而且还给过他们极大的好处？这下子，岳万海和他身后的两人都震惊了。一脸惊骇地望着谢枫，那冯剑辉由于了一下，突然问道：“风邪小友，我感觉你身上有人族的气息，也有妖族的气息，这到底是怎么回事？莫非小友不全是妖族，乃是两族混血之子？”

　　靠，你的意思是不是说我是人妖呢？谢枫心里一阵好笑，不置可否，没有说是，也没有说不是。这样的表态落到冯剑辉三人眼里，那就是默认了。据说人族和妖族很难结合生子，因为生下来的不是畸形就是怪胎，活不了几日。

　　不过，奇迹还是有的，只要混血之子能活下来，必然不同凡响，身具两族血脉，既有妖元，也可以修炼内劲，实力强横无比。难怪风邪年纪轻轻，就已经拥有深不可测的实力，岳万海三人心中释然，暗叹这个风邪是有大气运之人。

　　“好好好，今天能在这里遇到两位前辈，还能结识风邪这样天赋异禀的小友，实乃人生一大快事。三位，不如到我们那喝杯酒，我们边喝边聊。”岳万海高兴到，傲严和冯剑辉两人却是眼生精光。

　　风邪也就罢了，如果能够得到王道中和凌震的帮助，那么，他们灵岳宗、云龙门和天剑阁三大派，在这次夺取妖神舍利的战斗中，就有了更多的胜算。九大派实力强盛，虽然在东方星域那边遇到了一点点麻烦，尤其是全真教和太乙门，可谓是损失惨重。

　　但是，这九大门派之所以能够称之为九大派，实力之强，不是其他隐门古派能相抗衡的。就拿紫阳宫来说吧，人家光是虚丹境界的太上长老，就足足有十二位，而天剑阁这样的门派，最强盛时期也就四位，现在只剩三人，冯剑辉就是其中之一。灵岳宗实力直追九大派，但也不过有五位虚丹强者。

　　如果能得到两个前辈级别的高手支持，三派联盟也就能够拥有不弱于九大派的实力，他们这些小门派组成联盟，也只有这样，才能在这次大战中分一杯美羹，实力越强，得到的自然也就越多，这并不是说多了几个人瓜分利益就会相对变少。

　　对于岳万海的提议，谢枫自然不会拒绝，他正愁没办法混入人族强者的阵营中，想不到岳万海这人不错，没有提防他们，这次想要，八成就是回去详谈了。谢枫心中暗暗道：“这个岳万海人不错，灵岳宗的实力也很强，值得栽培。”

　　他心中开始计划怎样在这次偶遇中，拉拢收服那些实力不如九大派，却比一般武门强太多的隐门古派。这次出来，谢枫带来了不少生命之水，原本存放在战舰上的，不过现在全部都转移到了吞天戒里，万一遇到危险，这东西足以保命。

　　一瓶生命之水，足以让一个先天中期的高手直接提升到虚丹境界。如果谢枫再加点血液能量进去，虚丹境界提升至无上金丹也是有很大几率的。华建生就是最好的例子，他和王道中、凌震不同，以往修炼过度依赖于丹药，虽然同时是虚丹境界，但实力却比后两者稍逊一些，这样的情况都能顺利晋升至无上金丹圆满境界了，隐门古派的虚丹强者，把握应该更大吧。毕竟他们服用的丹药，修炼的功法，比华建生都高出一筹。

　　岳万海在前开路，谢枫和其他人尾随其后，低空飞行，很快，便来到了人族强者的聚集地。这是一片高耸入云的群峰，云雾缭绕，风景如画。但是在这片山峰里，隐藏着一股股可怕的强者气息，一个两个谢枫或许觉得没什么，但人数多了，聚集在一起，就显得非常震撼了。就好比一条小瀑布，给人银河之水天上来的感觉，但如果是成百上千跳破布聚集在一起，轰隆声声，那种气势就不同了。

　　当看到一幢幢精美的楼阁林苑隐藏在山体之上，谢枫和王道中、凌震三人都微微有些惊讶，看这些楼阁林苑的样子，建成已经不少年了，墙角都爬满了青苔，有种古香古色的韵味。而且，这样的楼阁庭院附近每座山上都有，是其他门派的驻地。

　　不言而喻，这些隐门古派，驻扎在这里已经很久了，或许是十年，或许是百年。谢枫心中不禁感到惊讶，如此说来，人族强者和妖族强者的战斗，已经持续了很长时间。就好像两尊巨人屹立在这片大地之上，每隔一段时间，就狠狠打上一场。

　　谢枫表现出了足够的惊讶，询问道：“岳宗主，为何有如此多强者隐藏在此地，难道这里也有巨大的宝藏？”他试探性的目光落在岳万海脸上，微微眯起眼睛，脸上一副惊诧的表情。

　　岳万海却是不隐瞒，点点头，说道：“不瞒三位，我们隐门古派的强者和妖族的强者已经在这里对峙了一百多年，每隔十年，那封神碑就会出现一次封印松动，我们人族强者就会攻打一次，试图击杀封神碑里妖神舍利的意识，将其夺走。”

　　“哦，封神碑？妖神舍利？这是什么东西？和妖族有什么关系？”谢枫一边走，一边询问道，一行人已经降落了下来，朝中央的一幢别院走去。岳万海说道：“这些事情也不是什么秘密，风邪小友，两位前辈，里面请，我们边喝酒，边详谈。”

　　“好，岳宗主也请！”王道中说道。

　　进入庭院，一处陡峭的山壁上修建着一尊凉亭，岳万海转身对冯剑辉和傲严两人说道：“两位，你们去通知其他长老，我先招呼一下贵客，今晚我们再设宴于风邪小友，两位前辈痛饮。”

　　傲严和冯剑辉点点头，“好，我们这就去通知其他人。”

　　岳万海转过身，“请！”然后四人飞向凉亭，并且让人送来酒水点心。入座，谢枫看一眼远处群山峻岭，忽然说道：“如此多的高手聚集在这里，妖族的高手们难道不会来攻打你们吗？”

　　岳万海淡淡一笑，“风邪小友有所不知，那些妖族强者都在守护封神碑，哪里敢离开，不怕我们突然偷袭么？修炼到了我们这种级别的人物，想来就来，想走就走，谁能拦得住我们的去路？”

　　“呵呵，这倒也是。”谢枫点头道。

　　酒水送来，岳万海亲自斟满四个酒杯，几人边喝边谈。不用谢枫问起，他自己就将封神碑、妖神舍利和人族高手为何与妖族强者大战的事情娓娓道出。

　　“妖神，是遥远太古时期的存在，实力之强，据说比无上金丹境界还要厉害数倍。”岳万海边饮酒，边说道，提起妖神，言语间带着一丝畏惧。“传言，妖族就是妖神传下来的后裔不断发展形成的庞大种族，所以妖族天生就具备了强大的力量，成年之后，实力堪比修炼了内劲的武者。”

　　“一场我们无法考证的灭世大战突然降临妖神星，当时七大妖神血战太古至尊强者，不知是何种原因，被打得只剩下妖核化为舍利苟且偷生，最终被封印在七根封神碑下。千万年来，这些事情因为种种原因，流传下来的资料已经不多，只有我们隐门古派还知道一些。”

　　“妖神舍利，蕴含着澎湃的妖神妖核本源之力，乃是最纯净，最强大的力量之一，别说是我们人族，就连妖族中，也有无数强者想要得到这些妖神舍利。而且，那封神碑也是特殊秘法炼制而成，威力至强，谁都想得到。”

　　“一百多年前，封神碑的封印突然开始出现松动的征兆，于是九大隐门想要来抢夺妖神舍利，结果遭遇到妖族强者的猛烈反击。九大门派不甘心，于是集结了所有隐门古派中的高手常驻与此，监视封神碑的动静，然后我们便发现，每隔十年，妖神舍利就会冲击一次封印，试图破开封印出世。”

　　“于是，我们人族的强者就会全力配合封印的力量，攻击妖神舍利，想要击杀妖神舍利中妖神的意识，只要妖神的意识熄灭，封印自然会接触，到时候就能取出其中的妖神舍利，夺走封神碑。我们一共三十个隐门古派聚集与此，每十年就攻打一次妖神舍利，削弱妖神的意识能量，可惜的是，妖神的意识能量比我们想象中还顽强，一百多年来，击杀了十多次，我们没有一次成功。”

　　“不过，经过这么多次的攻击，妖神舍利的意识应该也很弱了，这一次，或许就能如愿以偿了。说来可笑，每次有妖神舍利想要冲破封印，其他妖族就会和我们一起攻击封神碑，不同的是，他们主要是压制妖神舍利的力量，而我们是击杀。”

　　听完岳万海的讲述，谢枫和王道中、凌震三人终于了解了一些情况。现在根本没人知道妖神舍利是什么样的存在，它出世之后，会带来怎样的变化。两族的强者们各有各的心思，一百多年来，僵持不下，厮杀不断。

　　“风邪小友，两位前辈，你们如果也想要拿妖神舍利或者封神碑，也可以加入到这场战斗，以两位前辈的实力，一旦妖神舍利意识熄灭，定能最后夺得封神碑和妖神舍利。呵呵，我们三大派也能借两位前辈的光，得到一些好处。”岳万海言语间，带着一丝邀请的意思。

　　谢枫突然问道：“岳宗主，据我所知，妖族中还存在这不弱于无上金丹强者的存在，万一这些老妖怪出手，试问，我们如何抵挡得住？抢夺封神碑和妖神舍利，岂不成了空谈？”

　　岳万海淡淡一笑，“风邪小友有所不知，我们早已有了对付无上金丹至强者的方法。”

　　听得这话，王道中和凌震目光一寒。


第361章 照杀不误

　　听到岳万海说他们拥有对付无上金丹至强者的方法，谢枫、凌震和王道中三人都是内心一阵惊骇，无上金丹至强者的实力，足足比得上百尊虚丹强者，可以说是眼下这个世界最巅峰的强存在，无人可及。

　　如果隐门古派真的有对付无上金丹至强者的招数，那王道中和凌震都要不得不小心谨慎。三人相视一眼，都从彼此的眼神中看到了惊讶和警惕。不过，他们都知道岳万海并没有恶意，他们的底牌，是用来对付妖族至强者的。

　　“岳宗主，到底是什么方法，竟然能够击杀金丹强者？”谢枫装出十分震惊的表情，对岳万海问道。岳万海呵呵一笑，摇了摇头，“具体是什么方法我也不得而知，这是崇天门和紫阳宫的秘密，当年他们两个门派联手闯入过鸿蒙秘藏，或许是在免得到了某些强大的东西也说不定。”

　　鸿蒙秘藏谢枫听说过，是一个隐藏在北方星域中的超级大宝藏，不过位置飘忽不定，很难找到，更别说闯进去了。想不到九大门派中，最强大的紫阳宫和崇天门竟然找到并闯进去过，这让谢枫不得不重新审视九大隐门的核心实力。

　　不过，凭借王道中、凌震和华建生三个无上金丹级别的至强者，就算九大门派再强，也强不过三人联手。而且，这次谢枫势必要拉拢一批虚丹境界的强者，帮助他们踏入无上金丹大圆满境界，有了如此庞大的力量，谢枫还需要害怕什么？横扫整个妖族恐怕都有可能。

　　岳万海接下来又说了一些最近以来的战斗情况，然后婉转的询问王道中和凌震两人，愿不愿意留下来帮助灵岳宗和其他两大派。谢枫三人故作思考了一会，才答应岳万海的请求。三个强者的加入，以灵岳宗为首的这个小联盟团体实力顿时暴涨。

　　当当当！！就在这时，突然远处山巅上传来一阵阵悠扬的钟声。岳万海眉头一皱，低声道：“怎么回事，才刚刚打完一场，邪虎封神碑都被我们重新镇压了，怎么如此快又敲响警钟了？难道又有封神碑中的妖神舍利在试图冲击封印力量？”

　　“那是什么钟声？”谢枫看到岳万海脸色严重，于是问道。岳万海说道：“那是九大派发出的集合钟声，风邪小友，两位前辈，不如你们随我去一看究竟，这次钟声没有以往的急，可能是九大派着急大家聚会，商议大事。”

　　“嗯，也好，去看看九大派到底在搞什么鬼。”谢枫点头道，岳万海一直都没有发现，从谢枫、凌震和王道中来到这里之后，一直都是谢枫在说话，其他两人根本没有开口的意思。就在这时，傲严、冯剑辉和几个老者一同飞了过来。

　　“宗主，九大派敲响集结钟，我们过去看看吧。”以为灵岳宗的白须长老说道，他们自然也听到了钟声，所以第一时间赶到这里来。见到谢枫和王道中、凌震三人，他们都是明显一怔，能够和岳万海平起平坐的，至少不会是简单人物，只不过，其中一个也太年轻了吧。

　　岳万海向眼前众人介绍了一番谢枫、王道中和凌震三人，这些长老们得知两位前辈竟然愿意帮助他们，都欣喜不已。只不过那个年轻人是怎么回事，两族混血之子？虽然有些特殊，但也不至于和他们这些虚丹境界强者站在一起吧？

　　当然，这些疑问他们是不会说出来的，敬畏的目光只留给王道中和凌震两人，直接将谢枫给忽视掉。谢枫将他们的眼神神态都尽收眼底，心里呵呵一笑，暗道：“比起王道中和凌震，我还是差了点，但想要杀死你们虚丹强者，我谢枫还是有些手段的。”

　　当下，一众人也不再说什么，钟声停止之后，纷纷飞起，朝远处最高的一座山峰飞过去，那里便是崇天门和紫阳宫所在的驻地。当灵岳宗、云龙门和天剑阁三大派的人到达时，山腰上已经聚集了不少强者。

　　谢枫大致看了一眼，光是虚丹境界的强者就是三十多个，先天巅峰的高手更多。如此庞大的实力放到东方星域任何一个帝国，都将是毁灭性的灾难。难怪当初以西方人的先进技术，也无法占领东方星域，就是有眼前这些实力恐怖的强者存在，才使得敌人无功而返。

　　这样说来，九大派当初向四大帝国索要资源，也不是没有道理的。只不过高高在上的他们，态度过于恶劣了些，才导致发生了之后一些列的事情。其中就包括全真教大伤元气，半数一样高手被斩杀。

　　灵岳宗乃是仅次于九大派之下的强大古门派，岳万海等人的到来，引起了不少人的关注。纷纷有虚丹强者走过来和岳万海打招呼，谢枫看得出来，这岳万海果然人脉关系很强大，而且结交的都是一些实力强大之辈。

　　凌震和王道中两人的出现，也引起了一阵小小的骚动。在场的高手中，不乏认识他们两人的，甚至有些还和他们交过手。从这些人惊惧的眼神中就能看出，王道中和凌震两人有多强大。至于谢枫，高手们更好奇他一个身上同时存在两种气息的怪胎，怎么会和王道中、凌震这样的老前辈在一起。

　　难道谢枫是其中一人的弟子，或许是吧，否者他这么年轻，怎么可能有资格来到这里。大部分人心里都这样认为。如果他们知道谢枫的实力绝不在虚丹境界之下，甚至，他还有能力提升武者的实力，恐怕都要争先恐后过来巴结谢枫。

　　岳万海满面红光，委婉的表达出凌震和王道中二人，已经答应留下来帮助灵岳宗这个联盟。这让其他小联盟，小团体的人都羡慕不已，有两尊如此强大的高手加入，灵岳宗和天剑阁这三个门派，估计要和九大隐门一争高下了。尤其是全真教和太乙门实力被削弱的情况下，灵岳宗正是迎头赶上，取而代之的好机会。

　　就在众人谈笑正欢的时候，突然，一大批人马从不同的方向降落下来，分别就是九大隐门的高手。这些人，即便是先天巅峰的强者，也一个个高傲无比，鼻孔都翘上天去了。九大隐门的人到来，占据了一大变空地，其他人只好挪到一边去挤在一块。变得十分安静，纷纷朝这些大门派的首脑人物看去。

　　“哼，九大派果然一直都是这么嚣张霸道。”凌震低声哼了一下。岳万海苦笑一声，“他们就是这样了，以为自己是九大派就高高在上，他们发号施令要求我们这些门派都必须听话，老夫也忍这些人很久了。”

　　这时，紫阳宫的吕恒长老开口说话了，“诸位，这次鸣钟邀大家前来，是有一件事要商议。这一次封神碑的封印松动比以往更加频繁，很有可能，被封印的妖神知道他们剩余的时间已经不多了，所以想做一次最后挣扎。”

　　“所以，我们九大派经过协商，决定两天之后再次发动突袭，不惜一切代价，击杀妖神舍利中的一丝意识。这一次，我们的必须要有人牺牲，有人去拼死牵制住妖族的强者，另外一批人就负责击杀妖神舍利。”

　　必须有人牺牲？不用猜都知道，这个有人，指的当然就是九大隐门之外的古派弟子，九大派的人，哪怕是一个先天中期的弟子，也不舍得拿来当炮灰。这个牺牲，就落到了其他门派的肩膀上。

　　不少人开始纷纷小声的议论，暗骂九大派不公平，将其他门派的弟子送到最危险的地方去，然后他们就能趁机夺取封神碑和妖神舍利。之前，他们的和妖族强者的战斗，基本上都是打得过就打，打不过就跑，大家都不想死。现在九大派竟然要他们去送死，各大门派的长老和掌门当然不愿意了。

　　不过，他们也不好当面反驳九大派，只是心中暗暗决定，到时候还是老样子，打得过就打，打不过就逃，绝不恋战，绝不死撑。

　　这时，崇天门的以为张来也站了出来，宣布下次战斗，必须拼死抵抗妖族强者的门派名单，其中，灵岳宗就位列第一。这让岳万海脸色不由得一沉。

　　忽然，王道中冷冷哼了一声，“怎么，送死的都是其他门派的弟子，你们九大隐门都是缩头乌龟不成？九大派想要被人心服口服，就必须起到带头作用，送死就让别的门派上，自己则保存力量争夺好处，试问，谁会真正听你们的调遣。”

　　所有人听到这说话声，顿时数百道目光朝王道中看去。惊讶于这位仁兄的胆魄，竟然直接和当面违背九大派的长对台戏。认识当道中的人都说这人傻了，这种事情虽然说出了所有人的心情，但是，这么一说，就等于公开反对九大派的领导。

　　只是没有人知道，王道中心里根本不怕，他拥有无上金丹大圆满境界的实力，根本不讲九大派放在眼里。就算崇天门和紫阳宫有对付无上级内丹至强者的方法又如何，王道中和凌震大可以狂杀一通之后迅速遁走。

　　“王道中？凌震？”九大派的人脸色一变，阴沉下来，这才注意到灵岳宗那边的人里，竟然多出了三个陌生面孔。王道中和凌震两人的名字，对太乙门和某些门派来说，并不陌生，这两个散修实力十分强横，拥有虚丹境界的实力，十分难对付。

　　太乙门一名长老站出来冷冷道：“两位，这是我们隐门古派的事情，你们两人不属于这里任何一个门派，就不要胡言乱语。我们九大派这样做都是有理由的。九大派的实力最强，应该放在最后争夺封神碑和妖神舍利的战斗上。”

　　“哦？”谢枫突然站出来笑道：“那么，如果其他门派因为帮助你们牵制妖族强者，让你们夺得了封神碑和妖神舍利，最后的利益分配，应该怎么分配呢？既然是合作，我想其他门派也愿意听从九大派的安排，但是，如果你们得到了好处而其他人没有，这就不是合作了，而是被你们当成枪使，当笨蛋糊弄。”

　　“臭小子，你是从哪里蹦出来的野种，这里有你说话的余地吗？我看你是活得不耐烦了，送上门来找死。”一个全真教的弟子跳出来怒骂道：“你身上有妖族的气息，依我看，你是妖族派来的奸细，想要破坏我们的计划。”

　　“对，他一定是奸细，小小年纪，竟然也敢在我们面前嚣张，简直是活腻了。”太乙门的弟子附和道。一时间，九大派长老以下的弟子们都谩骂起来，谢枫看上起也就二三十岁的模样，还是一个小小的银角霸龙族妖孽，能够混进来肯定是有人庇护。

　　全真教那说话的弟子突然拔剑，快如闪电，朝谢枫刺过去，“小子，记住下辈子做妖别那么嚣张。”

　　全真教的弟子一出手，所有人都是一惊，却是没人敢阻止。王道中身旁的岳万海本来是想出手救下谢枫的，不过他发现王道中和凌震都露出了一副嘲讽的笑容，显然，他们应该不会嘲讽谢枫，那么，这就说明了谢枫根本不可能有事。

　　就在这时，当所有人以为谢枫会被全真教弟子一剑刺穿的时候，突然间，谢枫的人影一晃，几步踏出，挥出一拳，迎上全真教弟子的宝剑。也不见银光，只是谢枫眼中寒光闪闪，“三重爆！”他低喝一声，力量在一瞬间达到某个顶点。

　　轰！！！炸响声在两人之间响起，紧接着所有人就看到，谢枫竟然用拳头将全真教弟子的宝剑给轰断了，碎落一地，而他本人，也被谢枫势如破竹的一拳直接轰飞。谢枫冰冷无情的声音响起，他冷哼道：“全真教到了今时今日还敢嚣张，真是不知死活。既然你找死，那我就成全你。”

　　说着，也不见谢枫有什么动作，大手一抓，那倒飞出去的全真教弟子竟然被一股无形的力量束缚在半空中，一顿之后，被拉扯到谢枫面前。全真教弟子吓得脸都白了，他根本不明白这是怎么一回事，一个人妖两族的混血妖孽，竟然只一拳就将他打飞，现在，他更是动弹不得，惊得瞪大眼睛，不敢置信，惊骇万分地望着谢枫充满杀意的眼眸。

　　“老家伙，做人要懂得谦虚礼貌，你这辈子算是白活了，也罢，我送你一程，早死早投胎。”谢枫手臂扬起，一道银光犹如刀刃闪现而出，直直劈向全真教弟子。

　　“师弟！”九大门派中，全真教的另外一人终于反应过来，怒吼一声，朝谢枫轰来一拳，强烈的先天内劲破空而至。不过，谢枫只是反手一拍，就拍散了对方的力量。然后就听到惨叫的声音响起，谢枫的银色光刃，将毫无反击能力的全真教弟子直接劈成两半。

　　鲜血一地，惨不忍睹。所有人倒吸一口凉气，这是什么实力，一个先天巅峰的强者，眨眼之间，就被杀死了。再看谢枫那张年轻、俊酷的脸庞，所有人都感到一阵害怕。这个年轻人的实力，也太恐怖了些吧，难道还有如此年轻就修炼到虚丹境界的强者？

　　岳万海也是眼皮一条，吓了一大跳，他知道谢枫能够斩杀先天级别的强者，但斩杀得如此轻松，不费吹灰之力，简直闻所未闻。蓦然，谢枫的手又动了，他再次一抓，刚才偷袭他的全真教弟子完全毫无征兆地被束缚起来，浮上半空中。

　　“全真教没一个是好东西，今天我就大开杀戒，看看你们全真教到底又什么嚣张的本钱，竟然一而再，再而三的和我作对。”从周兴子被杀开始，全真教就和鸿蒙帝国彻底对立了，没想到来到这里，全真教的人还敢对谢枫这么嚣张，一言不合，就要下杀手。

　　“混蛋，你使的什么妖法，竟敢困住我。”全真教弟子赵东吉一怒，全身内劲爆开，直接避开谢枫精神力异能控制的力量。谢枫冷哼了一声，突然一步虚空跨出，紧接着消失在原地，所有人刚惊呼挪移之术，谢枫已经出现在赵东吉面前。

　　“死吧！”一掌三重爆，所有力量直接灌入头顶，赵东吉根本来不及反应，四肢一蹬，当场暴毙。

　　这一回，其他人都惊呆了，这小子到底是谁，竟然轻而易举的就连杀了两个先天巅峰的强者。九大门派的人也都是惊骇不已，就连虚丹强者，都深深锁起眉头，显然也是震惊于谢枫展现出的力量。

　　全真教一连损失两名得子，率队的太上长老吴根眼角露出凶光，突然大声怒喝道：“妖孽，敢杀我全真教弟子，纳命来！”

　　虚丹强者出手了！所有人都是大惊，同时也很想知道，谢枫到底能不能抵挡得住虚丹强者的力量。毕竟，虚丹强者比一般的先天巅峰强横很多，一个虚丹强者，杀死一百个先天巅峰简直轻而易举。

　　“来得好，全真教的人来一个我杀一个，来两个我杀一双。”谢枫怒极反笑，全身力量一爆，银光没有，但他四周围的空气好像被火烧一般强烈扭曲着。

　　“虚丹境界吗？老子照杀不误！”


第362章 凶狠一战

　　九大派嚣张惯了，一言不合就要下杀手。几千年来，也不知道有多少其他门派的天才弟子，原本应该有大好前程的，却被他们无情灭掉。对于九大门派的嚣张，其他隐门古派都畏惧于他们的实力而不敢反抗，只好多得远远的尽量不要和九大派的人接触。

　　眼下，谢枫一下子击杀了两名全真教的高手，可以说是在九大派脸上狠狠扇了一巴掌，终于逼得全真教的第一名太上长老出手。吴根银发白须，在很早之前就踏入虚丹境界，实力之强，比其他隐门古派的虚丹强者都要胜出一筹。

　　虚丹强者亲自出手，九大派的高手们都心中冷笑，这个不知死活的两族混血妖孽，竟然挑衅他们九大派的威严，死了活该。当然，九大派中也不全是嚣张之辈，比如清水阁的柳叶眉长老，却是替谢枫感到可惜，她幽幽叹息一声，“可惜了一个罕见的绝世妖孽，如此年轻，就拥有深不可测的实力。如果他能隐忍，将来修炼至虚丹也不无希望啊。”

　　种种念头只是瞬息之间闪过脑海，眼前，银发飞扬的吴根已经出手，他的力量已经达到了天人合一的境界，一步踏出，风起云涌，气势惊人。“小小妖孽，敢杀我全真教弟子，今天老夫就要将你碎尸万段，以儆效尤。”

　　“有本事杀我你就来吧，别以为我会怕了你们虚丹强者。”谢枫没有和虚丹境界强者比试过，不过他既然能够轻松杀死先天巅峰的高手，想来和虚丹强者的实力也差不多。三重爆修炼至今，威力之强，无与伦比。

　　过去半年里，谢枫一直和王道中、凌震两人讨教内劲修炼上的心得，一身内劲，已经达到了后天巅峰，加上从吞天戒里得到了无数灵丹妙药，谢枫的内劲实力，已经无限接近先天，只差最后一步，就能以身体沟通天地，运用天地间的力量，到时候在配合他全身强横无比的血液能量施展三重爆，恐怕虚丹强者也要被他轻易杀死。

　　不过眼下，他还必须小心谨慎，虚丹强者可不是开玩笑的，搞不好他就要阴沟里翻船。当然，谢枫也不是没有自信，这样的战斗可遇不可求，生死之战，是最好的实战经验。

　　轰！！！！两大强者瞬间厮杀到一块，谢枫没有一丝保留，全身力量疯狂涌动，身体每一寸都能施展出三重爆，凭借肉身力量强横，谢枫每次出拳，都是三连击，速度快得就好像只出了一拳，没有虚丹境界的实力，根本无法捕捉谢枫出拳的速度。

　　不仅三连击，每一击都还是最强的三重爆攻击，吴根的力量很强，但是他的速度根本比不上谢枫，一拳对轰，他就感受到了谢枫可怕的攻击力，以他虚丹境界，天人合一的力量，竟然都无法将他击倒。

　　吴根面容冷酷，再次挥出一掌劈下，一股股力量犹如天雷滚滚而下，瞬间轰在谢枫身上，“小子，我看你能接得住老夫几拳。”每个强者都有拿手的绝招，吴根也不例外，现在他施展出的这一击，就是太古时期的无上功法，一掌劈下，恐怖的力量犹如上千道天雷落下，威力至极。

　　“哼，就这点力量也想杀我？”谢枫冷笑连连，他当初连紫晶雷玉瓶的万世天雷都能毫发无伤的接下，何况是吴根的这几招攻击。他强横的身体简直就是不死之躯，刚被击中，银色血液能量就疯狂的修复，根本没有半点事。

　　“老家伙，该我了！”谢枫硬接了吴根连续几招，终于抓到空隙，一步踏出三重爆作用在大腿之上，横扫过去。轰！！吴根一道金光拍出，直接挡住了谢枫的攻击，不过，谢枫可不仅仅只有三重爆这一招，突然身体一晃，瞬间消失，再次出现的时候又是连续几拳三重爆轰杀而出。

　　虚丹强者的力量确实很强，这点谢枫不得不承认，但是，有时候光是力量强还不够，还要有速度。谢枫的速度，就比吴根要快，即便他也会挪移之术，也比不上谢枫的瞬移。另外，谢枫还有精神力异能控制，所有可以利用的招数结合起来，谢枫完全可以立于不败之地。

　　两人从地上打到天上，再从天空杀伤云霄，整个山峰有好几处地方被他们的战斗波及而毁，所有虚丹级别以下的高手都不得不升起内劲，全力抵御随时轰杀过来的能量余波。没有人想到，一个小小的混血妖孽，竟然强横到了这样的地步，连虚丹境界的强者都无法将他杀死，反而吴根还有几次陷入危机。

　　“这，这风邪也太强了吧！”人群中，傲严和冯剑辉等人都是满脸惊骇之色，他们同样是虚丹级别的强者，但是和吴根相比，还是逊色一些。他们之前哪里关注过谢枫，甚至直接将他忽视不予理会，没想到，这个混血妖孽竟然拥有不弱于他们，甚至比他们还强一丝的实力。

　　岳万海已经从震惊中恢复过来了，他现在终于明白，王道中和凌震为何会和一个小小的混血妖孽平辈论交，答案就在眼前，这个风邪拥有着强横至极的实力，虽然力量上暂时还无法和吴根相比，但各种奇招诡异至极，竟然可以在一瞬间干扰对手，然后发动猛烈攻击。

　　“混血之子，竟然可以强悍如斯，真是妖孽啊！”九大派中，那些实力至强的长老们都不禁感叹，甚至望向谢枫的目光里夹杂着嫉妒。以谢枫如此年纪就拥有堪比虚丹强者的实力，等以后继续修炼下去，还不要捅了天了？

　　“此子不能留，是个祸患啊！”吕恒低声和另外几个门派的长老低声说道。这些人纷纷点头，紫阳宫的付苍生眉头紧锁，遗憾道：“可惜此子对我们九大派成见极深，否则拉拢过来，日后必然是一大战力。”

　　“拉拢？你就不怕此子变得更强之后，夺了你们紫阳宫宫主之位。他再强，都非我族类，不灭掉这个祸患，诸位可以安心？”全真教另一名太上长老冷冷道：“诸位，我们出手吧，趁这小子羽翼未丰，先一步将他斩杀，否则后患无穷。”

　　九大派中，也有人沉默不语，既不支持，也不反对，清水阁的柳叶眉长老看着高空上和吴根厮杀得难解难分的谢枫，眉头紧锁，突然低声对身旁水晶洞洞主莫盈说道：“莫师姐，你有没有发现，此子和一个人似乎有些相似。”

　　“哦？是谁？柳师妹你认识？”莫盈一怔，微微有些惊诧。

　　“我也不能确定是不是他，不过他的力量和招式和当今鸿蒙帝国的帝王谢枫十分相似。”柳叶眉说道：“那谢枫能承受得起万世天雷一击而毫发无伤，实力之强，惊世骇俗，千百年来，我也只听说过有这么一位年轻可怕的强者，我怀疑，这个混血之子，就是谢枫。”

　　“哦，谢枫？我倒是不大关注此人。”莫盈说道：“如果真的是鸿蒙帝国的君王，那这个人就不能小视了。门派那边传来消息，鸿蒙帝国华建生修炼至无上金丹境界，莫非此子是华建生的弟子？”

　　“我也不知道，你看，那吴根似乎发狂了，据说他手里有一件威力很强的太古神兵，一旦祭出，恐怕胜负就会分晓了。”柳叶眉眼中精芒闪烁，盯着天空上越来越抓狂的吴根说道。

　　此刻，吴根感受到了前所未有的屈辱，他堂堂全真教太上长老，虚丹境界强者，竟然被一个年纪轻轻的混血妖孽逼得如此境地。虽说谢枫现在也只是和他打了平手，但这对吴根来说，已经是极大的屈辱了。

　　地上所有人都在看着，看着吴根被一个年轻人彻底激怒，发狂，突然。吴根终于从腰间取出了他的神兵，一条黑色的鞭子，不知是什么材质，乌黑铮亮。

　　吴根面容凶狠狰狞，“小子，没想到你竟然能够逼得老夫拿出黑云鞭，今天若是不能将你杀死，老夫就再无颜面存于世上，妖孽，受死吧！”说罢，吴根手中黑云鞭猛然一抖，虚丹级别的内劲力量关注之下，发出一声声厉响。

　　谢枫一惊，连忙一个瞬移后退百米，目光冰冷地看一眼吴根手里的黑云鞭。太古神兵谢枫不怕，可是由一个虚丹境界的强者使用，那威力就不得不令谢枫小心警惕了。能够让吴根这种身份的人随身携带的太古神兵，绝对不会是一般货色。

　　噼啪！！黑云鞭一甩，竟然生生撕裂了空间，谢枫感受到一股空间乱流能量蜂拥而出，他的瞬移和战舰使用的空间跳跃，就是穿梭那些无法触摸的空间，所以谢枫对空间乱流能量十分熟悉。

　　“好厉害的兵器，可惜，可惜我的内劲还没达到先天，不能使用太古神兵。”谢枫心中暗暗道，他的吞天戒里有许多太古神兵，比黑云鞭更厉害的也不乏少数，可是，都是需要强大的先天内劲来催动，唯独吞天戒与众不同。

　　黑云鞭一出，岳万海眉头立刻皱了起来，冷哼一声说道：“吴根好不要脸，对付一个后辈，凭自身实力也就算了，竟然还动用太古神兵，看他以后还怎么有脸做人。”他看一眼王道中和凌震，说道：“两位前辈，我们不得不出手了，风邪小友的实力虽然很强，但手里没有太古神兵的话，根本不是吴根的对手。”

　　没想到，王道中却是摇摇头，笑道：“那黑云鞭恐怕要易主了。”得到这个答案，岳万海一惊，想不到这个时候，王道中和凌震还对风邪如此抱有信心，看来，这个风邪手里也有太古神兵，真是难以置信啊，一个如此年轻的天才妖孽，竟然一直以来都不被人所知。

　　论起太古神兵，即便是紫晶雷玉瓶这样的顶级货，在吞天戒面前，等级上都要弱了一筹，何况是黑云鞭？谢枫一边躲闪吴根的攻击，心中一边思考对付黑云鞭的办法。这一战，他获益颇深，他已经能感觉到自己的内劲就快要突破了，丹田中的劲气漩涡粘稠如液体一般，出现了一道道细微的闪电。

　　这是内劲在沟通天地，只要踏入先天，他就能直接吸收转换天地灵气化为内劲，到时候，谢枫的力量将会发生巨大的变化。可是，想要顺利踏入先天，他必须找个地方静下来运转功法，引导内劲蜕变。然而，吴根怎可能给他这样的机会。

　　谢枫正思索间，突然，一道黑色电光朝他劈来。他下意识的侧身避开，然而，就在谢枫以为避开黑云鞭攻击之时，那黑色电光突然一转，刹那间将谢枫整个人缠绕起来。砰砰砰砰！！顿时，一连串的炸响声在谢枫身体表面响起。

　　“看，那小子被黑云鞭击中了。”地面上所有人都紧张得望着天上，谢枫大意之下，遭遇了重重一击。全身力量不断崩溃，黑云鞭的攻击力比他想象中的还要可怕。全身一阵阵撕裂般的剧痛，谢枫觉得自己的身体好像要被撕裂了一般。

　　不过，血液能量在这一刻发挥强大的修复能力了，只是一个呼吸的瞬间，谢枫身上的上立即开始恢复，体内混乱的力量，差点被击破的丹田也在快速的恢复着。谢枫一个瞬移闪开，连续呼吸几口空气，刚才他有种要窒息的感觉。

　　“哼，妖孽，你还想逃？乖乖受死吧！”吴根杀意腾腾，一步跨出，挪移到谢枫面前，手中黑云鞭再次一甩，黑色电光犹如死神镰刀，杀向谢枫。“想杀我，还早得很！”谢枫总算恢复过来，他眼中也生出一股浓烈的杀意。

　　黑云鞭就在眼前，谢枫突然想到了吞天戒是一枚储物戒指，可以收取除生命体之外的一切物品，只要黑云鞭离开吴根的手，他就能收掉。想到这里，谢枫眼中精光一闪。面对破空杀至的黑云鞭，突然大吼一声，不退反进。

　　猛地一抓，谢枫以自身强横的力量，硬抗黑云鞭一击，紧接着将黑云鞭抓在手里，手臂一阵，几道银光化作光刃，斩向吴根的手腕。吴根冷哼一声，“畜生，想夺我的黑云鞭？真是不知死活。死吧！”

　　他怒吼道，一股力量灌入黑云鞭，轰响谢枫。此时的谢枫体内刚刚修复完伤口，又是一股可怕的力量轰杀过来。他一咬牙，“拼了！”眼中银光闪烁，全力催动体内血液能量，目光冷冷盯着吴根，见到吴根也在冰冷的看着自己，谢枫突然心生一计。

　　蓦地，精神力异能控制发动，一股无形的力量，控制着空气中散乱的能量，凝聚成锥形，猛地刺向吴根双眼。吴根感觉到这股力量，顿时大骇，连忙闭上双眼，就在这一瞬间，谢枫全身力量化作一拳三重爆，轰在吴根手腕之上。

　　吴根的手一抖，黑云鞭松脱了，谢枫心中大喜，意念一动，将黑云鞭收入吞天戒。这下子，没了黑云鞭，吴根就嚣张不起来了。

　　“混蛋，你竟敢夺我黑云鞭，畜生受死！”这一次，吴根彻底暴怒了。地面上，全真教的人看到黑云鞭被夺走，全都大惊失色。那是什么妖术，黑云鞭去哪里了？不仅是全真教，其他门派的高手们都一个个惊讶无比。

　　“难道是传说中的吞天戒？”九大门派那些强者们目光爆射出贪婪的光芒，死死盯着谢枫手上的戒指，不过他们都没见过吞天戒，不拿到手里仔细看，根本不能确定是不是。但是，这一刻他们心里已经相信了七八成。

　　失去了黑云鞭，吴根最多只能和谢枫打个平手，但现在他盛怒之下，理智竟然出现一丝崩溃的迹象，频频出现失误，让谢枫抓住机会，将他往死里揍。“这一拳，是刚才你抽我的第一鞭！”谢枫冰冷的声音充满杀意，三重爆狠狠轰在吴根胸口。

　　“混蛋，孽畜，我要杀了你！”吴根已经疯狂了，双眼充满血丝，面容狰狞无比，张口就像要谢枫的手。谢枫冷笑连连，一个瞬移避开，出现在吴根背后，“这一拳，是你抽我的第二鞭！”轰！！！

　　完了，看到这一幕，所有人都知道，一个虚丹境界的强者，就此玩完了。就算谢枫不杀吴根，他恐怕也没脸再继续活下去。像吴根这样的人，面子比性命还重要。不过，谢枫似乎不打算放过吴根，他一拳比一拳凶狠，怒吼声一声高于一声。

　　一个虚丹强者就这样被人当成沙包在半空中狂扁，看得所有人心底发凉。这个妖族混血之子真是变态，才这么点年纪，就已经可以将虚丹境界强者暴扁，将来的成就，真是无法想象。

　　突然，半空中传来一声闷响，就在所有人措不及防之下，就在全真教另外一名长老准备出手之际，谢枫突然一脚，轰爆了吴根的脑袋。就像西瓜被人打爆的声音，虽然很小声，但却犹如一道惊雷，震撼了无数高手的心灵。

　　一尊虚丹强者，几乎是巅峰的存在，就此陨落。

　　九大门派所有人都是一脸阴沉之色，突然，崇天门的吕恒一声爆喝，“妖孽，竟敢杀我九大派全真教长老，速速下来受死！”

　　“对，不能放过此子！”

　　“此獠不杀，后患无穷，我们一起上，灭了此獠。”

　　九大派一种高手们群情激愤，一个个眼中凶光毕现，杀气腾腾。

　　“哈哈哈，你们想也杀我？”谢枫狂笑起来，“好好好，九大派果然厉害，这么多人想一起联手杀我一个小人物。”


第363章 突破先天

　　天下众生皆平等，唯独善恶存心间。谢枫从来没有歧视过任何一个种族，只要心存善念，就是好人。然而，眼前这些九大派强者们，一个个还能称得上好人么？一口一个孽畜，一口一个畜生，他们又尊贵到哪里去？上天赋予了他们极高的天赋，让他们拥有强横的力量，然而，他们却总是在做哪些天怒人怨的事。

　　嗖嗖嗖，一下子就有七八个虚丹境界的高手飞到半空中，将谢枫团团围起，一个个目光冰冷，看着谢枫手上的戒指，露出贪婪的目光。如果真的是吞天戒，那他们就算豁出老命，也要抢夺到手，这种东西虽然不具备攻击或者防御力，但是，功能之强大，令人垂涎三尺。

　　“畜生，杀了我全真教太上长老，你今天别想逃出妖神星，老夫要亲自押你回去，打入地牢，承受万般折磨。”全真教原本一共八位太上长老，结果被鸿蒙帝国杀死三个，现在又死掉一个，就只剩下四个了。

　　这次出来，全真教为了争夺封神碑和妖神舍利，剩余的五个长老就派来三个，没想到吴根没有死在妖族强者的手里，反而在祭出黑云鞭的情况下，还陨落在一个小小的混血妖孽手里，剩余的两位长老心头滴血，回去之后，都不知道怎样向掌教交代。

　　现在，唯有抓住谢枫，夺走他的吞天戒，才能一雪耻辱，甚至功大于过。

　　其他几大派的太上长老们同样也是一个心思，那就是夺取谢枫的吞天戒，尤其是实力最强的崇天门和紫阳宫，他们已经将吞天戒视为囊中之物了。吕恒冷冷盯着谢枫，只要稍微有半点力量波动，就立即出手，不让他挪移离开。

　　“妖孽，束手就擒，交出黑云鞭，我们崇天门可以考虑放你一条生路。”吕恒说道。谢枫当然不是傻子，会相信他的话？就在这时，紫阳宫的付苍生也开口说道：“小兄弟，你年纪轻轻，就有如此实力，老夫甚是佩服。我以紫阳宫太上长老的身份，邀请你加入我们紫阳宫，成为紫阳宫弟子，如何？”

　　此话一出，其他门派的长老们都觉得付苍生不要脸，命名是想要人家的吞天戒，却还要装出一副老好人的模样。蓦地，他们只听见谢枫狂笑起来，“你们到底是想杀我还是想要的手里的东西。”

　　他默默戴在手上的戒指，突然，一手扬起，竟是要毁了吞天戒，“哈哈，你们都想要，我就偏偏不让你们得到，这枚戒指里有无数奇珍异宝，太古神兵，你们一件都别想拿到。”说着，一股银光在他掌心炸开，拍向吞天戒。

　　“小兄弟，莫要冲动！”付苍生心头一紧，立即冲过去想要护住吞天戒，其他人没想到谢枫竟然抱着玉石俱焚的想法，也都吓得连忙出手阻止。可是，他们刚刚一动，谢枫的身体就消失了半空中了。

　　“不好，上当了！我们快追。”当即，吕恒不知道运用了什么绝技，第一时间就发现了谢枫瞬移出现在遥远的山峰之外，“在那边，我们追过去。”他话音刚落，整个人立即消失不见，其他人或者缩地成寸，或者挪移，还有些不知道是什么绝技，金光一闪，就不见了身影。真可谓是八仙过海，各显神通。

　　地面上，其他人傻愣愣的看着刚刚发生在眼前的一幕，岳万海着急道：“两位前辈，你们还不动手去救风邪小友，九大门派这么多高手追杀他，风邪能逃得掉？”一旁的傲严和冯剑辉也是一脸急色，虽然他们也眼红谢枫得到吞天戒，但无论如何，这不是他们能够拥有的东西，所以他们更不希望九大隐门中的人得到。

　　“放心，风邪不会有事。”王道中神态淡定的说道，一旁的凌震也是如此。九大派高手要拦截谢枫的时候，他们就已经准备出手了，但是，谢枫却通过秘术告诉他们，让他们二人无需动手，以免暴露实力，让妖族那边有所防备。

　　至于他自己，谢枫自然有办法逃脱。作为生命能量体，谢枫就算不吃不喝不呼吸，也能从天地间吸取到能量维持生命，此刻，他不断疯狂的瞬移，朝太空闪去。只要出了妖神星的大气层，没有无上金丹级别的实力，就别想去抓他。

　　“哼，你们追吧，看你们能追到什么时候，等我内劲突破先天之后，再回来找你们算账。”谢枫心里冷哼道，他的身影在万米高空中时隐时现，穷追不舍的老家伙们贴得很近，谢枫刚出现，不到一秒，他们也跟着出现。

　　不过，越往高空，吕恒和付苍生等人就越觉得不对劲，“这个小子想跑去哪里，跑到太空去吗？这岂不是找死？”所有人心里都在这么想，眼看着就要冲出大气层了，心中越来越着急，吞天戒啊，那是比紫晶雷玉瓶还要古老的东西，整个鸿蒙星系恐怕也只有这一枚，错过了这次机会，让吞天戒流落到宇宙中，以后恐怕就再也找不到了。

　　然而，谢枫依旧还在不断往高空瞬移，吕恒等人无奈，只好硬着头皮不断的追。突然，谢枫感觉整个人全身一松，终于脱离了妖神星的地心引力，冲出了厚厚的大气层，整个人漂浮在太空自上，眼下白茫茫一片。

　　唰唰唰，七八个身影也跟着冲了出来，谢枫见到他们都憋着气连说话都不敢，不由得哈哈一笑，“想要吞天戒是吗？再来追我啊，你们不知道吧，我这个人秘密可多了，你们看，我不需要呼吸，也能在宇宙中生存，你们可以吗？”

　　笑着，谢枫好似在玩弄这些虚丹强者，一点点向后瞬移，引诱他人跟上来。如果这些老家伙真敢跟来，谢枫定要他们死在这茫茫星海之中。

　　不敢再追了，吕恒等人脸色难看至极，他们知道，如果再往前追，深入太空之中的话，以他们的实力，也无法憋气多久。而且有一点是最关键的，内劲源自于天地灵气，离开了星球，他们的力量就用一分，少一分，完全没有补给。

　　最终，这些所有武者眼中至高无上的存在，不得不退回到大气层之下，一个个脸色比吃了狗屎还难看。漂浮在太空之上的谢枫笑了，摸摸戴在手指上的吞天戒，眼中寒光闪烁，“崇天门、紫阳宫、全真教、太乙门，还有天地派，你们等着，不灭了你们的老巢，我就不叫做谢枫。”

　　思索片刻，谢枫身影淡淡消失在太空之中。此刻，他丹田中的内劲已经越来越暴躁，如果不是银色血液能量压制着，恐怕就要爆开了。他必须尽快找一个安全的地方隐藏起来，然后全力冲击先天之境。

　　妖神星很大，谢枫回到地面之后，找了一个隐蔽的山洞，盘坐下来，开始运转玄天武诀，将暴躁的内劲抚顺，然后一遍又一遍冲击全身筋脉。渐渐的，他能感觉到自己体内的内劲正在发生质的改变，天地间一股股灵气能量汹涌而来，灌注到谢枫的丹田之中，加速内劲的变化。轰隆隆！！仿佛滚滚闷雷在体内响起，内劲每一次变化，都发出可怕的力量。

　　终于，在半天之后，谢枫的丹田轰的一声炸响，金黄色的内劲终于完全晋升的先天劲气，无时无刻都在连接着外界的天地能量。此刻，只要谢枫一挥手，就能引动天地能量化为自身力量，从而发出强大的攻击。

　　“这就是先天高手和后天的不同吗？果然是奇妙至极。”谢枫感受着身体内部的内劲变化，终于知道武门中，一个先天高手意味着什么，这种力量，简直可以用恐怖来形容。也难怪天下间没多少人能够修炼到先天，因为这实在太难了，刚刚，如果不是谢枫身体中强横的血液能量，恐怕在冲击先天的过程中，就已经爆体而亡了。

　　不过话说回来，谢枫从开始修炼内劲到现在，所花的时间相对其他武者来说，简直就是变态中的变态。短短几年时间修炼到先天境界，古往今来，有几人能够达到？恐怕除了谢枫都没有。当然，主要的原因也是很多武者修炼到后天之后，就再也无法精进，无法突破进入先天。

　　不过，谢枫在进入后天之后，很大程度上都是因为外界元素使得内劲暴涨，否则应该不会这么快修炼到先天。当初，他的银色血液能量和内劲互相发生反应，实力暴涨，使得内劲直接达到后天中期。后来，谢枫有得到王道中和凌震在内劲修炼上的指点，还有宝藏中的各种灵丹妙药，这就使得，谢枫的内劲不断飙升，直至今天，这一刻，他终于踏入先天。

　　“嗯，现在内劲的力量已经逐渐接近血液能量了，如果找到将两者融合的方法，那我的实力，绝对可以超越无上金丹。”就现在，谢枫觉得，以先天内劲配合血液能量施展三重爆，力量都不弱于无上金丹至强者，可能他还不如王道中和凌震，但相差恐怕也不远了。

　　谢枫思索着，尝试运用了一番先天内劲的力量，只感到先天内劲比以前运用得更加得心应手，挥手间，就能搅动外界的力量。“三重爆是从双重爆提升而来的，现在我力量又增加了，是不是可以再增加一重的力量呢？”

　　突然，谢枫心中升起了改进三重爆的念头，将三重爆三次力量重叠攻击的方式，再增加一重，也就是四重力量在一瞬间叠加击出，就好像四个强者的力量同时作用在一个点上一样。他想到就做，从地上一跃而起，闭上眼睛开始推演力量的攻击线路的爆发速度。

　　因为四重力量叠加，不可能让它们全都堆在一起，要如同波浪一样一波一波推出去。关键就在于力量的控制，控制的巧妙，四重爆的威力才会更强。每一重力量，必须攻击在前一重力量达到输出达到顶点的一瞬间。

　　四道力量的顶点轰杀出去，威力绝对是翻倍的恐怖。这一点，三重爆已经说明了一切。山洞里空间比较狭窄，谢枫念头一起，瞬间出现在山洞外面，他微微眯起眼睛，浑身先天内劲和血液能量开始默默蓄积力量。

　　谢枫感受着身体中每一寸力量的变化，身体表面，金色和银色两种光芒相互缠绕，蓦地，谢枫对着虚空一拳挥出。轰！！力量炸出的瞬间，空间仿佛都崩溃了一般，剧烈抖动起来，然而，谢枫却将力量控制得很好，虽然这一拳的威力惊人，但却没有惊天动地的变化。

　　“还是不怎么完美。”谢枫刚刚施展了一拳四重爆，虽然威力比三重爆更强了，但他知道，那一拳还不是最强的，他的力量输出过于缓慢了，导致无法叠加出最强的力量。谢枫将心绪平静下来，再一次运转体内的两种力量，手臂无意识的高频率颤抖起来，突然，他低喝一声，“给我爆！”

　　轰！！！！一声炸响在谢枫面前传来，四重爆的力量，全部叠加在一起，震荡的整个天空一阵摇晃，地面下，能量余波将一大片古老的树木直接轰倒，连根拔起，由此可见，这一拳的威力是多么惊人。

　　“好，四重爆就是要有这样的威力。”谢枫这次满意了，嘴角边勾起一抹冷笑，他内劲在没有达到先天之前，就能够和吴根这种级别的虚丹强者打得不分上下，现在，他的实力迈出一大步，绝对可以狠狠揉虐一番虚丹强者。

　　谢枫在得知了封神碑和妖神舍利的事情之后，当然也想得到这种可遇不可求的东西，回去是肯定的，王道中和凌震还在那边等在他呢。不过回去之前，谢枫打算去看一下加列娜，让她尽量远离战场，否则一旦混战发展到不死不休的地步，以加列娜的实力，很难保护好自己。

　　找到加列娜的时候，她正在湖边逗着一头不知道是什么妖神的幼儿，一人一兽玩得很开心。小家伙在加列娜面前蹦来跳起，不时发出嘶叫声，模样可爱至极。谢枫看着加列娜开心的笑容，心里也觉得愉快了不少，突然瞬移过去，总背后将她抱了个满怀。

　　突然，小妖兽以为谢枫是入侵者，怒吼一声，突然提醒膨胀十倍，化作一头巨大的妖兽，朝谢枫扑过去。谢枫和加列娜都是一惊，立即瞬移离开。再次出现的时候，加列娜似乎用精神力和小妖兽交流了什么，小家伙立即一脸委屈的低下头来，身体重新变小，摇着尾巴跑到谢枫脚下，讨好的伸出粉嫩的小舌头，不断地舔谢枫的鞋子。

　　“这是什么妖兽？”谢枫好奇地问道。加列娜摇摇头，说道：“我也不知道，想到湖边洗个澡，突然感应到这小家伙的精神力波动，于是就过去看了一下，发现它刚刚破壳而出，它看到我，就一直跟着来了。”

　　“估计是把你当成母亲了吧？”谢枫呵呵一笑，“这小家伙也不知道是什么妖兽，竟然突然变得那么恐怖。对了，它能用精神力和你交流？”加列娜点点头，“你试试就知道了，想不到这个世界还有天生具备精神力的妖兽。”

　　谢枫觉得有趣，于是用精神力笼罩过去，小妖兽感觉到谢枫庞大的精神里，吓得哆哆嗦嗦，谢枫似乎听到他在说，我知道错了，我不敢了。虽然不是言语，但就是那个意思。谢枫哈哈一笑，说道：“小家伙还真有趣！”

　　于是他和小妖兽交流了一番，得知它是一种叫做幻的妖兽，刚才突然变大十倍，其实是他精神力做出的一种假象罢了，它还小，并不具备很强的攻击力。小家伙找不到父母了，于是希望能够跟在加列娜身边，因为加列娜和谢枫的精神力，让他感到很喜欢。

　　谢枫自然是不会拒绝，加列娜喜欢就行，他没意见。想到正事，谢枫让加列娜先到太空上暂避一下，等事情解决了再下来。加列娜点点头，临走前吻了谢枫一下，“你要小心！”

　　……

　　此刻，刚刚谢枫和吴根激战的那座山峰上，空手而归的吕恒和付苍生等人正在严厉质问岳万海和王道中几人，九大派联合起来，气势汹汹，把怒气全都转移到灵岳宗、云龙门和天剑阁这个小联盟身上。

　　“岳万海，你还有什么话说，你们三派究竟是何居心，竟然引来那个孽障，一连杀死全真教三位高手，连吴根都不幸遇难。”吕恒声音冰冷到。

　　全真教的太上长老王克站出一步，怒道：“我看你肯肯定是妖族安插进来的奸细，岳万海，把你的逆龙枪交出来，然后速速离去，我们九大派可以放你们三派弟子一条生路。”

　　岳万海脸色一沉，“你们想夺我的逆龙枪？做梦！”

　　王道中冷哼一声，“先动手的是你们，结果实力不济，被风邪杀死，你们就说我们是奸细，哼！九大派这么多年来，还是喜欢用这一套来诬陷人，废话少说，你们想打就过来吧，我王道中从来不怕你们九大派。”

　　就在这时，天空上传来一道声音——

　　“各位，吞天戒还在我手里，你们怎么不来抢了？”


第364章 奉我为尊

　　谢枫声音犹若滚滚天雷，仿佛来自远古，话音落下，他已经出现在所有人的头顶上，居高临下，俯视着九大派以及其他几十个隐门古派的所有高手。现在，他的实力已经仅次于无上金丹至强者，面对虚丹强者，即便对方拥有太古神兵，谢枫也全然不惧。

　　“妖孽，想不到你还敢回来，好！甚好！这一次，你别想再逃！”吕恒心中大喜，身影一晃，已然出现在谢枫面前，其他九大派的高手们也纷纷冲上高空，将谢枫再次围死。之前，那么多高手追杀一个毛头小子都追杀不到，这已经是极大的侮辱了，所以吕恒他们回来之后，才会怒得将满腔烈火烧到灵岳宗他们身上。这一次，他们无论怎样，也不能再让谢枫逃走，否则他们还有脸面在道上混？

　　岳万海见到谢枫去而复返，不由得大惊，之前已经惊讶于谢枫能逃开吕恒等人的围杀，现在，更加震撼与谢枫竟敢回来。这小子到底是什么人，难道他不害怕被九大派的人抓到吗？以他的潜力，修炼个几十上百年，绝对能够踏入虚丹境界，到时候，绝对是金丹之下第一人，还会惧怕九大派？杀他们都搓搓有余。

　　“两位前辈，那风邪小友为何还要回来啊！”冯剑辉疑惑道。王道中没有说话，看着谢枫的一双眼眸里，闪烁着丝丝精光，心中有些惊骇，“盟主到底是什么人，他的实力提升得也太快了吧？记得半年前，他的内劲还只是后天，这才多久，竟然就直达先天了。”

　　凌震心中也是同样的惊讶，先不论谢枫那奇异的银色能量，据他所知，谢枫从修炼内劲，创建龙门开始至极，也不过短短数年时间。可是，如今龙门已经成为隐门古派之外的第一大门派，拥有超过千万弟子，遍布整个东方星域，实力之强，骇人听闻。

　　这是谢枫的能力，一手缔造了东方星域最强大的门派，一个拥有无数后天强者的超级武门。而谢枫的实力，同样强得可怕，短短数年时间，就将内劲修炼到了先天，古往今来，这绝对是一个恐怖的奇迹。恐怕再修炼几年，谢枫的内劲就要达到无上金丹了，加上他原本的力量，简直难以想象。

　　本以为无上金丹大圆满境界就是最强的力量了，但是，凌震和王道中知道，谢枫将来的实力，肯定要超越他们，甚至，他们现在已经感觉到谢枫的实力和他们已经相差不多了。“你们看着吧，这回九大派那些自以为是的太上长老们要吃苦头了。”王道中不说话，凌震却是呵呵一笑。

　　岳万海他们不笨，从凌震的话里，他们已经听出了什么，顿时惊骇无比地朝谢枫看去。只见这个年轻人长发随风，神态自若，即便面对九大派十多个强者包围，俊酷的面容上依旧笑意淡然。

　　难道，这个风邪出去转了一圈，实力又变强了？之前他就能够凭借自身之力独战虚丹高手而不败，甚至将吴根击杀，然后在九大派众多高手的劫杀之下逃生。如果他真的再次变强的话，那岂不是可以轻松杀死虚丹级别的高手？那岂不是意味着，谢枫拥有了不弱于无上金丹之强者的实力？

　　想到这里，岳万海、傲严和冯剑辉等人都是心底发寒。难怪，难怪王道中和凌震这样的高手，都对谢枫带着一众尊敬。此刻，天空之上，谢枫负手而立，他再也不需要精神力异能控制来飞行，而是单纯的使用先天内劲的力量，沟通天地能量，达到飞行的目的。

　　“你们以为，你们还能杀死我吗？”谢枫目光环视一圈眼前众人，冷冷道：“今天，我就让你们这些目中无人，自以为是的伪君子知道，因果循环，报应不爽。你们九大派也嚣张太久了，忘记了什么叫做天外有天，人外有人。”

　　“孽畜，你在说笑吗？少废话，交出吞天戒，我们可以放你一条生路。”吕恒说话间，双眼迸射出浓烈的杀意。谢枫哈哈一笑，大声道：“所有人都看看，这就是九大派的嘴脸，睁着眼睛说瞎话，竟然还脸不红，心不跳，可见他们的道行有多高深，撒谎骗人的话是随手捏来，出口成章。人要脸，树要皮，九大派这些人，为了一己之利，连脸都不要了，真是可悲啊！”

　　被谢枫这么一笑，就连九大派其他弟子都脸色尴尬，一阵红，一阵青。而其他隐门古派的高手们则是心中大块，多少年了，虽然也有人敢臭骂九大派无耻，但是，有几个人敢当着这么多人的面，耻笑吕恒等人？想不到敢这样做的，竟然是一个年轻人。

　　这一刻，他们都对谢枫产生了由衷的佩服，这个年轻人的实力很强，强到可以斩杀虚丹强者，这份实力，就足以傲视天下群雄了。谢枫不仅实力足够强悍，而且还胆子够大，面对这么多和他同一级别，甚至比他实力更强的虚丹强者，他不仅去而复返，还当着所有人的面，狠狠奚落吕恒等人。

　　吕恒等人一个个面色发黑，怒得浑身都在颤抖，全真教的王克终于忍不住动手了，大喝一声，“畜生，我要将你抽筋扒皮，给我死来！”话音落下，已然一掌拍出，带着无比的愤怒和滔天杀意。

　　谢枫冷冷一哼，突然出手，他今天，就要拿眼前的高手来练习刚刚自创出来的超级杀招，“四重爆！”低吼一声，谢枫一拳挥出，直接轰向王克的胸口。这一拳刚发出，顿时天摇地动，所有人都大惊失色，那王克也是身经百战的高手，第一时间感受到强烈的危机，连忙用手抵挡这一拳。

　　但是，四重爆是这么好抵挡的吗？所有人只听见轰的一声巨响，那是能量撞击的声音，但是，四重爆恐怖的穿透力在这一刻展现出来了，三重爆或许无法让虚丹强者内部受到伤害，但四重爆直接就将王克的双手，砰的一声轰爆，一寸寸血肉筋骨在天空上炸开，就好像放鞭炮一般，从王克的手掌开始，一路炸到他的肩膀，一瞬间，只是一拳，一双虚丹强者的手臂就这样没了。

　　“啊！！！！我的手！”手臂消失之后，王克猛吐一口鲜血，这才感觉到撕心裂肺的剧痛从他肩膀上血肉模糊的地方传来，但是，肉体上的疼痛对虚丹强者来说不算什么，可是一双手就这样没了，王克的痛，更多是因为失去一双手。

　　地面，哗然声一片，所有人长大嘴巴，惊骇至极的望着天空上刚刚发生的可怕一幕。怎么回事？王克长老的手臂，怎么会炸开了？虚丹强者啊，虚丹强者的身体，就算一座大山压下来，也绝无可能造成半点伤害，可是眼前……

　　岳万海下意识的咽了下口水，此时他的内心一惊惊骇得无以加复，甚至开始麻木了。似乎他早就预料到这一幕会发生一般，早就预料到谢枫这次回来，必然要大开杀戒。他身边的王道中和凌震却是另外一番想法，他们更多是惊骇于谢枫那一拳的威力。

　　“如此可怕的攻击方式，到底是怎样形成的？竟然可以直接穿透虚丹强者的力量，直接轰爆内部的血肉筋骨。”王道中心中骇然，他在想，如果换做是自己硬接谢枫这一拳，他的手，会不会也被炸开呢？就算不会，至少也要受重伤吧？

　　王克脸色惨白，双目空洞无神，望着谢枫仿佛是见到了来自地狱的死神，一瞬间，他所有的骄傲，所有的自豪都崩溃了，他感到了来自内心深处的绝望，感到了来自自身灵魂的恐惧。谢枫双眼中透射出一道金一道银两种光芒，仿佛锋利的箭矢，刺进了他的心脏。

　　“他的力量怎么会突然变强这么多？”吕恒惊骇道，目光里和别人一样，夹杂着难以置信。突然，他回过神来，怒吼一声，“此獠不杀，后患无穷，所有人听令，全力击杀此子。”

　　谢枫目光一扫，犹如利刃划过吕恒的灵魂，“将死之人，还想发号施令，让别人陪你一起死？你当别人都是白痴吗？今天，你们这几个围杀我的老家伙，全部都要死！”

　　话刚落音，谢枫瞬移消失，不需要分心用异能控制飞行之后，他便可以更专心的使用其他异能，这一次的瞬移，可谓无声无息，快若闪电，千万分之一刹那间，他已经出现在吕恒面前。谢枫刚一出现，映入吕恒眼帘的不是他的身影，而是拳头，一只近在咫尺，遮盖了吕恒所有视野的拳头。

　　“不！”吕恒内心里发出一声狂吼，力量猛然爆发，竟然快到可以用双手挡开了谢枫的攻击。可是，谢枫仿佛早就知道他会这么做，这一拳，根本就不是四重爆，而是简单得不能再简单的一拳。

　　吕恒挡住这一拳之后，感觉自己仿佛得到了重生，终于躲过了一劫。刚才是因为震撼与谢枫的力量，才会走神差点阴沟里翻船，想到谢枫差点将自己杀死，吕恒一怒，朝着谢枫便是一拳还以颜色，“天罡拳套，给我杀！”他早就暗中将太古神兵用上了。

　　天罡拳套，太古神兵中攻击力排的上前十的神兵，威力强悍之极。谢枫也感受到了吕恒这一拳的威力，竟然和他的四重爆有异曲同工之妙。谢枫心地一笑，我会这么傻，和你的太古神兵硬碰硬？当我是白痴吗？

　　他意念一动，瞬间消失，出现的时候，已经是在王克的身后，这一回，他就要送这个全真教的老家伙上路。轰！！！仅仅一拳，早已绝望，失去了一切求生欲望的王克，就被谢枫以杀死吴根同样的手法，轰爆了脑袋。

　　王克死了！所有人心头一跳，尤其是此时天空上围杀谢枫的十几个人，一种叫做恐惧的陌生感觉，在他们内心深处滋生，不断蔓延。当谢枫目光一扫，锁定一个太乙门的长老，他的身影再次消失不见。

　　“混蛋，孽畜你给我去死！”吕恒一拳打了个空，怒得浑身颤抖，再次挥起天罡拳套杀过去，同时对所有人大吼道，“快，拿出你们的神兵，别让这畜生偷袭得逞，只要我们将他围住，一起出手，他必死无疑。”

　　可是，他话刚落音，谢枫的身影再次出现了，那太乙门的长老刚来得及惊吼一声，他的双腿膝盖，就被谢枫毫不留情的一脚轰断，虽然不是四重爆，但谢枫力量提升之后，三重爆的威力同样不是开玩笑的。

　　就这样，谢枫声东击西，神出鬼没，短短十息之间，又有三名虚丹级别的强者陨落，被谢枫毫不留情的斩杀。地面上所有人都看得头皮发麻，谢枫的力量的确不可能和十几个虚丹强者对抗，但是，他神出鬼没的能力，却是别人无法企及的。

　　凭借瞬移、精神力已经控制和四重爆，谢枫犹如来自炼狱的杀神，一个瞬移，一个束缚，一拳四重爆，即便是太古神兵在他面前，也抵挡不住。杀杀杀杀杀！！！谢枫就如同一台绞肉机，掀起漫天血雨。如果他杀的是一般人也就罢了，这种事情任何一个武者都能做到，但是，他杀的可是虚丹强者啊！

　　轰轰轰！！砰砰砰砰！！！一阵阵炸响声在人们的头顶上空响起，每一次响声，就意味着一个虚丹强者受伤或者被杀死。九大派其他人都傻了眼，他们很想上去帮忙，可是，恐惧的心里却让他们止住了脚步。

　　面对杀神一样的谢枫，他们这些先天巅峰级别的武者根本不堪一击，简直就是送菜。不一会，天空中就只剩下吕恒、付苍生两个虚丹强者。他们的实力是所有人中最强的，可是现在，他们却感到了深深的恐惧和绝望。

　　他们想逃，可是他们都不是白痴，知道以谢枫的能力，他们不可能逃得走。“两位，你们不是想要我的吞天戒吗？怎么，你们在害怕什么？动手啊，你们不动手，我都不要意思杀人。”谢枫虽然杀了十几个人，但却依旧谈笑风生一般，脸上没有一丝涙气，仿佛一个老朋友在跟你交谈。

　　“你，你到底是什么人，你怎么可能拥有这么强的实力？”付苍生说话的声音都在打颤，如果刚才他们这些虚丹强者同时逃跑，或许还有一线生机，可惜现在已经晚了，谢枫根本不给他们逃生的机会。

　　吕恒也开始求饶道：“小兄弟，你不要杀我，我是崇天门的太上长老，我有很大的权利，我可以给你极大的帮助。还有，现在我们隐门古派正在和妖族强者大战，我们已经被你杀死这么多强者，已经实力大损了，如果再杀我们，更加不可能夺到封神碑和妖神舍利。小兄弟你别杀我，我答应崇天门全力帮你争夺封神碑和妖神舍利。”

　　“对对对，小兄弟，我们紫阳宫也全力帮你。”付苍生连忙跟着说道。两人开口求饶，让地面上一众高手们惊愕不已，虚丹强者也有求饶的一天？这些人不是宁愿死，也不愿意遭到任何一丝屈辱吗？

　　“哈哈哈哈哈！”谢枫突然放声大笑，“两位，你们是老糊涂了吧？九大派中，一半以上的长老都被我杀死了，你们九大派还有能力帮助我？你们看看下面，紫阳宫和崇天门，还剩余几个虚丹强者？我要是看他们不顺眼，一样杀掉。”

　　“别说我冷酷无情，我现在做的，和你们平日里做的事情都一样，看不顺眼就杀！只不过，我从来枉杀好人。”谢枫语气陡然一转，冷冷道：“二位，死在你们手里的人也不少了，我今天就来替他们报仇！”

　　想不到谢枫这么狠，吕恒和付苍生眼角闪过一抹仇恨，“小子，你等着，崇天门和紫阳宫不会放过你的，还有其他九大派，你杀我们如此多高手，你也必死无疑。”吕恒怒吼一声，忽然和付苍生对视一眼，两人嗖一声，竟然逃跑了。

　　“哼，你以为你们能逃走？”谢枫冷冷一笑，立即追杀过去，四重爆一拳破空而至，吕恒惨叫一声，重伤摔落地面，那付苍生眼皮一跳，刚要挪移离开，可是谢枫已经用精神力锁定了他的气息，同样是一拳四重爆，将他重伤。

　　至此，九大隐门围杀谢枫的十几个虚丹强者，无一例外死在谢枫手下。虽然不如当初华建生击杀虚丹强者那般轻而易举，但不不管怎样，谢枫还是杀死了他们。如果换做王道中或者凌震，或许他们几招就解决了战斗，但是别忘了，谢枫现在只有先天级别的内劲，他的提升潜力还无比巨大。

　　“都死了！”岳万海不知是何心情，幽幽道：“想不到，风邪小友的实力，竟是超出我们如此大的距离。可怕，可怖！”

　　“现在我们一下子死了这么多虚丹强者，从妖族手里抢夺封神碑和妖神舍利恐怕没那么容易了。”一旁的冯剑辉感叹道。

　　就在这时，天空中的谢枫突然对地面上所有先天巅峰的高手们说道：“诸位，奉我为尊，我成就你们虚丹之境。”


第365章 后悔得要死

　　“奉我为尊，便可成就虚丹之境！”

　　谢枫的声音，滚滚而至，轰击在场每个先天高手的心头上。他在说什么？奉他为尊，就能成就虚丹之境？此人在说笑话么？可是，以他的实力，会在这种场合，开这种荒天下之大谬的玩笑么？

　　谢枫已经展现出无可匹敌的实力，震撼了在场每一个人。他以一人之力，竟然连杀十三位手持太古神兵的虚丹强者，这份实力，简直就是惊天地，泣鬼神。彻底打破了所有人认为金丹不出世，虚丹便是最强存在的说法。

　　因为谢枫，根本不是金丹级别的强者，传言，无上金丹至强者，全身金光闪耀，连双眼，连发丝都是金色。挥手间，虚丹强者根本无法抵挡，不堪一击。就好比虚丹杀先天一样，无上金丹至强者杀虚丹，同样犹如杀鸡。

　　既然不是无上金丹至强者，那么，也就意味着，眼前这个年轻人，拥有强大到足以击杀虚丹强者的恐怖实力。拥有这样实力的人，会屑于和蝼蚁一般的先天高手开玩笑？他只要愿意，恐怕在场的人没几个能够逃生。

　　此刻，谢枫居高临下，犹如战神天帝，又如灭世魔王，全身散发着一股至高无上的气息，就连王道中和凌震这两位无上金丹大圆满境界的强者，都隐隐感到谢枫那无可匹敌的威势。眼前这个年轻人，就是赐予他们无上力量的王者，想要长生不死，就必须需要依靠谢枫。

　　“怎么，没有人愿意成为虚丹强者吗？”谢枫眼见所有人满脸的惊骇和沉默，声音平静而充满了气势，淡淡道：“只要先天中期以上的武者，从今以后奉我为尊，就可成就虚丹境界。我不会干涉你们的门派内务，但我需要用人的时候，必须听命于我。”

　　这番话，再次让无数先天高手内心掀起滔天巨浪，虚丹境界啊，对大部分先天高手来说，虚丹就是一道最难跨越的坎。一百个先天高手中，恐怕都每一个能够跨入虚丹。这一点，从隐门古派为数不多的虚丹强者就能看出来。

　　强如崇天门、紫阳宫这样的巨无霸门派，无数年来，培养和拉拢了上千先天高手，可是，虚丹强者也就只有十多位。由此可见，虚丹境界这道坎有多么高，多么难。凡是能够进入隐门古派的弟子，无不是天才中的天才，让普通武者视为大山的后天境界，他们根本不用考虑就能轻松跨越。被无数后天武者视为鸿沟的先天境界，他们也只需要努力一下就能达成，可是，面对虚丹，他们只能望而兴叹。

　　现在，竟然有人说能够让他们达成虚丹境界，谢枫的话，怎能让这些先天高手不动心，不震撼？有些人已经开始相信了，即便是要他们背叛门派，他们也愿意，因为以谢枫的实力，随时都能拉起一个超越九大派的巨无霸门派，跟着这样一个年轻人，前途无限光明。更何况，谢枫根本不需要他们背叛门派，只是奉他为尊，也就是推崇谢枫成为天下所有武者的领袖，同等于小说中的武林盟主。

　　这样的好事，错过了就是白痴。当然，大多数人还是有一些质疑，眼前这个实力可怕至极，连剩余虚丹强者都战战兢兢，大气不敢多喘一下的年轻人，到底有什么办法，能够让先天中期以上的武者，成就虚丹境界呢？

　　崇天门、紫阳宫、太乙门这些门派都还剩余一两个虚丹境界的太上长老，如果是以往，坑定要站出来大骂讽刺一番谢枫，甚至要会出手将他杀死，但此刻，他们连动一下都不敢，更别说站出来质疑谢枫了。

　　他们目光悄悄看了一眼自己门下的先天高手，愤怒的发现，这些往日里门派全力培养的人才，竟然双眼爆出精光，显然是相信了谢枫的话，也想成就虚丹境界。只不过现在所有人都在等，等第一个站出来的人。

　　整个场面安静的落针可闻，谢枫也不着急，缓缓从高空上落下来，负手而立，清风扬起他乌丝长发，俊酷的脸庞上，眼眸里，流转着淡淡自信的笑意。

　　看见竟然没有人出声，王道中无奈一声苦笑，转头对岳万海说道：“怎么，岳宗主，你不希望灵岳宗成为天下第二大派吗？让你门下的弟子快点去吧，好处多着呢。”岳万海一震，不可置信地望着王道中，“前辈，你的意思是说……”

　　王道中淡淡一点头，“去吧，跟着他，不会有错，知道华建生为什么会成就无上金丹吗？答案就在他身上。”听得此话，岳万海早已麻木的心再次震撼的几乎要破碎。无上金丹至强者？那华建生之所以能够成就无上金丹，难道是因为这个风邪……

　　不可思议，难以置信，这怎么可能？不仅是岳万海，在一旁听得清楚的冯剑辉和傲严等人，都震撼地无以加复。就在这时，凌震转过头来笑了一笑，那双原本乌黑的眼眸，在千分之一刹那间，变成了金色，一股恐怖的气息掠过岳万海等人的心头，转瞬即逝。

　　“前辈，你们……”这些人吓得连退两步，瞬间石化，刚才那股气息是什么，那一眼的金光是什么？他们的身子都开始颤抖了，因为在他们面前的凌震，竟然是无上金丹至强者。再看王道中一脸淡淡的笑意，不用想都知道，他也是和凌震一样的存在。

　　一瞬间，岳万海明白了，难怪王道中和凌震一直好想跟班一样跟随着谢枫，原来这个人的身上，隐藏着关于无上金丹至强者的秘密。这些人都是高手，很快就压制下翻江倒海的心情，连忙给身后的人使眼色，“霄儿，快，这是你成就虚丹的唯一机会。”

　　岳青霄早已被谢枫的话给摄住了心魂，听到父亲这么一说，立即点头，第一个站了出来。“灵岳宗弟子岳青霄，愿意奉前辈为尊，听从前辈差遣。”说罢，他抬起头，目光带着一丝难以言喻的期待。曾身受重伤的他自问再无可能修炼至虚丹，如果谢枫真的可以帮他成就虚丹境界，无异于赐他再生。

　　虚丹，那可是再增加一千年的寿命啊！试问，谁会嫌自己命长？先天高手最多活八百年，一旦进入虚丹，就等于再活一个先天的寿命，虽然无上金丹大圆满境界是无望了，但能够多活一千年，也是可望而不可及的事情。

　　谢枫点点头，声音洪亮，“很好，在我面前，虚丹境界不是梦。”他手掌一翻，出现一瓶生命之水，将它递给岳青霄，谢枫说道：“将它服下，运转先天内劲，片刻就能圆你虚丹之梦。”

　　“多谢前辈！”岳青霄激动地接过生命之水，毫不犹豫打开盖子，一饮而尽。顿时，一股股神奇的力量在他体内流转，然后疯狂刺激着他的丹田，天地间无数灵气犹如受到召唤，疯狂的涌入岳青霄体内。

　　轰！！岳青霄只听见丹田中一声炸响，原本属于先天境界的内劲，彻底转换成为虚丹境界的力量。大手一挥，一股强横的气势席卷而出，这股气势，不是虚丹是什么？岳青霄感受到自己充满了说不尽的力量，激动地身子都在颤抖，“虚丹，真的是虚丹，没想到我还有成为虚丹境界的一天……”

　　无疑，这一幕再次震撼了在场所有人，包括各个门派的太上长老在内。三十个隐门古派，除了九大隐门的虚丹强者被谢枫斩杀一半多，其他的门派多多少少都有一两个。当然，最震惊的不是他们，而是他们身后的先天境界武者。

　　他们亲眼见证了一个虚丹强者的诞生，就在谢枫面前，只需要一瓶灵液。这根本就是奇迹，那瓶闪耀着银光的灵液是什么？竟然比最强大的上古丹药还厉害，直接将一个先天武者提升至虚丹境界。

　　一瞬间，所有人内心都暴动了，唰唰唰的，一大群先天高手在各自门派长老的示意下，来到谢枫面前单膝跪下。甚至一些人根本连看都不看门派中的长辈，直接跑去向谢枫求要生命之水。

　　一大片声音都在宣示他们愿意效忠谢枫，听从谢枫的调遣。整个场面壮观至极，三十个隐门古派，足足六百多人，就连九大派的个别弟子，都忍不住跑了过去。气得这些大门派长老们眼睛冒火，却又摄于谢枫的实力，不敢吭声。

　　谢枫这次带来的生命之水并不多，只有两百瓶，所以不可能全部分发给眼前这些人。而且，谢枫也没打算让所有人都变成虚丹强者。其一，这些人当中，绝大部分不是真心效忠于他，愿意听他调遣，只不过是为了得到生命之水，开出的空头支票罢了。其二，谢枫太容易得到的东西，没有人会加倍珍惜，如果生命之水如此随随便便就送出去，未免显得太掉价了。

　　看着眼前一大片跪在自己面前的先天强者，谢枫目光漠然，开口说道：“诸位，我手里暂时只有三十瓶生命之水，已经用去一瓶，剩余二十九瓶。你们当中，暂时只有二十九人可以得到晋升虚丹境界的机会。”

　　此话一出，顿时所有人都安静下来，在谢枫面前，他们小小一个先天高手哪敢胡乱造次。只希望谢枫待会能够从六百多人当中选中自己。这些人也后悔，如果刚才第一个跑出来，就不会出现这种情况了。

　　目光扫了一圈，谢枫的声音再次淡淡响起，“我只要对我有帮助，忠心，品性端正之人。你们听着，凡是全真教、太乙门、紫阳宫、崇天门、天地派的弟子，请自己离去，我不会给你们生命之水。”

　　“其余九大派的弟子，暂时也不会得到，日后或许我会考虑，但不是现在。”谢枫犹如至高无上的审判者，一番话，就彻底断绝了几个大派弟子成为虚丹强者的希望。这些人听到谢枫的话，一个个脸色发白，后悔得要死，第一后悔自己当年加入全真教等这些门派，第二后悔刚才冲动，不顾门派长老愤怒的目光站出来。

　　现在，他们既得不到生命之水，恐怕也不敢再回去了。唯一的出路，只有就是改投别的门派之下，或许以后还有希望得到生命之水，晋升虚丹境界。这些人也不敢吭声反对，乖乖的离开，有几个全真教的弟子满脸阴沉之色，嘴里嘀嘀咕咕不知道在骂些什么。

　　谢枫目光一寒，“全真教的弟子不服？哼！真可笑你们还有胆子敢站到我面前，你们全真教上下，没一个是好东西。”

　　他的话刚落音，已经成为虚丹强者的岳青霄立即醒悟，一步飞起，来到那几个全真教弟子面前，厉喝道：“全真教弟子竟敢暗地里咒骂前辈，当我们没听见吗？既然有些话说出口了，你们就去死吧！”

　　说完，他连续几掌犹如闪电般击出，直接就秒杀了三个在不久之前，还和自己同样实力的先天强者。一切动作如行云流水，岳青霄也因为自己强大的实力而感到兴奋。其他人看到这一幕，顿时吓得更加不敢说话，连胡思乱想都不敢，天知道虚丹强者当中，有没有人懂得“观人知意”这种诡异的绝技。

　　几个全真教弟子被杀，早已群龙无首，没有太上长老指挥的全真教，吓得一个个哆哆嗦嗦。他们这些人，倚仗全真教的实力，哪个手中不沾满鲜血，论罪当诛。不过谢枫却没有理会他们，甚至看都没看死去了几个全真教弟子，他继续说道：

　　“你们这些人当中，没有经过门派长老同意，便私自站出来的，也请离去。我不需要不听命令，目无尊长的人。我说过不会干涉各个门派的内务，所以想要得到生命之水晋升虚丹境界，奉我为尊，必须征得门派同意。”

　　谢枫这一招可谓一石数鸟，三十多个隐门古派，想要门下弟子晋升成为虚丹强者，就必须奉他谢枫为尊，日后听从指挥。其实，谢枫完全有实力凭借自身武力震慑所有门派，因为在他眼里，虚丹强者已经不是什么强者了。

　　谢枫要的是他们心甘情愿，所以，才会说出不干涉门派内务的话。其实他就是在沿用天龙武盟这种方式，将所有隐门古派收拢，给他们好处，让他们为自己服务。

　　果然，听到谢枫这番话，诸多门派的掌门长老都心中佩服谢枫，应为以谢枫的实力，和手中生命之水的诱惑，完全可以拉拢无数先天高手，组建成一个巨大门派。到时候，什么九大派，其余闲散隐门古派还能剩下几个弟子？

　　但是谢枫却没有这样做，反而帮助他们这些门派培养高手，条件不过是在谢枫需要帮助的时候，这些门派要全力帮他罢了。这根本和交易没有区别，同时大家也都隐隐猜到了，谢枫之所以这么做，最终的目的，就是夺取封神碑和妖神舍利。

　　不过，以谢枫的实力，即便其他门派得到封神碑和妖神舍利，能够保得住吗？所以，有些东西不是属于他们的，就不要多想了，现在谢枫给予各个门派莫大的好处，就值得他们帮谢枫拼命一把。

　　谢枫的话说完后，陆续又有一批先天高手离开，都是一开始没有征得门派统一就站出来的人。这个时候他们都后悔死了，回到门派之后，其他人也都嗤之以鼻，冷嘲热讽。谢枫可不管这些，人有好坏，他不是慈善家，不会帮助每个人。

　　眼前剩余四百多人，都是先天级别的强者。谢枫根本不认识这些弟子，自然不懂得怎样挑选。不过，他也不打算自己挑，而是给灵岳宗一个莫大的人情。“岳宗主，你过来。”岳万海一怔，带着紧张和莫名的期待来到谢枫面前，恭敬的问道：“前辈，有何吩咐。”

　　之前称风邪小友，但现在他由衷的称呼谢枫为前辈。在武者的世界，学无先后，达者为先。谢枫淡淡一笑，说道：“岳宗主不必客气，大家平辈论交就行了，我不喜欢你们这样的老头子叫我前辈，呵呵！”

　　言罢，谢枫又说道：“岳宗主，你广结天下朋友，阅人无数。我这里有二十九瓶生命之水，你先在这些人中挑选你认为人品可以的各派弟子，日后我再提供生命之水时，由你联络各派商定人选吧。”

　　听得谢枫这番话，所有人都羡慕地望向岳万海，这简直就是个肥差啊，只要岳万海开口，就能得到生命之水，就能多出一个虚丹强者，那各个门派还不拼死巴结岳万海？

　　岳万海自己也吓了一跳，不过他也是活了好几百年的人，立即说道：“既然如此，老朽必当遵命。前辈，既然这么多人奉前辈为尊，不如大家都尊称前辈为尊主，以示尊敬，也免去尊主的尴尬。”

　　“嗯，也好，我最不喜欢一个个老头子把我叫得比他们还老，呵呵！”谢枫笑了笑，点头道。

　　接下来，岳万海便动用权力，挑了二十九个弟子服下生命之水，晋级虚丹强者。这些人几乎有一半是灵岳宗、天剑阁和云龙门的人，其他各派长老气得牙痒痒，但没办法，谁叫谢枫给了岳万海这个权力呢，明显就是偏袒他嘛！

　　“拜见尊主！”三十个刚刚晋升为虚丹强者的高手，跪在谢枫面前，至此，隐门古派中，又多出了三十个强大的人物。


第366章 妖神出世（一）

　　原本，包括九大派内，三十个隐门古派的虚丹强者并不多，主要都集中在九大派里，其余的像天剑阁、云龙门这些小派，虽然比一般的武门要强大太多，但由于虚丹强者稀少，根本无法和九大派抗衡。

　　现在，灵岳宗、天剑阁、云龙门三个古派，一下子就多出了十几个虚丹强者，其他和岳万海交好的门派，也得到了至少两名虚丹强者，如此一来，被谢枫斩杀了十几个虚丹强者的九大派，地位再也不保，灵岳宗一跃成为拥有虚丹强者数量最多的大派。

　　不仅如此，谢枫手里还有一百七十瓶生命之水，也就是说，谢枫还可以缔造出一百多个虚丹强者。整整两百人啊，如此可怕的实力，直接超越三十个隐门古派虚丹强者的总和。不过，谢枫不会轻易就将剩余的生命之水分发出去，生命之水可不是取之不尽的，配制十分困难，让那些先天弟子太容易得到，岂不是贬低了生命之水的价值？

　　这小小瓶的生命之水，足以换取无上的财富，谢枫虽然需要大量忠心耿耿的武者，但也不会急于一时。现在，谢枫成为了整个隐门古派至高无上的尊主，除了九大派剩余那些人，其他的都以谢枫为首是瞻。

　　此刻灵岳宗所在的那座山峰上，各大派的长老、掌门都跑来巴结岳万海，希望自己门下的弟子，能够多出一个虚丹强者。因为谢枫已经放出话来，在这几天内，会再提供二十瓶生命之水，也就是说，即将又会有二十名虚丹强者诞生，为了其中一个名额，各派的长老和掌门，都争破头皮，三十个隐门古派，除了九大隐门，还有二十个小派，哪个门派不想多一个虚丹境界的强者啊。

　　至于谢枫，他对生命之水分配的事情基本上不去过问，这几天的时间里，他都在修炼巩固先天内劲，同时思考将自身两种不同力量结合的方法。只不过这看起来没那么容易，谢枫至今仍旧没有丝毫头绪。

　　谢枫也知道修炼不可操之过急，巩固了先天境界之后，便和王道中、凌震、岳万海等人一起商量怎样夺取封神碑和妖神舍利的事情。这种太古时期的东西，研究价值无法衡量，如果谢枫能够得到，必将使得地球文明再次卖出一大步。

　　在茫茫宇宙世界里，无论是哪一个种族，自由不断吸取别人的长处，才能不断进化变得更强。现在，地球上的人类已经拥有了先进的技术，修炼自身力量的功法，还有精神力异能开始出现，一切都在朝着更强大的目标迈进。

　　“尊主，按照我们的推测，妖神封印估计会在这几天之内再次出现松动，现在我们拥有强横的实力，击杀妖族强者更加不惧，而且还有尊主和两位前辈坐镇，这一次，封神碑和妖神舍利定然是我们囊中之物。”岳万海言语间带着一丝兴奋的说道，一百多年来都不曾得手的封神碑，这次拥有两名无上金丹强者和七十多名虚丹强者联合出手，还怕抢不过来？

　　至于过去嚣张无比，整天就知道发号施令的九大派，现在都偃旗息鼓，甚至其中几个门派已经悄悄离去，不再参与到封神碑和妖神舍利的争夺中。他们也算有自知之明，知道九大派大势已去，现在武者的世界，由谢枫一人说了算。

　　“嗯，既然如此，大家都做好准备，我们随时出手，那些妖族强者，能杀就尽管杀，免得以后碍手碍脚。”谢枫说道，他要统一整个南方星域，必然会遭到各族强者的反对，谢枫的计划是以夷制夷，以妖制妖，需要的不是妖族强者，而是听话的妖族。所以，除非迫不得已，谢枫不会发动东方武者大军和妖族开战。

　　“尊主，九大派中的玄冥教、清水阁、逍遥派和水晶洞，都派人送来贺礼，恭贺尊主统驭整个隐门古派。”冯剑辉将这件事情禀报给谢枫。谢枫淡淡一笑，说道：“告诉这些门派，他们的贺礼我收下了，以后管教好门下弟子，别再夜郎自大。”

　　这几个门派中，玄冥教和水晶洞当初也有虚丹强者围杀谢枫，不过显然他们都意识到了谢枫的可怕，备了重礼来向谢枫道歉，并保证以后绝不会再发生类似的事情。谢枫也没有因为那件事而迁就玄冥教和水晶洞，被谢枫杀了一个虚丹强者，他们能咽下这口气，就足以证明他们识时务。

　　至于清水阁和逍遥派，相比其他七个门派，口碑要好很多，虽然态度也很高傲，但很少做哪些人神共愤的事情。加上这次这两个门派并没有太上长老参与到围杀谢枫战斗中，所以谢枫对他们的印象还是不错的。

　　将这些隐门古派稳定下来之后，谢枫传信给加列娜，让她不要担心，不过人族强者和妖族强者的大战即将开始，加列娜还是不要靠近才好。所以谢枫没有让她从太空上下来。眼下，隐门古派的实力暴涨，虽然九大派失去了十三位太上长老，但谢枫却一手造就了五十个虚丹强者出来。

　　如此，所有人对这次争夺封神碑和妖神舍利更有信心了。一百多年来的恩恩怨怨，也是时候和妖族那些老东西结算了。所有人族强者，尤其是那些刚刚晋升为虚丹的强者，一个个心里战意强烈，拥有了强横的力量，他们手痒得很，不过，为了麻痹对手，所有虚丹强者都尽力隐藏自己的气息，慢慢接近七座封神碑。

　　此时，料到人族强者就要再次杀来的妖族们，也早已做好了战斗准备，高耸入云的封神碑下，一个个散发着强大气息的妖族强者，目光冰冷的望着前方。“这一次，妖神舍利冲击封印的力量越来越强大，很可能，妖神舍利就要出世了。”一位霸龙族的强者眉头紧皱，他看一眼身后的封神碑，心中有些担忧。

　　其余的六座封神碑中，妖神舍利都开始蓄积力量，准备冲破封印，唯独他们龙族的封神碑没有丝毫反应。这次封神碑反应最强烈的依旧是邪虎妖神舍利，其他的金狮、玄龟、火凰、麒麟和霸猿，也都蠢蠢欲动，所有妖族都能看收到妖神舍利中发散出的古老气息。

　　“大族长，如果其他族的妖神首先冲破封印杀出来，我们要怎么办？”勒昂神色也充满了忧愁，问道：“我们霸龙一族，好不容易成为南方星域第一大强族，如果被其他的妖神首先出世，我们恐怕就要沦落为奴隶，甚至族人被杀光都不无可能啊！”

　　“我也没办法，只能听天由命了，七大妖神中，我们龙族的妖神实力最强，其他妖神虽然不服，屡屡挑衅，但也无法对青龙妖神造成威胁。不过青龙妖神也拿它们没有办法。如果这次其他妖族妖神首先苏醒降临，那青龙妖神肯定是第一个灭杀的对象。”

　　两人谈话间，其余各族的要族强者，也都在彼此交流着，大家不时互相看一眼，凌厉的目光扫来扫去。突然，他们视野的远处，人族强者的身影终于出现了。这个时候，七大封神碑也开始颤动，妖神舍利蓄积的庞大能量，开始冲击封印。

　　“杀！”一声震天怒吼滚滚传来，岳万海亲自率领着人族大部队，以虚丹强者为首，形成三角锥形，恐怖的气势瞬间爆发而出，竟然使得天地变色，山脉摇晃，无数妖兽生灵在七十多个虚丹强者爆发出来的气势中，活活被吓破胆子。

　　“什么，怎么会有如此多虚丹强者？”感受到人族大军的气势，妖族所有人都惊呆了，如此众多虚丹强者聚拢在一起，产生的气势将他们吓得心神一阵失守。就在前段时间，人族强者根本没有那么多虚丹强者，大部分都是先天巅峰的实力，可是现在，怎么会突然变出这么多来了呢？

　　然而，大战在即，哪里容得妖族强者们思考太多，几个呼吸之间，岳万海等人已经杀到他们面前。面对如此庞大的人族强者大军，妖族们只能硬着头皮冲杀上去，尽管他们很多人当中已经产生了畏惧的心里，但事到如今，不得不战。

　　现在，妖族们只能起到妖神舍利尽快冲破封印，只要妖神降临，眼前这点人族强者根本不堪一击。要知道，妖神即便在远古，也是最强的存在。只不过人族出现了一个变态，将七大妖神都封印了。

　　杀杀杀！！杀声震天，两族强者蓦一接触，顿时血肉飞溅，七十多个虚丹强者实力强横无比，简直就是一台巨型推土机，杀入战场之后，压得妖族强者步步后退。天上地下，一阵阵绝大的响声震耳欲聋，大地开裂，山峰被毁，整个场面混乱至极。

　　“快，邪虎妖神要冲破封印了，快去趁封印最薄弱的时候，击杀了邪虎妖神舍利的意识！”岳万海注意到封神碑的异动，立即大声吼道。妖族的强者有虚丹高手牵制，其余的实力都不算很强，和先天高手差不多。得到命令的人族先天高手立即杀过去，全力施展攻击，轰在封神碑的封印图腾之上。

　　这边刚刚有动静，顿时，另外一座封神碑上，封印图腾也在拼命的闪烁光芒，一股股来自远古的气息散发出来。“那边，金狮妖神舍利也在冲击封印，快去阻止。”岳万海再次吼道。然而，他的话刚落音，突然的，玄龟、火凰、麒麟和霸猿几大封神碑，也出现一股妖神舍利的气息。

　　“竟然这么多妖神集体冲击封印，怎么回事，难道妖族真的要重新崛起了？”人族高手们心都慌了，虽然没有人知道妖神舍利到底是什么，但是一旦被它破除封印，必将是人族的一场灾难。远古七大妖神，绝对不是开玩笑的。

　　云端之上，大气层之中，谢枫和王道中、凌震三人俯视着地面上的混战，他们也感受到了那一股股苍凉的妖神气息，除了青龙妖神舍利之外，其他的妖神舍利，都开始疯狂的冲击封印，情况越来越糟糕了。

　　就在这时，突然一股恐怖的气息降临战场，谢枫定眼一看，竟然是一尊虎族巨擎，也就是相当于无上金丹境界的顶尖强者。虎族巨擎的出现，顿时让整个战场发生变化，他首先轰出一拳，竟然使得金狮妖神封神碑上的封印图腾光芒黯淡下来，然后大手一挥，瞬间就有三名虚丹强者重伤，一人当场暴毙。

　　“两位前辈，妖族的巨擎出手了，我们也动手吧！”谢枫自然不会坐视妖族巨擎杀戮虚丹强者，说罢，一个瞬移出现在虎族巨擎的面前，面对轰然杀来的一拳，谢枫暴起全身力量，也轰出一拳四重爆。

　　轰！！一声巨大的爆炸声响起，以谢枫和虎族巨擎为中心，一股可怕的能量余波推散出去，即便是虚丹强者，也被冲击得一阵摇晃。谢枫倒退数十米，虎族巨擎也连退七八步，猛地抬起头，一双圆睁的巨大眼球难以置信地瞪着谢枫。

　　“你是谁？人族中怎么可能还有你这样的强者？”显然，他早就看出谢枫是纯粹的人族，他身上妖族的气息根本无法欺骗巨擎强者。谢枫冷冷一笑，“老怪物，你隐世不出太久了吧，人族中比我厉害的强者多了去了，怎么会没有。”

　　谢枫偷偷活动了一下手臂，他感觉这条手臂好像断裂了一般，痛得额头冒出冷汗。幸亏他的修复能力了得，否则这条手臂恐怕就要废了。“妖族的巨擎真是变态，我全力一拳四重爆，也才能将他击退。”谢枫心中感叹道，明白这种级别的顶尖强者，暂时不是他能够对付的。所幸，就在虎族巨擎就要再次动手之际，王道中及时来到谢枫面前，“尊主，让我来，我很想会会妖族的巨擎。”

　　王道中话刚落音，顿时身体爆发出一股强横的气势，丝毫不弱于虎族巨擎。他全身都变成了金黄色，眼睛、发丝、甚至指甲，都是耀眼的金色。感受到王道中的气息，战场上投来无数目光，都惊骇于王道中恐怖的气息。

　　“金丹强者？”虎族巨擎惊讶得嘴角一阵抽搐，“好好好，没想到老妖我千年不出世，竟然不知道人族中，又出现了金丹强者。很好，很好，来吧，我们比试一下，看看你强还是我更强。”

　　说完，虎族巨擎就动手了，包括谢枫在内，所有人都尽可能的远离这两个怪物一般的顶尖高手。妖族的高手们本以为巨擎老祖出手，他们终于扭转了败势，可是没想到一转眼，人族也出现了无上金丹大圆满境界的强者。

　　人族这边，终于得知王道中实力的高手们，也激动地全身再次燃起熊熊战意，他们竟然见到了无上金丹的强者，这样的强者已经几千年没有出现过了吧，没想到继华建生之后，又出现了一名无上金丹至强者。更重要动手，王道中是站在他们这边的。

　　杀杀杀！！两族再次厮杀到一块，封神碑仿佛也被整个战场的杀气给感染了，妖神舍利冲击封印的力量越来越强，越来越频繁。刚刚被虎族巨擎轰了一拳的金狮妖神舍利，又重新聚集力量冲击封印。

　　就在这时，又一尊妖族巨擎杀进战场，是霸龙族的顶尖强者，巨大的提醒比虎族巨擎还要壮大许多，一出手，气势覆盖整个战场，“哈哈，臭老虎，没想到你竟然被一个小小的人族绊住了，真是可笑啊！”

　　“臭龙，你还不快点来帮我？先杀了这个人族金丹强者，我们才能杀掉其他人，你们看到人族这次的实力比之强强大了很多吗？”虎族巨擎怒骂道。

　　龙族巨擎的出现，顿时让人族强者倒吸一口凉气，想不到妖族竟然还隐藏着两头巨擎级别的顶尖强者，完了，这次完了，王道中再强，也不过是一个人，哪里是两尊巨擎的对手啊！然而，就在他们开始感到绝望的时候，早就发现龙族巨擎的凌震，也出售了。

　　一道金光落下，凌震手持从谢枫那儿得到的杀龙剑，气势凌厉的立在龙族巨擎面前，“看到我手里的杀龙剑了吗，正是克住你们龙族的超级神兵！”龙族巨擎顿时大惊失色，“怎么可能，消失了上万年的杀龙剑，怎么可能又出现了，混蛋，人族什么时候有这么多金丹强者了？”

　　凌震的出现，终于让人族强者们再次燃起了斗志，他们觉得今天的战斗简直太刺激了，连续蹦出两头妖族巨擎，每一次都狠狠打击一番他们的勇气。没想到他们这边，竟然也杀出了两位无上金丹大圆满境界的强者，疯了，这场恶战简直是疯。

　　凌震和王道中虽然无法杀死同一级别的妖族巨擎，但是却能很好的牵制住了他们。这使得人族强者终于可以放开胆子，狂杀一通。谢枫造就了那么多虚丹强者，这个时候当然就是最强的杀戮武器，妖族虽然强者也不少，但数量上远远不如人族这边啊！

　　杀声震天，场面犹如末日降临一般，一个个妖族强者不甘心地被杀死，陨落，人族强者这边虽然也有伤亡，但明显要少于妖族。

　　就在这时，突然间，封印邪虎妖神的封神碑突然一震。

　　轰隆！！一道黑光直冲天际。

　　邪虎妖神舍利，出世！！


第367章 妖神出世（二）

　　邪虎妖神舍利，竟然出世了！！眼前这道冲天而起的黑色光柱，无论是人族还是妖族，所有人都下意识地停下了战斗，呆呆望着眼前的镜像。这道黑色光柱巨大无比，直入云霄，一股股来自远古的气息散发开来，让人从内心深处升起一种无法自主的恐惧。

　　“怎么回事，邪虎妖神舍利怎么可能如此轻易就破除封印了！”不仅是人族强者这边，连妖族那边也都惊得说不出话来，因为邪虎妖神舍利的出世，很有可能导致其他妖族沦落为虎族的奴隶，从此就要听从虎族的差遣。

　　突然，逍遥派中的一名长老大吼道：“诸位，趁邪虎妖神现今只是妖核舍利形态，实力根本不是很强，我们要尽快找到邪虎妖神的妖核，将它击杀，否则人族将大难临头。”毕竟是九大派，他们知道的事情总会比其他隐门古派多一些。

　　云巅之上，谢枫也感受到了邪虎妖神那远古苍凉的气息，他立即一个瞬移过去，出现在封神碑最顶点，黑色的光柱就在面前，触手可及。这是一种很古老的能量，谢枫惊讶的发现，这股黑色能量，竟然和自己身体血液中银色能量有几分相似，仿佛是同宗同源的力量。

　　“怎么回事，我怎么会有一种熟悉的感觉？”谢枫感受到体内银色能量仿佛受到召唤，竟然不由自主的沸腾起来，不断翻滚，血液中散发出一丝丝微弱，同样苍凉的气息。“难道，当初在北极海底捕杀的那头恐兽，和这个世界的妖神有什么联系不成？”他的内心，感到一种十分荒谬和不可思议。

　　就在谢枫皱眉沉思的时候，突然间，又一道紫色光柱冲破封印，冲天而起。是霸猿妖神，他的妖神舍利也出世了。所有人族强者顿时感到一种绝望自心底生出，万万没有想到，一下子连续蹦出两个妖神来，这还让人族混下去吗？

　　虎族和猿族两个大族兴奋了，他们的老祖中终于出世降临，这意味着被龙族压制了数万年的他们，终于可以成为新的霸主。所有虎族的强者、猿族的强者放生怒吼，仿佛妖神降临赐予了他们神力一般，变得疯狂无比，红着一双兽眼杀向人族武者。

　　正在激战中的虎族巨擎哈哈大笑道：“臭龙，你的末日到了，我们老祖宗出世，看你以后还怎么保住你们龙族。”龙族巨擎脸色一阵难看，他下意思的看一眼封印青龙妖神的封神碑，遗憾的是，青龙妖神舍利除了前段时间有过动静之外，知道现在依旧没有任何反应。如果青龙妖神出世，哪里能轮得到邪虎和霸猿他们嚣张。

　　正在于他们交手的王道中和凌震，心里也是一片焦急，竟然连着出世两尊妖神，人族的末日难道就要来了吗？妖神啊，那是比无上金丹强者要强不知多少倍的存在。那是远古时期妖族的先祖，那是纵横宇内的至尊。

　　“怎么回事，妖神不是出世了吗？我怎么感觉不到他们的气息。”站在封神碑之巅的谢枫眉头皱起来，此时，眼前的黑色光柱已经渐渐消散，然而，邪虎妖神舍利却不见影子。根据隐门古派的猜测，妖神舍利乃是妖神妖核所化，妖核，就是一个妖族所有力量和传承的本源，修炼到巨擎这种境界的妖族，只要妖核不灭，就能重新找个身体重生。

　　“难道邪虎妖神和霸猿妖神，都已经离开了这里，亦或者隐藏在暗中，偷偷观察妖族中是和他们重生的身体。”如此一想，谢枫目光在四周围扫了一眼，果然，凭借他银色血液能量对妖神的感应，发现在整个战场的角落里，有两道十分隐蔽的气息，这两道气息十分古老苍凉，不是邪虎妖神和霸猿妖神是谁？

　　就在谢枫发现邪虎妖神和霸猿妖神舍利的时候，他也感觉到，两位妖神注意到了自己。谢枫一惊，连忙收敛体内银色血液能量的气息，心中警惕道：“这两个家伙，该不会看上我的身体了吧？我又不是妖族，能容纳他们的妖核？”

　　不过，谢枫很快又举得事情有些不妙，因为，他感受到了邪虎妖神和霸猿妖神发现自己之后，气息的波动明显要急促起来。就好像男人看到一个绝色美女朝自己走来，心跳都会加快跳动一样。

　　事实上，谢枫的身体早已不能称之为人类的身体，而是一副纯能量的生命能量体，他的血肉凭借银色生命能量，可以再生，根本就不是一般的血肉之躯了。这样的身体，可能适合妖妖核利夺舍重生也说不定。

　　想到这里，谢枫不得不打醒十二分精神，免得一不小心，阴沟里翻船。就在这时，随着轰隆几声，又有几位妖神舍利出世，一道道光柱冲天而起，将所有人都吓了一大跳。妖族的强者们欢呼了，没想到继邪虎妖神和霸猿妖神出世之后，其他妖神也相继出世。这样一来，就不怕其他妖神打击自己的种族了。

　　现在，唯独龙族的妖神依旧没有丝毫动静，封神碑平静得仿佛万年古井，波澜不惊。后面出世的几个妖神，谢枫能够很清晰的感受到他们的气息，就在云巅之上，仿佛神一般俯视着地面上的一切。

　　一道道神念在天空之上交流着，谢枫竟然能够通过精神力将那些神念听得一清二楚。其中，金狮妖神狂笑不止，“想不到我们竟然还能重新出世，我以为要被那老混蛋封印到死呢。”其他妖神也感受身同，其中火凰妖神说道：“奇怪，按照我们现在的力量，加上人族强者的攻击，我们应该不可能这么快就能冲破封印。可是，我感受到一股很恐怖本源力量，干扰了封印，这才使得我们找到机会逃脱升天。”

　　“是啊，邪虎和霸猿比我们还快了一步，幸亏他们还没找到合适的妖体，否则我们就遭殃了，不被他们吞掉才怪。”玄龟妖神的声音好似一个老者，语气慢吞吞的。麒麟妖神却是冷漠不语，不过他的气息隐隐要强于其他三个妖神。

　　“这下麻烦大了！”谢枫心头一跳一跳的，他更感觉到自己体内的血液能量越来越暴躁，仿佛受到了那些妖神气息的挑衅，想要冲出谢枫的身体，和几位妖神一争高下。幸亏谢枫全力压制，否则他恐怕就要被那些妖神舍利发现了。

　　谢枫也不清楚刚刚出世的妖神力量有多强，不过作为妖族的先祖，即便被封印了千万年，他们的力量，也绝对是恐怖的。一旦让他们得到新的身体，即便不能回复最鼎盛时期的力量，恐怕也不是这个世界人族强者能够抵抗得了的。

　　就在这时，谢枫有听到头顶上那几个妖神的神念在交流，“青龙那个家伙还没出世吗？哼，他的力量太过强大，恐怕难以冲破封印了。等会我们一起动手，彻底灭了青龙这家伙。”麒麟妖神终于开口了。

　　火凰妖神突然道：“你们看，邪虎妖神出手了，他竟然对自己子孙下手。”谢枫一惊，连忙朝虎族巨擎看去，他一个念头就知道邪虎妖神的目标，应该就是这个虎族中的最强者。果然，就见虎族巨擎痛苦地大吼一声，紧接着一道黑光冲进他的眉心。

　　“不，我不想死，老祖宗，我不想死！”虎族巨擎痛苦得抱住脑袋不断嘶吼，这一幕，将王道中给吓了一大跳，连忙远远遁走，他感觉到了不妙。其他人也都惊呆了，妖神舍利出世之后，他们根本看不到妖神的影子，现在，终于知道妖神要做什么了，竟然要夺取别人的身体。

　　很快，虎族巨擎就停止了挣扎，他长满长毛的巨大双臂垂下来，缓缓睁开双眼，两道黑光射出，一股比虎族巨擎更恐怖的力量从他身上散发出来。“终于出来了！”幽幽一道声音从邪虎妖神的嘴里发出来，“这副身体真是太弱小了，也罢，也找不到更好的。”声音充满了苍凉的气息，犹若滚滚天雷，变得越来越大声。

　　“臭老虎，你怎么了？”龙族的巨擎惊骇道。邪虎妖神蓦然一转头，朝龙族巨擎看去，嘴角边勾起一抹邪笑，“青龙的后裔吗？很好，青龙不愧是青龙，连他的种都比我的种要强。不过，青龙无法出世，他的种，就当做我的增强实力的点心吧，哈哈！”

　　狂笑一声，邪虎妖神突然利用一种诡异的身法，出现在龙族巨擎面前，一掌朝他劈了下去，“小畜生，死吧，我不会让青龙得到你的身体，而且，吞了你的身体，我就会恢复一些实力。”

　　龙族巨擎大惊，怒吼一声，全力抵挡邪虎妖神的攻击。凌震感觉到危机，连忙飞走，眼前的战斗，他还是不要插手为妙。隐藏在暗中的谢枫也在注视着地面上的战斗，只见邪虎妖神不知道用什么力量，竟然死死压制住了龙族巨擎。本来，虎族巨擎的力量和龙族巨擎旗鼓相当，不分上下，即便是邪虎妖神，也不可能发挥出更强的力量。

　　但是，邪虎妖神毕竟是妖族的老祖宗，对力量的运用，早就达到了一种神的境界，虎族巨擎的身体落到他手里，顿时发挥出百分之一百二十的力量，直接击败龙族巨擎。老龙临死前悲呼一声，“老祖宗，救我啊！！”可是，青龙妖神的封神碑始终无动于衷，所有人眼睁睁看着邪虎妖神将龙族巨擎杀死，利用利用诡异的方法将他全身的力量吞噬掉。

　　“真可怕，竟然还有直接吞噬别人力量的功法，这个邪虎妖神，真是恐怖之极。”谢枫脸上一片沉重之色。妖族突然之间蹦出七大妖神，即便不是巅峰时期的妖神，也不是人族可以对付得了的啊！

　　谢氏帝国好不容易在夏塔拉星系打下了坚实的基础，现在，李烨他们恐怕都已经将整个东方星域给统一了吧？加上天龙武盟统一天下武门，谢枫自己又掌控了隐门古派，可以说，整个东方星域的一切力量，都被谢枫掌控在了手里。

　　可是，即便一个如此强大的鸿蒙帝国，能够经得起七大妖神的杀戮吗？“看样子，必须尽快回去制造出更多金丹强者来了，否则的话，根本玩不过妖族啊。”谢枫心中暗暗道。就在这时，妖族中又传来几个嘶吼声，原来是另外的几个妖神，也相继夺取了妖族的身体。

　　一时间，七大妖神除了青龙之外，全部降临。这几个人你看我，我看你，突然爆发出滚滚狂笑声，震得整个妖神星都在晃动。那些妖族们一个个惊喜万分，立即上前拜见自己的老祖宗。岳万海等人脸色惨白，大呼一声，“快，快撤！”事到如今，他们留下来就是等死了，此时不跑，更待何时。

　　“老祖宗，我们要不要追杀过去？”虎族的大长老恭恭敬敬地对邪虎妖神问道。邪虎冷哼一声，“追什么？追过去送死吗？一群没用的东西。”现在其他妖神都降临了，妖神之间的战争很快又要开始。现在六位妖神的力量都很弱，如果遭遇人海战术，恐怕也要吃亏，万一受了伤，被其他妖神趁机下杀手，岂不是得不偿失？

　　所以，六大妖神除非傻了，才会去追杀两名金丹强者和七十多名虚丹强者，他们的首要任务是恢复实力。如果还是现在这样的实力，他们这些妖神，很可能刚出世降临，就要被人杀死了，那样的话还不如躲在封神碑里苟且偷生。

　　龙族的大族长眼见形势不妙，立即带领族里所有高手，立即离开。现在，他们必须尽快回去，聚集整个龙族的力量，全力对抗即将到来的灭族之战。他们不甘心啊，六个妖神都出世了，为何偏偏他们的老祖中青龙妖神不见动静呢？

　　六大妖神突然聚集到一起，很有默契的每人轰出一拳，六道妖神本源力量，直接轰进封印青龙的封神碑里。轰隆一声，封神碑的封印哪里承受得起妖神本源力量的联合攻击，直接破碎，封神碑也轰然倒塌，至于里面的青龙妖神，邪虎妖神等人感受到他一丝不甘和愤怒的气息消失后，大家都冷冷一笑。

　　“青龙，以前你嚣张了这么久，这次终于死在我们手里了吧？”霸猿冷哼一声。

　　青龙妖神死后，六大妖神突然间各自分开。麒麟妖神因为没有留下什么血脉，所以，和麒麟有些血缘关系的妖族少之又少。不过麒麟妖神性格很高傲，并不在乎这些，他一挥手，直接带着为数不多的十来个后裔直接离开。

　　其他妖神也相视一眼，大家都知道，接下来的战斗，就是他们之间的战斗了。以前有青龙做老大，死死压制其他妖神，现在青龙不再，最强的要属邪虎、麒麟和霸猿三人，当然，金狮、玄龟和火凰也弱不到哪里去。

　　“各位老友，邪虎我先走一步，你们回去等着，我会亲自上门拜访，哈哈！！”邪虎妖神狂笑一声，转身带着后裔们大摇大摆的离开。其他几个妖神满脸阴沉之色，大家都是妖神，当然谁都不会服谁。

　　“哼，他以为他最强了？等我回去凝炼一番这副身体，就找他一报当年之仇，哼！”金狮冷冷道，除了龙族，狮族如今也是南方星域最大的种族之一，比虎族要强许多。至于其他的妖神的后裔就没那么好运了，玄龟的后裔基本隐世不出，火凰的后裔虽然不少，但远远不如虎族和狮族。唯有霸猿妖神的猿族后裔，可以和虎族狮族一较高下。

　　很快，剩余的四个妖神都带着各自的后裔强者离开，他们刚刚逃出封印，妖神妖核还不稳定，需要进一步巩固自信的实力。不过，大家都知道，南方星域即将展开一场种族大决战了。这是千万年前遗留下的问题，妖族之间的厮杀，就是妖神传承下来的使命。

　　“南方星域要大乱了。”隐藏在暗中的谢枫，心中幽幽叹息一声，“也不知道有多少妖族将会在这次种族大战中死掉，可惜啊，可惜妖族不能为我所用了。”

　　谢枫抬起头，摸摸巨大的封神碑，突然心念一动，将巨大的封神碑收入吞天戒中。“好，果然能用吞天戒收取。幸亏我的实力达到了先天，用先天内劲催动吞天戒，果然不同凡响。”谢枫心中欣喜，现在六大妖神也不是最强横的时期，如果他能够研究出比紫晶雷玉瓶更强的武器，说不定就能击杀妖神。

　　收取了一座封神碑之后，谢枫立即又收取其他几座封神碑，连崩断的青龙妖神的封神碑也不放过。这些可是远古时期遗留下来的东西，其中蕴含的秘密肯定不少，只要能研究出来，地球文明必将再次卖出一大步。

　　就在谢枫心满意足，准备离开之际，突然，一股苍凉、恐怖气息出现，一道淡淡的人影浮现在他面前。

　　“拥有妖神神王血脉的人类，你以为你还能活着离开？”


第368章 青龙的阴谋

　　出现在谢枫面前的是一个淡淡的虚影，一身青衣，剑眉星目，气势凌人。给人的感觉，就好像是传说中的灵魂，竟然是半透明的。不过，此人散发出来的气势，却是充满了远古和苍凉的气息，比邪虎妖神、霸猿妖神的气息都强悍许多。

　　谢枫被突如其来的人影惊了一下，对方出现得实在诡异，以谢枫的实力，竟然没能将他发现。不过，这人出现之后，谢枫便感觉到全身血液能量疯狂的沸腾起来，仿佛是在愤怒，在咆哮，在指着眼前这道虚影对谢枫的不敬和他隐藏的杀意。

　　“我想你应该猜到我是谁了，没错，我就是青龙。”虚影开口说道：“邪虎和霸猿那些傻子，竟然以为我没有出世？以为毁了我的封神碑就能杀死我？他们真是太天真了。”他看一眼谢枫，笑着说道：“从你接近封神碑的那一刻，我就感应到封印出现明显的松动，于是，我悄无声息的冲出了封神碑，然后隐藏在暗中寻找你的位置。”

　　谢枫顿时目光冰冷一片，全身力量一瞬间蓄积到巅峰，“妖神青龙？你找我做什么？你的敌人应该是其他妖神吧，我们似乎无冤无仇。”

　　“找你做什么？”青龙妖神哈哈一笑，霎时间风起云涌，天地变色，一股股压力自高空犹如千万大山轰压下来，“难道你不知道，你身上流淌的血液，是我们妖神中最高贵的王者之血吗？要不然，你以为元气大伤的我们，能够轻易破开封印？”

　　青龙目光里爆射出一抹贪婪的欲望，死死盯着谢枫，“妖神神王血脉的气息，果然厉害，虽然我不知道消失了数亿年的神王的血脉传承，怎么会出现在一个人类身上，但一切都已经不重要了，在神王血脉的力量没有真正觉醒之前，你只是一个有点实力的人类，即便我没有身体，你也根本无法和我抗衡。”

　　“一个小小的人类，根本不配拥有神王血脉，现在，把你的一切给我吧，我会让你死得没有一丝痛苦。”青龙的身影，渐渐散发出一股可怕的妖神之力。他不像邪虎妖神那些白痴，在过去千万年的岁月中，不断冲击封印，试图逃出生天。青龙知道，那是徒劳无功的，所以他极少这样做，而是慢慢的蓄积力量，等待机会。

　　如今，终于让让他等到了机会，携带着妖神神王血脉的谢枫，他的出现使得封印出现明显的松动，青龙一鼓作气，蓄积了无数数月的力量瞬间就冲破了封印，无声无息的逃出生天。眼前，拥有神王血脉的谢枫，简直就是最强大的身体，甚至比他青龙的本体还具有潜力。青龙觉得，他的运气实在太好了。

　　“你想夺走我的身体？”谢枫心底一阵惊骇，他早就猜到青龙妖神会这么做，所以一开始就蓄积了力量。只是没想到，当初在北极海底猎杀到的那头恐兽，竟然夹带着一丝神王血脉的传承，在他进行第三次生命能量进化改造的时候，就是那一丝神王的血脉，彻底改变了谢枫的生命形态。

　　“你以为你还能从我手里逃生吗？”青龙冷冷一笑，他能够凝结出虚影，力量明显比邪虎他们要强大太多，根本不是谢枫可以相比的。谢枫目光一寒，冷哼道：“想杀我？恐怕没这么容易！”

　　话刚落音，他精神力异能一动，立即消失在原地。青龙嘴角边勾起一抹笑意，淡淡道：“我的意识，能够笼罩天地，小小一个人类，也想逃出我的龙爪？可笑，可笑之极！”话说完，他的身影也消失了，仿佛从来就没有出现过一般。

　　心底冰冷一片的谢枫疯狂催动精神力，不断的瞬移，一个呼吸的瞬间，他已经瞬移了上百多次，直接冲破大气层，进入宇宙深处。谢枫心里非常清楚，如果无法逃脱青龙的魔爪，他这一辈子就要完蛋了。

　　然而，就在他刚想停下来休息一下的时候，眼前的虚空一晃，青龙再次出现在他面前，依旧是无声无息，根本察觉不到一丝痕迹。“我说过，你逃不出我的掌心，乖乖认命吧，你身上的神往血脉，不是你能拥有的，你连神往血脉万分之一的力量都发挥不出来。”

　　青龙话音刚起，突然化作一团青光，将谢枫笼罩其中，开始霸占谢枫的身体，抹杀谢枫的意识。谢枫刚来得及吃惊，就发现自己的脑海中，多出了一个全新的思想，青龙的意念，竟然在蚕食自己的精神力。

　　如果被青龙完全占领自己的大脑，谢枫知道，他就会死得不能再死，他的一切，包括挚爱的女人，孩子、家园，都将成为青龙的。他不想就这样死去，他绝对不能被青龙霸占自己的身体和灵魂。

　　抵抗，谢枫发起全力的抵抗，精神力疯狂运转，一股股强烈的意念朝青龙扑杀过去。青龙的意念很强大，根本无惧谢枫的攻击，冷笑着一步步蚕食谢枫的精神力。“混蛋，我就是死，也不会让你得逞。”谢枫怒得精神力疯狂暴动，全身力量也在他无意识的控制下，掀起滔天巨浪。

　　轰轰轰轰，谢枫周围的空间不断发出一声声炸响，谢枫的力量开始暴走了，无论是血液能量还是先天内劲，亦或者精神力能量，都在疯狂的爆炸。他就是死，也不会让青龙夺取他的身体，还有他的一切。

　　“你想做什么？想和我同归于尽？告诉你，做梦！你现在连自杀的资格都没有。”青龙冰冷的声音在谢枫脑海中响起，他吞噬的速度越来越快，而且，谢枫能感受到一股来自青龙的力量，正在全力压制他的血液能量、先天内劲和精神力能量。

　　这一刻，谢枫竟然感觉到一丝丝绝望闪过脑海，“难道，我真的就要这样死了？天姿和韩祯她们怎么办？还有小恒、小峰，小姿、小祯……”谢枫的脑海里，浮现过往的种种一切，从他出生开始，跟在父亲身后学习机甲维修，十岁便学会驾驶机甲战士，然后被国家发现并重点培养……

　　那些隐藏多年的记忆，犹如潮水一般蜂拥而来。他，本身不属于这个世界，这个时代。但是，他却很诡异的重生在一个同样叫做谢枫的男人身上。从他来到地球开始，他不断在暗中准备一切，帮助谢家重新崛起，建立深海帝国，击败亚特兰蒂斯人和卓奇拉族，统治整个地球，进入太空时代……

　　一切都仿佛快放的电影，在谢枫脑海中不断闪过，流逝。青龙似乎在接收这些记忆，他好奇的咦了一声，冷冷笑道：“想不到你的故事还蛮精彩的，来自另外一个时空的灵魂？这到是没有听说过，不同的时空也能相互重叠？”

　　“青龙，我可以放弃抵抗，但你要发誓不准伤害我的亲人，我的妻子，我的孩子。”谢枫冷冷道，“否则，我和你拼死到底。”

　　青龙突然邪邪一笑，“没问题，我会好好照顾你的家人，尤其是你三位美丽的妻子，他们一定会发觉，他们丈夫在床上的能力，突然变得强大无比，哈哈！！”

　　每个人都有逆鳞，在谢枫灵魂的最深处，慕容天姿她们就是最不能触动的逆鳞。听到青龙邪恶的笑声，谢枫暴怒了，疯狂的催动全身各种力量，他要和青龙同归于尽，“青龙，你给我去死！！”

　　“没用的，你的力量根本不足以和我的力量抗衡。”青龙淡淡笑道，一股青色的能量包裹着谢枫，好像正在跳动的心脏一般，一张一缩，谢枫的力量，始终无法将自身撑爆，被青龙的力量压制得死死的。

　　银色血液能量，也就算青龙口中的神往血脉力量，不断和精神力能量、先天内劲挤压在一起。就在谢枫疯狂的怒吼，不甘心的即将死去的时候，突然，吞天戒里的那副龙骨仿佛受到了龙气的呼唤，隐藏在龙骨中的妖龙本源竟然冲出吞天戒，化作一道黑光冲进谢枫的身体当中。

　　轰！！一声巨大的爆响，谢枫身上的三股力量，竟然在龙魂的刺激下，开始融合起来。神往血脉受到龙魂和青龙力量的强烈刺激，终于真正觉醒。

　　一股比青龙更荒古苍凉的气息从谢枫身上散发出来，一瞬间，谢枫全身三种力量融为一体，全身银色血液能量变成了前所未有的全新颜色，似今非金，似银非银，还有一丝丝乌光在夹杂其中。

　　力量，谢枫感觉到自身的力量在疯狂的提升，一瞬间，便超越了青龙的力量。脑海中，青龙的意识尖叫一声，“怎么可能，神王血脉的力量，怎么可能在一个人类身上觉醒，不，不可能！”他在挣扎，他在恐惧，他疯狂的想要逃离谢枫的脑海。

　　但是，谢枫一个念头，青龙就被彻底压制在精神力识海中无法动弹。而青龙全身的力量，也就是妖神舍利的力量，正在被谢枫不断吸收，吞噬，融入神王血脉之中去。渐渐的，谢枫的血液，又多出了一丝丝青光。

　　现在，所谓的神王血脉或许已经不是最初的神王血脉，因为谢枫的血液中，加入了金色的先天内劲，银色的精神力能量、黑色的妖龙本源和青色的妖神本源。这是一种全新的力量，是属于谢枫独一无二的力量。

　　轰轰轰！！谢枫身体上的力量竟然强横到了一个余波，就摧毁了一颗几乎和地球般大小的陨石星球，他此刻深处的宇宙中，四周围一个个荒芜的星球被震荡的力量轰爆，整个宇宙仿佛都在颤抖一般，空间不断摇晃。

　　突然间，所有混乱了力量重归平静，谢枫赤裸的身体，漂浮在漆黑的宇宙之中，长发飞扬，全身上下，布满了诡异的纹路，有金色、有银色、有黑色还有青色，四种颜色的纹路，隐隐约约在谢枫身上形成了一条似龙非龙的图腾。

　　缓缓睁开眼睛，一道银光夹杂着三种颜色转瞬即逝，这双眼眸里，散发出一股股荒古苍凉的气息，不过谢枫一个念头，又重新变回了原有的模样，“没想到，血液能量竟然在这种情况下和先天内劲力量、精神力能量相融合了。”

　　谢枫仿佛获得了重生，心中涌起无限喜悦，喜悦的不是因为获得强横无比的力量，而是因为他还活着，他的双手，还能保护自己的亲人，保护妻儿子女。蓦然，一股无限恐怖的杀意自谢枫心底狂涌而出。

　　“青龙！”他低沉的吼声震彻环宇，“你想杀我，想侮辱我的妻儿，我现在就让你的不灭意识永远承受我的怒火。”他的识海深处，轰然一声燃起一股神奇的精神力之火，将青龙燃烧其中，要他永远承受怒火的煎熬，求生不得，求死不能。

　　“啊！！！混蛋，你竟然懂得使用神王之火，怎么可能……”惨叫声回荡在谢枫脑海之中，谢枫知道，妖神是不可能轻易杀死的，否则当初也不会被封印了，现在谢枫虽然觉醒了神王血脉的力量，但还远远不足以灭杀妖神的意识。

　　不过这样更好，他要青龙永远承受自己的怒火，这绝对比被封印更恐怖百倍千倍，因为青龙将无时无刻不在清醒的意识下被烈火灼烧。那种燃烧灵魂的痛楚，绝对比肉身上的痛楚列还千万倍。

　　青龙的妖核已经被谢枫收入体内，存于丹田之中，这枚妖核是青龙的生命本源，谢枫杀不死青龙，但却可以夺取他的力量，他的妖核。就好像青龙可以夺取他的身体一样，现在，可以说谢枫就是青龙，只不过，占据主导意识的，是谢枫的灵魂，而非青龙。

　　如果刚才青龙杀掉了谢枫，那情况正好相反。

　　一个念头，谢枫闭屏掉了青龙的所有意念，放任他在自己的识海深处永远承受火烧之苦。现在，神王血脉觉醒，也就等于谢枫获得了神王的传承，他终于称得上是无敌了，尽管现在的他和真正的神王还相差十万八千里，但在夏塔拉星系中，谢枫相信没有任何人是他的对手，金丹强者不行，妖族巨擎也不行，即便是那些妖神，只要力量没有回复之前，他也能够轻易压制。

　　“现在，我就是青龙，那么，妖族就可以手到擒来了。”谢枫嘴角边勾起一抹淡淡的笑意，一挥手，身上卷起一股奇异的能量，竟然凝结成一套和青龙之前差不多的青衣。谢枫觉得，夏塔拉星系的世界，简直就是地球上小说中的玄幻世界，一切，皆有可能。

　　一个念头，已经可以称之为神的谢枫，神念直接找到了加列娜的位置，他脸上浮现出一抹爱怜的笑意，身体淡淡消失，出现在战舰里。谢枫刚一出现，那头小幻兽立即如临大敌，朝谢枫瞪眼过去。

　　可是，当小幻兽接触到谢枫目光的一刹那，顿时吓得肝胆俱裂，匍匐在地上发出呜呜的求饶声，身子哆哆嗦嗦的颤抖起来。加列娜早就感应到了谢枫的精神力气息，发现似乎有些不同以往，变得更强大了，不由好奇的问道：“枫，你怎么突然变得这么强？”

　　谢枫没有说话，一招手，将加列娜拉进怀里，用力的将他抱住，他真的不敢想象，如果刚才真的被青龙杀死了，天姿、韩祯和加列娜、甚至小姿，小祯她们，会被折磨成什么样子。脑海中闪过这些意念，谢枫的杀意又升腾起来，燃烧青龙的火焰变得更加猛烈。

　　“混蛋，谢枫，你杀不死我，你永远杀不死我，千万别忘我抓到机会，否则我让你不得好死……”青龙的声音疯狂的在怒吼。

　　谢枫冷冷一哼，“青龙，你绝对不会有这样的机会。”

　　……

　　现在，七大妖神都出世了，青龙被谢枫杀死，其他六个妖神都会去躲起来巩固不稳定的力量，但这不代表妖族之间会风平浪静，反而，各个妖族已经开始疯狂准备，因为一场波及整个妖族的大战，即将开始。

　　灵岳宗、天剑阁等等隐门古派，在离开妖神星之后，立即找回所有遍布在南方星域的弟子，尽快撤离这个即将燃起战火的是非之地。

　　此刻，灵岳宗在某颗星球上的驻地里，王道中、凌震和岳万海等人都在等待谢枫的消息。妖神出世之后，他们第一时间迅速撤离，王道中知道，谢枫也肯定离开了，只不过谢枫并不知道灵岳宗的位置，所以暂时无法联系得上。

　　“两位前辈，尊主会不会自行回东方去了？否则以尊主的实力，不至于找不到其他隐门古派的弟子。我已经放出消息，只要尊主回来，立即通知我们。”岳万海说道。

　　他话刚落音，突然一个声音传来——

　　“不用了，我已经来了。”谢枫和加列娜忽然出现在房间里，对着几人淡淡一笑。

　　王道中和凌震第一时间感受到谢枫身上的变化，惊骇地瞪大眼睛，因为他们竟然无法发现谢枫身上有任何一丝气息。也就是说，现在的谢枫，实力远远超出了他们。

　　“尊主，你……”凌震惊得一愣一愣的。

　　谢枫呵呵一笑，突然说道：“我把青龙给吃掉了。”


第369章 龙族之祖（一）

　　“什么？青龙？”凌震、王道中和岳万海听了之后都是全身一震，那青龙不是已经被其他妖神给联手杀死了吗？谢枫怎么会说他将青龙吃掉了呢？这到底是怎么一回事？虽然内心震撼，但王道中和凌震两人知道，谢枫肯定不会随便编个笑话逗他们，现在谢枫一身的力量已经强大到了比他们还可怕，由此可见，谢枫是得到了极大的好处。

　　淡淡一笑，谢枫将事情的经过简单的和王道中他们说了一遍，但是没有透露神王血脉的事情，听得这几个人都瞪大眼睛，下意识地张开嘴巴，一脸不可置信的神色。“这么说，尊主你现在就是青龙，青龙也就是你了？”凌震有种十分怪异感觉，现在的谢枫，到底是人还是妖啊？

　　谢枫呵呵一笑，“算是吧，我的身体融合了青龙的妖核，拥有青龙一切的力量，甚至连他的妖神本源也属于我了，从某个角度来看，我就和一个妖族差不多，拥有妖元之力，甚至，我想我可能还会变身，和妖族强者那样，只要催动妖核本源，身体就会发生变化。”

　　“什么？还能变身？”王道中几人都傻眼了，谢枫虽说融合了青龙的妖核，但本身不过是人类的身体，怎么可能会变身？事实上，谢枫也只是猜测自己可以这样做，因为他的身体形态，早就不是一般的人类。加上神王血脉的觉醒，谢枫有种感觉，他的身体，可以随意变化，这或许是神王血脉的一种能力吧。

　　“那尊主你现在的实力……”王道中有些好奇地问道，因为他感觉不到谢枫身上有一丝力量的气息，根本分不出他是人类还是妖族。谢枫看了一眼王道中和凌震，笑道：“现在你们两个人加起来，都不是我的对手。”

　　听得谢枫这样说，王道中和凌震都惊得说不出话来了。以前他们对谢枫可以依赖多余尊敬，因为谢枫可以给予他们长生不死的机会。但论起实力，拥有了无上金丹境界的他们，心里多少有些傲气，这让他们觉得和谢枫是合作的关系，他们出力，谢枫出钱，大家各需所求。

　　但是，现在不同了，谢枫一转眼，已经强大到了他们无法企及的高度，以他现在的实力，天下哪里都可以去得，根本不需要无上金丹强者的帮助。也就是说，王道中和凌震几人，对谢枫而言，变得可有可无。以后，他们和谢枫恐怕就不再是合作关系了，想要获得长生不死，就老老实实做谢枫的左右手吧。

　　当然，能够跟着谢枫这样的超级强者，也不算辱没了他们，如果获得了长生，说不定，他们有机会突破无上金丹大圆满境界，达到一个从未有武者能够达到的全新高度。想到这里，王道中和凌震心中都隐隐有些期待，现在，谢枫的实力都已经超越了他们，这证明一个道理，力量，是没有止境的，只要有充足的时间，他们肯能能够再迈出一大步。

　　一旁，岳万海早就惊得麻木了，谢枫给他带来的震撼，比他一生经历过的加起来还多。突然，谢枫目光朝他望去，说道：“岳宗主，妖族大乱将起，你们还是尽快离开南方星域吧，我的真实身份其实是东方星域鸿蒙帝国的君主谢枫，你们回去之后，帮我吧九大派给监视起来，虽然华建生已经是无上金丹的强者，但难保九大派没有对付金丹强者的力量。”

　　上次，岳万海已经说过，九大派手里，有对付金丹强者的底牌，这让谢枫不得不担心鸿蒙帝国那边的情况。虽然那边已经有一位金丹强者和许多虚丹强者镇守，但不怕一万，就怕万一。灵岳宗毕竟是九大派之下的第一隐门古派，现在更是第一大派，加上王道中和凌震两人，足以镇压一切。

　　岳万海连忙拱手一点头，“是，尊主，老朽也有些陈年老账要和九大派结算结算。”谢枫突然掌心一翻，从吞天戒里取出一瓶生命之水，之间一弹，瓶盖被打开，谢枫意念一动，一滴闪烁着奇异光芒的血珠从之间冒出来，然后滴入生命之水中。

　　“岳宗主，你服下这瓶生命之水，立刻就能踏入无上金丹境界。去吧，你对隐门古派的事情比较熟悉，那边的事，就交给你处理了。”谢枫淡淡道，岳万海一听，顿时激动地身子有些颤抖。原来，王道中他们之所以能够成为金丹强者，竟然是谢枫的恩赐。他小心翼翼地收起生命之水，对谢枫行了一个大礼，“多谢尊主！”再多的话语都表达不出岳万海内心的激动，只能对谢枫深深的鞠一个躬。

　　谢枫终于也明白了为何他的血液能够使得一个武者提升强大的实力，可以使得生命体的生机可以停止衰老，达到长生的目的。一切的原因，都是因为神王血脉的力量。现在，谢枫身体中的神王血脉已经觉醒，他的血液蕴含的神奇能量将更加强大，只需要一滴，就足以让岳万海这种虚丹强者直接晋升为无上金丹，甚至，他的身体将会得到神王血液能量的刺激，变得更加强大，寿命更加悠长。

　　“好了，你们都尽快离开吧，以免造成不必要的损伤。”谢枫淡淡道，让他们都离去，连加列娜也跟着回去，她负责带着这几个月来收集到的妖兽卵回地球去，让科学家们研究转换天地灵气为先天内劲的生物技术。而他自己还有些事情要留下来，妖神出世，大乱将起，他作为新任的妖神神王，当然不会坐视不理。

　　此刻，妖族在谢枫的眼里，已经是他的囊中之物。所谓计划赶不上变化，谢枫当初想要通过大家族控制整个妖族的计划，现在已经不需要了，一个妖神神王的问世，足以统治整个妖族。不过，谢枫并不打算透露神王血脉的秘密，免得其他六个妖神暗中加害自己。对方六个妖神联手的话，谢枫也难说能不能抵挡得住。

　　所以，谢枫打算以青龙的身份，先凝聚起龙族的力量，然后将六大妖神逐个击破，让他们降服于自己，这样，谢枫就能最终统治整个南方星域。他是妖神之王，统驭万兽，只要一个念头，所有妖神都将成为他靡下的战士。所以，谢枫并不担心妖族会反抗自己的统治。

　　值得一提的是，枯炀、盘炎、李甲甚至镭狱他们，都在妖神出世，大乱将起的关键时候，动用一切力量，试图联系谢枫，询问下一步的计划。他们现在虽然在家族中获得了极高的地位，甚至已经确定是下一任族长的人选。但是，现在他们还做不了主，而且妖神出世，他们更加无法做什么，一切都只能听从大族长的命令，准备和其他种族开战。

　　“嗯，先去一趟枯家吧，看看龙族现在是什么情况，青龙没有出世对整个龙族来说，绝对是一场绝大的灾难。”谢枫心中暗暗道，他此刻悬浮于高空之上，强横无比的精神力已经化为神念，只需一扫，就笼罩了附近十几颗星球，虽然还不是无限大，但已经骇人听闻了。

　　枯家在银龙星是排行前十的大家族，谢枫很容易就获取了枯家位置的信息，他神念一动，连续几个超远距离，跨越星海的瞬移，直接出现在银龙星的上空。神念再次一扫，就锁定了枯炀和枯丝丝他们的气息。谢枫眉头一皱，因为他发现，枯炀和枯云他们几个，竟然被囚禁了起来，正在接受审讯。

　　“枯炀，你们从实交代，是不是你们取走了宝藏？否则，以你们的资质，怎么会突然变得如此强大，实力几个月内连续提升。”昏暗的地下室里，枯家的大长老，也就是枯岩的爷爷目光冰冷地盯着枯炀几人，声音冷冷道：“或许你们不知道，那天，你们发现宝藏之后，五大家族的人立即赶了过去，但是，却突然遭到人族强者的阻拦，现在，我们怀疑你们几个与人族有关系，说，是不是你们取走了宝藏？”

　　枯炀抬起头，目光坚定地说道：“大长老，我说过很多次，宝藏我们没有得到，我们之所以实力提升，是因为得到了一个朋友的帮助，他给了我们每人一颗妖元丹，所以我们的力量才会在几个月之内连续飙升。这一点，你们可以询问盘家的盘炎、李家的李甲他们，现在，他们的实力应该和我们也差不多了。”

　　“哼，还想狡辩，你以为我们都老糊涂了，会相信你说的话？世上哪有这么好的人，竟然给你们妖元丹服用？莫非，这人是想收买你们，控制我们枯家？”又一个长老厉声问道。这些长老，都是支持大长老一脉的人，所以才会联合起来，压制枯炀这一脉。

　　五大长老中，三人支持枯岩这一脉，剩下两人就是枯炀他们这一脉的后台，此刻，他们都是脸色难看。枯家好不容易出了枯炀和枯云这几个潜力极大的弟子，没想到大长老他们竟然联手打压，枯炀是他们的人，当然要维护，可是，枯炀死活不肯说帮助他们的那人是谁，两位长老也难以开口。

　　“哼，看来不给你们点家规惩罚看看，你们是不会老实交代了。”二长老冷冷哼了一声，喝到：“来人，用毒龙鞭每个人抽两百鞭子，看他们说还是不说。”

　　“毒龙鞭？”枯炀闻之怒喝一声，“二长老，毒龙鞭用来惩罚有罪的家族弟子，我们得到高人相助，何罪之有？”二长老冷笑道：“高人相助？你骗谁呢，有本事你叫那位高人来就你们啊！”

　　“你……”枯丝丝气得妖元之力一阵翻滚，但是二长老的实力比他们强太多了，一巴掌下去，直接镇压了想要造反的枯丝丝他们。然而，就在这时，一股恐怖的气息突然降临，淡淡的，一个青衣人影出现在枯炀他们面前，只是一眼扫过去，就轰退了二长老的妖力。

　　“风邪……”

　　“风邪大哥！！”枯丝丝等人惊喜地叫出声来，没想到谢枫竟然来了。不过枯炀很快又担忧起来，风邪虽然很厉害，但他们家族长老的实力，也是深不可测啊！

　　谢枫头上的银角早就卸去了，不过面容倒是没有多大变化，所以枯丝丝他们仍旧认得出来。谢枫的出现，顿时将五大长老都吓了一跳，他们根本不清楚谢枫是怎么进来的，一点迹象和气息都没有。但是，谢枫一出现，立即就是一股古老、苍凉的气息笼罩他们，让几个长老自内心深处，生出一股无法压抑的恐惧。

　　“枯炀他们的妖元丹是我给的，你们有意见吗？”谢枫冰冷淡漠，一双眼睛闪动着青光，冷冷扫一眼大长老和二长老他们几个，蓦然，谢枫冷哼一声，一股强横无匹的力量，直接震得大长老、二长老和四长老胸口仿佛遭遇重击，噗的一声，纷纷喷出一团血雾。

　　这三个人的实力，最多也就先天巅峰左右，谢枫只是一个念头，就足以杀死他们，比杀死一只蚂蚁还简单。不过，谢枫并没有杀死这几人，因为根本没有必要，谢枫还需要他们替自己办些事请。

　　“你……你是谁？”大长老惊得脸色惨白，没想到枯炀他们口中的高人，竟然是如此强悍的一个年轻人，只是一声冷哼，连手都没动一下，就击伤了三位长老，这是何等实力，简直骇人听闻。

　　三人之中，二长老伤得最重，要不是立即服下一枚丹药，恐怕就已经死掉了。他惊骇欲绝地望着谢枫，身子因为害怕而不断颤抖。现在，他们终于明白枯炀等人为何死也不开口交代谢枫的身份，因为这个人，实在强得太可怕了。以他的实力，足以轻易灭掉整个枯家。

　　谢枫没有回答大长老的问题，看一眼叫上带着镣铐的枯炀他们，指尖一弹，一道青光击出，直接轰碎他们脚伤的镣铐，“你们都起来吧，现在，没人敢对你们怎么样。”枯炀傻傻看着脸色惨白，嘴角印着血迹的大长老他们，内心惊得说不出话来。傻瓜都能看得出，谢枫刚才对大长老他们出手了，没想到只是一哼，就让大长老几个变成这样子。这个风邪的实力，简直可怕到了极点。

　　“风邪大哥，你是怎么找到我们的？”枯丝丝倒是没有想太多，看到谢枫，她心里就有一种莫名的欣喜。不过，谢枫却没有理会他，转过身，他走到五位枯家长老面前，负手而立，冷冷问道：“告诉我，龙族的大族长现在是谁？让他立刻来见我。”

　　三长老枯风魂一惊，满脸不可置信地盯着谢枫那双闪动着青光的眼睛，他突然意识到一个可怕的可能，心中掀起惊涛骇浪。再看一眼谢枫，青衣、青眸、还有他身上那股来自远古的苍凉气息，莫非……

　　“怎么？你们都不知道？”谢枫蓦然厉喝一声，一股属于青龙的力量散发出来，顿时将五位长老吓得全身一个激灵，同时这股可怕的气息也印证了他们内心的想法。三长老连忙躬身上前，恭敬地说道：“回禀老祖宗，现在龙族的大长老叫做龙纪，大族的总部设立在霸龙星上，我们一时间恐怕难以联系上他们。”

　　谢枫眯起眼睛，淡淡道：“我现在送你去霸龙星，你通知龙纪，让龙族所有高层立刻来见我。”说完，谢枫一挥手，青光闪烁，一股妖神之力笼罩三长老，然后谢枫的神念锁定霸龙星，直接将他传送过去。

　　突然之间就来到霸龙星的三长老吓得背后直冒冷汗，惊骇于妖神的力量，简直神鬼难测。他没敢多想，立即跑去通知龙族现任的大族长龙纪。谢枫之所以没有直接去找大族长，是因为，他还没资格让青龙去找他。青龙，可以说是所有龙族的始祖，地位尊崇，找上门去救显得太掉身价了。

　　此刻，枯家的地下室里，大长老等人已经变得恭恭敬敬，再也不敢有一丝怨恨。眼前的人，可是他们的老祖宗啊。虽然他们知道的不是很多，但大族长从妖神星回来之后，就立即动员全族，准备做生死决战，这让所有龙族都感到一种前所有为的危机。也猜测到妖神青龙可能出问题了，没能出世。

　　但是，眼前的谢枫，打破了一切谣言。谢枫身上的青龙气息，可以直接唤起所有龙族妖核本源之力的共鸣，因为他就是所有妖族的始祖，所有的龙族，都是青龙的后裔。

　　“风邪大哥，你……”见到一众长老都恭敬的称呼谢枫为老祖宗，枯丝丝感到很迷惑。他们这种级别的家族弟子，当然不知道妖神的事情，所以不知道老祖宗的真正含义有多么可怕。

　　谢枫这才看了她一眼，笑道：“以后，你们就叫我青龙吧，要么，叫我老祖宗也行。”枯丝丝皱起眉头，好奇道：“老祖宗？老祖宗是什么意思？风邪大哥，你的真名叫做青龙吗？为什么要我们叫你老祖宗呢？老祖宗不是指家族里的先辈吗？”

　　看到枯丝丝一连串问出这么多幼稚和大不敬的问题，几位长老吓得脸色惨白一片，五长老当即喝到：“丝丝，不得对老祖宗无礼，妖神青龙，就是我们所有龙族之祖，我们的血脉，都传承自老祖宗。”

　　五长老这番话，将几个年轻人吓得目瞪口呆，傻愣愣地看着数月之前，还和他们有说有笑的风邪。

　　龙族之祖？靠！


第370章 龙族之祖（二）

　　终于得知了谢枫的身份，枯炀等人都傻了眼，内心的震撼无以加复。因为妖神青龙对他们这种级别的虾兵蟹将来说，根本就是遥不可及的存在。当然，这是因为他们不知道妖神和封神碑的事情，如果知道，或许就会猜测，以前的那个风邪，恐怕已经被青龙夺取了身体，死掉了。

　　在得知了谢枫的身份之后，枯炀几人也吓得不敢说话了。谢枫挥挥手，让他们先离去，有些事情，不是他们这个阶段的实力能接触到的。枯炀和枯丝丝几个被关押了几天，终于走出地下室，感觉好像做了一场梦。

　　“真是没想到，风邪竟然是我们龙族之祖。”枯炀感叹一声，他有种感觉，他们和谢枫之间的距离越来越遥远了。枯云在一旁却是无比兴奋，说道：“三哥，风邪竟然是青龙妖神，凭我们和风邪大哥的关系，那以后我们岂不是可以呼风唤雨，横着走了？”

　　“呵呵，或许吧！”枯炀苦笑一声，不再说话了。

　　离开地下室之后，剩余的几位长老恭恭敬敬地将谢枫请到枯家最豪华的大宅，立即吩咐下人打点一切，把最好的食物，最好的酒水都准备好，千万不能让老祖宗有一丝不满，否则枯家就大难临头了。

　　枯家在银角霸龙族中虽然有些地位，但是，龙族并非只有金角霸龙族和银角霸龙族，还有其他同样是青龙后裔的种族，枯家在如此庞大的族群里，能勉强排上前三十吧，毕竟，有很多家族都是极为神秘的存在，人数不多，但实力强横至极。

　　这次谢枫突然驾临枯家，对枯家而言，是一次天大的崛起机会，只要把老祖宗斥候好了，不用说，枯家肯定好处多多。最令人意外的是，枯炀那几个小子出去一趟，竟然结识了老祖宗，并且还得到了老祖宗的帮助，否则，妖神青龙怎么会特意找到这里来呢？

　　一想到之前还想严刑拷打枯炀几人，大长老和二长老等人至今心里还有些后怕。而五长老心里却是乐坏了，从今以后，枯家里再也没人敢和他们这一脉作对了吧？枯炀登上族长大权之位，那是十拿九稳的事情。

　　“老祖宗，霸龙星距离银龙星也有一段路程，老三去请大族长等人，恐怕需要几天才能回来，还请老祖宗莫要生气。”几个长老轮流狂拍谢枫的马屁，谢枫自然不会因为他们这些奉承的话而笑脸相迎，作为青龙，作为龙族的老祖宗，谢枫必须漠视一切，只有这样，才能彰显青龙在龙族中至高无上威信。

　　“你们都下去，我需要清静。”谢枫淡淡对他们说道。

　　……

　　三长老枯风魂被谢枫一个瞬移送到霸龙星之后，立即去通知龙族的大族长和大长老等人，但是，他因为来的匆忙，除了头顶上的一根银角，其他任何代表身份的信物都没有。有银角的龙族多去了，谁知道枯风魂是谁，当他风风火火跑到霸龙帝国皇宫的时候，立即被侍卫拦了下来。

　　“什么人，没有大帝允许，不准擅闯禁宫！”

　　枯风魂当即一怒，一股澎湃的妖元之力轰然而出，“滚开，我是银角族枯家三长老，现在我有十万火急之事要找大族长和大长老他们，你们不想死就给我滚蛋。”老祖宗传唤大族长，自然是有重要的事情商议，即便没有，大族长也必须立刻去见青龙，因为青龙可是所有龙族的老祖宗啊，岂能怠慢！

　　可是，眼前这些精忠职守的皇宫侍卫，即便实力没有枯风魂那么强，也不得不硬着头皮将他拦住，“请出示枯家信物，想要见大族长，必须由我们通传大帝之后，再由大帝通传大族长，这是命令。”

　　枯风魂也知道这是命令，毕竟霸龙帝国的帝王和高高在上的大族长等人，不是任何人相见就见的，即便是枯家的族长也不行，都必须经过层层通报，在获得批准之后，才能接见。可是，眼下青龙老祖宗出世这件大事，能够等他们慢慢通传吗？

　　如果这个时候大帝正好在练功，或者大族长正好在练功，侍卫们不敢通传，那枯风魂岂不是要在大门口傻傻等下去？他能等，但是，老祖宗能等吗？让老祖宗等这些人，简直就是大逆不道，除非霸龙大帝和大族长他们都活腻了。

　　枯风魂当即不管那么多了，今天他就大胆一会，硬闯皇宫。“你们听着，我有十万火急之事要禀报大族长，万一误了事，就连大族长也担当不起，你们不想死就快点退下，我要进去。”

　　“不行！”侍卫仍旧不依不饶，他们才不会相信，有什么事大到连大族长都担当不起，不过这些人也被枯风魂的话给吓住了，补充了一句，说道：“大族长正在和所有族长开会，你放心，我们会尽快为你通传，只要会议结束，大族长定会接见你，还有，你们枯家的族长也在其中。”显然，这名侍卫是在给自己留后路，万一枯风魂说的是真的，他们也不至于被大族长迁怒而杀死。

　　“你们啊，真是不知道天高地厚，看来，老头子今天要放肆一回了。”枯风魂没有经过谢枫允许，也不敢擅自将老祖宗出现的事情乱说，无奈，他只好动手了。作为枯家的长老，他的实力，虽然没有那些妖族巨头那般恐怖，但也不是一般皇宫侍卫能够相比的。

　　枯风魂一出手，顿时轰隆声声，惊得皇宫四周围的妖族们纷纷朝这边赶来，看看究竟是怎么回事。是谁这么大胆，竟然敢在霸龙帝国皇宫门口动手，还制造出如此大的声势。

　　与此同时，皇宫深处，一场关系着龙族生死存亡的会议正在召开。大族长龙纪和超过三十名大长老主持这次龙族有史以来，事情最严重的会议。除了大族长和大长老，其余的各个大家族族长都到齐了，整个会议大堂坐满了人。

　　所有龙族都因为这次妖神青龙和龙族唯一一个巨擎被杀之事，而感到惊慌深深的恐惧，其六大族的妖神都出世了，唯独龙族老祖宗被杀，这对整个龙族而言，简直就是一场末日浩劫。可以预测，南方星域最强大的龙族，很快就将成为其他族猎杀的对象，到时候，龙族高手全部被杀，所有族人即便不死，也难逃被奴役，被凌辱的厄运。

　　现在，摆在龙族面前的只有两条路可走。第一，选择投靠其中一个妖神，心甘情愿做人家的走狗，做奴隶，苟且偷生，把青龙的血脉继续传承下去。但是这样做，一项高傲的龙族子弟恐怕难以接受，很多人宁愿战死，也不要被其他族奴役。

　　第二条路就是一个字——战！青龙作为七大妖神中最强悍的存在，他的后裔，也必须是强大而不可战胜的。死在妖神手里不可怕，但决不能死在其他族强者的手里。同时，为了青龙的血脉传承，每个族都必须秘密将有潜力的后人送到东方星域和西方星域去，即便龙族战败了，只要血脉还在，就还有东山再起的一天。

　　“大族长，战吧！大不了一死！”

　　几乎所有族长都选择死战到底，纷纷请求道。其实，龙族并不是没有一丝生机，现在六大妖神出世，妖神之间必然也有一战，并非只有龙族面临灾难。如果六大妖神的力量是全盛时期，那龙族可以说没有一丝希望，但是，那些妖神已经被封印了无数岁月，他们就算再强，也是有限的。即便要恢复实力，恐怕也不是一件容易的事情。

　　六大妖神开战，各种族之间肯定有一番血拼，到时候如果大家都杀得你死我活，无论是哪个种族，都会元气大伤。而且，龙族的实力一直以来都是所有种族中最强悍的，想要和龙族开战，即便有妖神参与，对方也要付出极大的代价。

　　这个时候，六大妖神中，谁愿意做出头鸟和龙族死战呢？出头鸟可不是那么好做的，一旦被龙族打得元气大伤，甚至玉石俱焚，其他种族笑都来不及。所以说，龙族还有一线希望，关键就在于，这场即将到来的妖族大战，会怎么打。

　　就在这时，举行会议的众人都感受到了外界一阵阵妖元之力的波动。霸龙大帝眉头一皱，怒道：“是谁，竟然在皇宫门口动手？”根据对方妖元之力的气息，所有人都已经知道，动手的是龙族自己人。

　　一名侍卫立即走进来报告道：“启禀陛下，大族长，一个自称枯家长老的银角族高手硬闯广告，说是有十万火急之事禀报。我们不允许他直接进来，对方就动手了。”

　　“枯家？枯家什么时候有这么大的胆子了？”大长老中，银角长老怒喝一声，目光霎时间扫向他身后的枯家家主，显然是怒到极点。枯家家主吓得浑身一震，连忙说道：“大长老，事出必有因，我们枯家绝对不会做大逆不道之事，待我去看看到底是谁在放肆。”

　　枯家家主刚要转身出去，一直眯着眼睛的大族长冷冷道：“不用你动手，我来！”说完，他忽然朝着虚空大手一抓，皇宫外，天空中顿时出现一只巨大的龙爪虚影，一爪下来，直接将枯风魂给制服住，然后将他拖到皇宫里审问。

　　所有人看到这一幕，都是内心一惊，大族长的龙爪手竟然已经修炼到了如此出神入化的地步了吗？真是深藏不露啊，大长老的实力，恐怕已经超越在座的所有巨头，达到巨擎了吧？如果真是这样，那龙族的希望，将会更大啊！

　　“三弟，怎么是你？”见到被大族长抓来的枯风魂，枯家家主顿时大骇，怒道：“三弟，你这是做什么？为何要硬闯皇宫，你这是害了我们枯家啊你知不知道？”他感到一丝绝望的恐惧，硬闯皇宫，那可是诛九族的死罪啊！

　　其他人也都冷喝声气，指责枯风魂大逆不道，竟敢硬闯皇宫，难道枯家的人不知道，皇宫里除了霸龙大帝，还有大族长和诸位大长老吗？银角长老脸色难看，其他长老一个劲的在指责枯风魂，但谁都听得出，他们在指桑骂槐，他作为银角族的大长老，这件事肯定脱不了关系。

　　突然，大族长开口了，他一声冷哼，“都给我闭嘴，这个时候，你们还有心思内讧？”他冰冷的目光扫了一眼所有人，最后落到枯风魂身上，力量一收，枯风魂才跌落地上，此时的他早就脸色苍白，妖核遭遇重击，一身力量彻底被大族长给废掉了。

　　枯风魂心里一片凄然，涌起无限的酸楚，突然怒吼道：“大族长啊，我为了第一时间通知你，才硬闯皇宫，你竟然把我废了，我冤啊！”

　　“闭嘴，在大族长面前，你还敢口出狂言，枯家的小子，你是活腻了吗？”一个大长老怒道，当即就像出手拍死枯风魂。但是，大族长却是目光一寒，“放肆！”他直接挡住了轰响枯风魂的妖元之力。

　　虽有人都安静下来，一脸畏惧的看着大族长，显然，他们已经知道大族长突破了巨头，达到了巨擎的实力。大族长看着一脸凄然的枯风魂，淡漠道：“枯家老三，你擅闯皇宫，本该是死罪，我现在只废你妖核，饶你枯家所有人性命，你还冤枉什么？”

　　枯风魂一片心凉，现在，他只希望老祖宗能够仁慈，知道这件事后，帮他恢复重伤的妖核。想到这里，他终于还有一丝希望，突然大声说道：“大族长，青龙老祖宗出世，此刻就在枯家，他命我前来通知大族长和所有大长老，速去枯家拜见。”

　　此言一出，顿时全场轰然一片。所有人满脸不可置信地望着枯风魂，脸上神色变幻不定。大族长更是浑身一震，惊得一双龙目爆射出骇人的精光，“此言当真？”他厉喝一声，轰得所有人心头再次一震。

　　枯风魂一脸苦笑，“大族长，此等大事，我敢当做玩笑？”

　　一旁，银角长老和枯家家主已经惊呆了，难道，青龙老祖宗真的没有死，而且还出世了？可是那天，他们虽然距离遥远，但也能亲眼看到六位妖神联手杀掉青龙，毁了封神碑。在场的人大部分都参与了那场血战，现在枯风魂竟然说青龙没死，到底是真是假？他们一时间都糊涂了。

　　就在这时，谢枫特意残留在枯风魂身上的青龙气息瞬间释放出来，荒古苍凉的气息刹那间笼罩所有人，一道仿佛来自荒古的声音淡淡响起，充满了威严，“我在枯家！”

　　听到这声音，感受着青龙的气息和体内妖核本源的震颤，所有龙族高手们立刻吓得纷纷下跪，虽然不是青龙本人亲临，但这股气息，绝对是青龙妖神的没错。他们的妖核本源的震颤，直接证明了这一点。

　　一时间，刚刚还感到龙族即将覆灭的众人，心中涌起了无限喜悦和激动。他们的老祖宗青龙妖神不仅没有死，而且已经出世降临了。大族长也是满脸激动之色，向着虚空叩了三个响头之后，站起身，一股气无比庞大的势散发出来，“老祖宗出世，天不绝我龙族，我龙族必将一统天下，震慑环宇！”

　　“一统天下，震慑环宇！”所有人激动地大吼出来，青龙妖神，那是其他六位妖神都畏惧的存在，现在，青龙出世，意味着龙族的时代要真正到来了。

　　大族长来到枯风魂面前，歉意道：“枯家老三，我们冤枉你了。你的损失，我们一定会在枯家身上补偿回来，这趟，辛苦你了。”

　　得到大长老这番话，枯风魂又觉得自己妖核被废真是值了，用他一身力量换取枯家的无上荣耀，他这番牺牲很值。“多谢大族长！”枯风魂不仅没有怪大族长，反而有些感激，然后立即说道：“大族长，老祖宗想必已经等候多时，我们速速动身前往银龙星吧。”

　　“对，我们立刻动身，让老祖宗等我们，实在是大逆不道。”大族长立即点头道，然后所有人迅速离开皇宫，乘坐速度最快的战舰，直奔银龙星。两日后，所有龙族高层终于抵达枯家，大老远的，他们就已经感觉到体内的妖核本源在疯狂的颤抖。

　　此刻，枯家上空，一股股苍翠的妖神之力笼罩整个天空，一条巨大的青龙虚影盘旋在天际。这条青龙虚影闭着双目，全身青光不断在闪动，青光中，似乎又夹杂着一丝金光、一丝银光、还有一丝黑光。

　　看到这条巨大无比的青龙，大族长等人双手都在颤抖，还未走到枯家门口，就立刻膜拜了下去。青龙虚影缓缓睁开双眼，一道银光射出，突然发出一股苍凉仿佛来自荒古的声音，“你们都进来吧！”

　　此刻，房间里，谢枫正盘坐在床上，刚刚他在修炼青龙的功法，拥有神王血脉的他，这几天的时间，就已经可以凝聚青龙虚影了，这是妖神力量在恢复的象征。如果由青龙自己来修炼，恐怕也不会快得这么变态。

　　谢枫觉得，想要彻底激发神王血脉的力量，通过修炼青龙的妖神之力，是一个非常捷径的方法。就在这时，他感应到一群人来到了房间门口外的院子里，嘴角勾起一抹玩味的笑意，谢枫身影一闪，全身笼罩着青光出现在众多龙族高层面前。首当其中的，便是大族长，龙纪！


第371章 青龙威名

　　激动，是所有龙族高层这一刻除了敬畏之外的唯一情绪。他们跪在谢枫面前，匍匐着身子，嘴里恭恭敬敬地连呼三声“老祖宗”。之前所有一切的忧愁都烟消云散，青龙出世，其他妖神能嚣张得去哪里？龙族不仅不会面临灭族的危机，而是将在青龙的领导下，创造更高的辉煌。

　　房间自然容纳不下这么多人，所以谢枫只有在院子里接见这些龙族高层，枯家五长老亲自搬来一张青光玉龙椅给谢枫坐下，这张龙椅可是不可多得的宝贝，青光玉这种罕见的玉石，即便在整个夏塔拉星系都很少见。

　　虽然谢枫是冒牌的青龙，但他可不会客气，直接坐下来，目光打量了一眼跪在他面前的龙纪等人，突然发现人群中的枯风魂竟然被人废了妖核，谢枫心念一转，就猜出了原因。于是，他神念一动，已经不能称之为精神力异能的“控制”，直接将枯风魂托起，让他悬浮在半空中。

　　“这是给你的奖励！”谢枫指尖轻弹，一道青光激射而出，速度惊人，瞬间就没入了枯风魂位于丹田之中的妖核。想要别人死心塌地的跟随自己，谢枫当然要赏罚分明，这一刻，他要让这些人知道，帮他做事的人，都会得到好处，同时，谢枫也是借此机会，显露一番强大的实力。

　　谢枫射出的青光可不是单纯的青龙妖力，其中还夹杂了神王血脉的修复能力，进入枯风魂的妖核之后，立即展现出强大的修复力量，一瞬间，就将废掉的妖核重新恢复力量，不仅如此，枯风魂还凭借谢枫血液能量的神奇，直接突破原有的境界，晋升妖族巨头，一股股强横的妖力从他身体上散发出来，竟然直接达到了巨头境界的巅峰，这让其他长老们都羡慕不已。龙族的高层们也是一脸羡慕，要知道，即便是银角族的大长老，也不过是巨头巅峰的实力啊，现在，枯家一下子就拥有了一位不弱于大长老的高手。

　　“多谢老祖宗！”枯风魂落下地面之后，激动地除了叩头，都不知道应该说什么。他从来没想到，自己竟然可以达到巨头境界，如今不仅达到了巨头境界，还是巨头巅峰，这种实力，足以在整个妖族的世界里横着走了。当然，如果遇上大族长这种巨擎级别的，还是无法对抗得了的。

　　谢枫嘴角淡淡一笑，他没有让龙纪这些龙族的高层站起来说话，而是让他们继续跪着，命令他们将龙族现在的情况一一道来。龙纪作为大族长，龙族内部的事情，自然他的权利最大，于是将龙族最近数千年来的发展，恭恭敬敬地禀报给谢枫。

　　谢枫突然淡淡哼了一声，“邪虎那些人以为联手就能杀死我？真是愚蠢至极，他们哪里知道，我早就比他们先一步冲出封印了。”他的话刚落音，顿时龙族的高层们一个个马屁接连送上，这些老古董都是龙族中巅峰的存在，全都高高在上，平日里哪里会说这样奉承的话，不过这一刻拍马屁起来，却是纯熟老道，把谢枫捧得天上有，地上无。

　　“老祖宗，那些妖神胆敢对老祖宗不敬，对我们龙族存有灭之而后快的险恶用心，应当灭之！”大族长请战道：“老祖宗，龙族所有族人，都已经做好了血战到底的准备，只要老祖宗一句话，我们便发动大军，镇压所有种族。”

　　其他大长老个各个家族的家主都纷纷附和，他们早就做好了战死沙场的准备，现在有妖神青龙这位老祖宗坐镇，他们的战意更是熊熊燃烧起来，恨不得马上出兵，攻打那些虎视眈眈的小族。

　　谢枫扬起手，顿时所有人安静下来，他淡淡扫视一圈众人，说道：“妖族大战，只会枉死无辜，妖族能发展到今天，实属不易，没有必要为了几个妖神之间的恩怨而兵戎相见。你们要做的不是厮杀，而是想办法团结整个妖族，让所有妖族都甘心听从龙族的领导，只有这样，妖族才能越来越强大。”

　　“老祖宗仁慈！”所有人立即又是一番马屁送上，冷静下来一想，他们都觉得老祖宗太睿智了，战争的确是要死很多族人的，即便是强大的龙族，惊经不起一场妖族大战的损耗。到时候，原本是人口偏少的龙族，还能剩下几个人？奴役和统治其他种族，才是真正的王道。

　　可是，不通过战争，怎么令群雄慑服呢？现在六大妖神中，邪虎、金狮、霸猿和火凰他们，已经开始聚拢所有后裔，磨刀霍霍，准备掀起一场惊天动地的混世大战。就连麒麟妖神，也拉拢了不少没有妖神血统的种族，暗中密谋一切，唯独玄龟妖神，带着他的后裔躲得远远的，看样子，并不打算参与到妖族大战中去。

　　谢枫心里清楚他们的疑惑，于是说道：“在妖神出世之前，各族平安无事，大族之间极少有战事发生。想要挑起妖族大战的，不过是那些妖神罢了。你们回去之后不用做其他，起草一份管理整个妖族的策划书，这场妖族大战，我不会让邪虎他们打起来了。”

　　“老祖宗英明！”大族长立即说道，同时心中也庆幸不已，本以为青龙出世之后，会和其他妖神一样，发动龙族加入战争。但是谢枫没有，反而是让他们开始准备统治整个妖族的计划书，聪明的人都能猜到谢枫这样做的目的和他的计划。很明显，谢枫不希望龙族做无谓的牺牲，而他，准备亲自出手，只要那些妖神被他打趴下了，谁还敢发动什么种族战争。

　　这就是所谓的擒贼先擒王，谢枫的目的可是整个妖族，如此庞大的战斗力，他怎么会眼睁睁看着他们自相残杀呢？要死，也要死在谢氏帝国和宇宙其他强大帝国厮杀的战场上，这样才死得有意义，有价值。

　　现在，谢枫可以说就是青龙，一身实力，足以纵横夏塔拉星系，所以，他已经没有什么可以畏惧的了。他看一眼龙纪等人，突然说道：“你们也知道，我出世的时候只是妖神舍利，我现在的这幅身体，真正的身份，是东方星域鸿蒙帝国帝王谢枫。如今，鸿蒙帝国已经统治整个东方星域，实力之强，比西方星域还胜一筹。只要龙族能够统一南方，建立青龙帝国，那么，三大星域中，东方和南方就已经是我们囊中之物了。届时，青龙帝国和鸿蒙帝国联手，西方宙斯帝国简直不堪一击。”

　　谢枫终于说出了他的计划，夺取了青龙的一切之后，即便别人知道他是鸿蒙帝国的谢枫大帝又如何？这只能说，南方妖族和东方人族要走上融合统一的道路了。

　　果然，听了谢枫这番话，龙族强者们一个个脸上都露出惊喜之色。没想到他们的老祖宗，竟然直接选择东方星域的无上霸主，夺取了谢枫的身体。如此一来，岂不是整个东方都变成他们龙族的了？东方星域啊，哪里也是一个强者无数的地方，而且还有先进的战舰，综合实力绝对在南方妖族之上。没想到老祖宗夺取一个身体，就获得了一个强大的帝国，简直赚死了。顿时，又是一番马屁拍得谢枫心里直笑。

　　谢枫在想，如果让这些老家伙知道，其实是他谢枫吞了他们老祖宗青龙，会暴怒成什么样子？他故意让外界的信息透露一些给识海中的青龙知道，被神火灼烧的青龙得知谢枫竟然在玩弄他的后裔，怒得又是一阵狂骂。

　　“哼，青龙，你就知足吧，由我来统治你的龙族后裔，绝对比你强一百倍。你有能力将龙族血脉传承散播整个宇宙吗？你没有，但是，我有这样的能力，所以，你应该感谢我才对。你想想，你的血脉在浩瀚宇宙中永恒的传承下去，你的威名也将震慑环宇，你漫长的一生，还有什么遗憾？”

　　听到谢枫这番话，怒骂中的青龙，竟然停止的咒骂，他曾经获取谢枫的记忆，知道谢枫的确有能力，领导以地球文明为中心的所有种族，走向大宇宙时代。而且凭借谢枫如今掌握的力量和势力，在大宇宙时代中，应该算是一方霸主了。

　　谢枫不再理会青龙，将他封闭到识海深处，然后对龙纪等人说道：“你们都站起来，放开心神，我现在帮你们提升力量。”闻言，眼前两百多个龙族高层都激动地站起身来，一脸期待的望着谢枫，他们可是亲眼看见谢枫弹指间就让枯风魂成为巨头巅峰。

　　为了让龙族震慑整个南方星域，谢枫这回是大出血了，他大手一挥，两百多滴闪烁着青、银、金、乌四种光泽的血珠浮现在眼前，这些血珠中，青龙的本源力量可以使得龙族本源妖力更强横，神王血脉的力量，帮助他们提升境界，至于人族先天内劲和妖兽龙魂的力量，配合着神王血脉，同样拥有神奇的功效。

　　两百多人中，妖族巨头一共有九十多个，也就是相当于虚丹境界的强者，谢枫意念一动，将血珠打入他们妖核之中，立刻帮助他们提升到妖族巨擎的境界，其余的也直接晋升到巨头巅峰境界。至于大族长龙纪，得到血珠之后，力量也提升到了一个无法言喻的高度，他在不催动妖核本源力量变身的情况下，身体表面，竟然浮现出一层细密的龙鳞来。

　　霎时间，一股股恐怖的妖元之力冲天而起，银龙星上的所有族人感受到这股庞大得恐怖的气息，全都吓得战战兢兢，纷纷猜测枯家发生了什么事，竟然散发出如此恐怖的气息，这简直就是上千名妖族巨头聚在一起形成的气场。

　　感受到自身力量的变化，这些龙族高层一个个惊喜得说不出话来，尤其是那些大长老，梦寐以求的巨擎境界啊，竟然在老祖宗的帮助下达到了。如果光靠他们自己修炼，以他们虽然漫长，却依旧有限的生命，恐怕很难达到，即便能修炼到巨擎的境界，恐怕也不会有现在如此强悍的力量。

　　看见这些人又要拍马屁，谢枫摆摆手，“都去吧，我暂时留在枯家，有事会找你们，没事你们也不要来打搅我，该忙什么就忙什么，以后多联系鸿蒙帝国的李烨，我过后会跟他打招呼。”话说完，也不等这些老家伙恭送，谢枫身影一闪，便消失了，连带消失的，还有那张青光玉打造的龙椅。谢枫刚才坐了一会，觉得还真舒服，以后，这张龙椅就是他的宝座了。

　　谢枫离开之后，一种龙族高手才反应过来，所有人你看我，我看你，激动之色溢于脸上，龙族一下子就多出了九十多个巨擎级别的超级强者，这么多牛逼哄哄的高手在一起，他们有一种感觉，即便是妖神来了，他们也有一战的实力。

　　“老祖宗对我们这是好得没话说啊，大家都回去吧，老祖宗让我们准备统一妖族的计划，我们万万不能辜负了老祖宗的栽培。”大族长感叹道：“我们青龙老祖宗竟然是如此睿智的圣主，当真是龙族之福，他们这些做后人的，当然要做出点成绩来让老祖宗看，决不能辱没了老祖宗的威名。”

　　“对，决不能辱没了老祖宗的威名！”所有人异口同声附和道。在龙纪的带领下，满怀激动和雄心壮志的龙族高手门纷纷离开，回各自的族地，准备龙族一统南方星域的伟大计划。枯风魂等一众银角族的人自然没有离去，因为这里就是银龙星，所有银角霸龙族的中央总部。

　　银角霸龙族的大长老乾战，便是银角族的第一领袖，众人离开后，乾战拍拍枯家家主枯风烈说道：“老祖宗降临你们枯家，真是好福气啊，好好珍惜这次机会，说不定你们枯家很快就能成为龙族十大家族之一了，到时候，我们银角族脸上也多些光彩。”

　　枯风烈有些受宠若惊，他刚刚从霸龙星回来，也不知道谢枫为何会突然将出现在枯家，只能笑了笑，对大长老说些感谢的话。乾战点了点头，转而对一旁的枯风魂说道：“风魂，你这次做得好啊，我为之前责骂你的事道歉一声哈。”

　　枯风魂立即奉承几句，接着把话题扯到了枯炀等几个人身上，说道：“大长老，其实这次老祖宗能够出现在我们银角族，我们枯家的枯炀那几个小子功不可没，老祖宗竟然和他们有些交情，曾经赠送他们妖元丹提升功力，而且看丝丝和老祖宗的关系，有些不简单，说不定……”

　　“哦，真有这样的事？”双眼一亮，乾战欣喜道，“好，甚好，枯炀那几个小子要好好培养，能够被老祖宗看中，一定是有大福气之人。”说着，他从怀里取出一枚令牌，说道：“把我的令牌拿去给枯炀他们，以后随时可以进入银龙阁，学习里面的无上功法。”

　　“多谢大长老！”

　　……

　　青龙出世的消息，只有龙族内部高层知道，没有谢枫的允许，龙纪等人自然不敢透露青龙出世的消息。在别人看来，龙族这次恐怕要完蛋了，因为没有妖神坐镇，龙族再强也是有限啊，如果不是六大妖神相互顾忌，加之这些妖神的实力根本不足巅峰时期的千分之一，龙族恐怕立马就被某个妖神给灭了。

　　此时，虎族、狮族、猿族等这些大族，都在聚拢兵马，准备迎接一场妖族之间的旷世大战。妖神出世后，这些种族都或多或少得到了妖神的关照，好处多多。毕竟妖神是他们的老祖宗，即便实力不如从前了，但无论是眼光还是境界，都比这个时代的顶级强者要高出不知多少倍，随便指点一下，都能使得一个妖族强者获得前所未有的进步。

　　当然，这些妖神可没有神王血脉，不可能像谢枫这样，只要一挥手，就能制造出一批超级巨擎强者。如果是巅峰时期的妖神，做这些事当然是小意思，但现在妖神已经不是当年的妖神，他们最强大的身体早已被毁，只留下妖核寄生在普通妖族的身上，如此，他们即便能恢复实力，也绝不可能回到当初巅峰的状态。

　　但是谢枫不同，连妖神青龙都说他的身体比当年自己的还要具有潜力。加上神王血脉的觉醒，天知道谢枫以后会有多强，反正就是现在，也不是那些妖神可以对抗得了的。但谢枫这个时候也不着急着去找其他妖神，而是呆在银龙星，继续熟悉和接纳青龙的力量。

　　至于妖神神王到底是什么，谢枫也不太清楚，恐怕连青龙也不知道，因为那是比青龙他们更遥远的存在，光是消失，就消失了数亿年。现在谢枫身上的诡异图腾，估计就是和神王有关，和当初的银色纹路一样，只要动用力量，就会浮现在身体上。

　　随着时间的推移，大战的气氛越来越浓烈，各个妖族战意盎然，妖神的降临给他们带来了无限勇气。现在，各大妖族都发现了一个奇怪的现象，之前龙族大张旗鼓的召集全族兵力，准备血拼到底，可是突然间，龙族就好像萎了，如今连太大的动静都没有。

　　各族都在暗中关注龙族的动静，毕竟龙族是南方星域第一强族，即便没有妖神，战斗力也非常可怕。虽然不清楚龙族到底发生了什么事，难道龙族放弃抵抗，准备逃亡了？

　　就在各种谣言此起彼伏的时候，突然间，一个足以搅动大局的惊人消息传来——

　　妖神麒麟，惊现霸龙帝国。


第372章 明智的选择

　　麒麟妖神性情比较孤傲，所留下来的后裔也是独来独往的性格，所以千万年来，根本无法形成想虎族和龙族这样庞大的种族。这就使得麒麟妖神出世之后，竟然没有几个后裔可供差遣，看到其他妖神都是一大批一大批的后裔，一个个满口老祖宗的叫的恭敬，麒麟妖神心里当然极不舒服。

　　每个人或多或少都有野心，麒麟妖神这样的强横之辈，野心自然也是不小。所以，即便他没有后裔，也想方设法拉拢了一大批各种变异出来的妖族，这些种族有的是远古某些强大妖兽的后裔，经过无数岁月的进化，或者融合其他种族血脉而形成的。

　　妖神麒麟让这些种族奉他为尊，逐渐形成了一股不小的庞大势力。但是，论实力，这些杂牌的妖族，永远无法和七大妖神正统后裔相抗衡，即便人数再多也没用，所以，麒麟妖神想要整个妖族的霸主，将其他妖神踩在脚下，就必须拥有更强大的力量。

　　而失去了妖神青龙庇佑的龙族，就是妖神麒麟最佳的选择对象。如此一个庞大的种族，一个战斗力雄踞各族之首的第一大族，没有了妖神坐镇，肯定不是其他大族的对手，妖神麒麟的算盘打得精细，他孤傲的认为，龙族在面对如此绝境之下，如果得到一位妖神的帮助，必然会感激戴德，而他也可以毫不费力气的统领整个龙族。

　　如此一来，拥有了龙族的麒麟妖神，必将成为六大妖神中，实力最强的一方。当麒麟出现在霸龙帝国的消息传出去之后，其他几位妖神都是脸色难看，他们怎么也没想到，被封印了数千万年之后，性情孤傲的麒麟，竟然会主动去拉拢曾经最大敌人的后裔。看来，被封印的那些岁月里，麒麟真的是变化了许多。

　　此刻，霸龙帝国皇宫之内，一身火红长袍的妖神麒麟，双手背在身后，脸上神色带着明显的怒意。在他面前，是龙族大族长龙纪和金角霸龙族的一众高手，其余长老会议结束之后，都早已回去准备一切了，都没有留在霸龙星。

　　“怎么，难道我妖神麒麟，不配做你们龙族的首领么？”麒麟再次冷冷说道，他已经很久没这么有耐心和一个人说话了，放在以前，龙纪这种小蚂蚁，他看都不看，直接杀死。本来他以为龙纪知道他愿意率领龙族走出困境之后，会很激动和兴奋。但是，龙纪等人竟然拒绝了他的好意。

　　妖神，自然是高高在上，令所有妖族敬畏的存在，即便是强大的龙族，见到别的妖神，也必须恭敬有加，毕竟，他们都是和自己老祖宗同一个时代的人物，实力之强，绝不是开玩笑的。所以，麒麟妖神来到霸龙星皇宫之后，龙纪没有一丝怠慢，好声好气斥候着。

　　问题是，妖神麒麟竟然想要他们龙族奉他为尊，听他号令，认其差遣。如果老祖宗青龙没出世，龙纪可能就认命了，但是现在不同，老祖宗就在银龙星上，他能做出背叛龙族的事？即便他背叛了龙族，其他人会听他的话？所以，龙纪面对妖神麒麟冰冷的质问，只好硬着头皮拒绝，只是好话说尽，妖神麒麟依旧不依不饶，看他的架势，龙族非要成为他囊中之物不可。龙纪脸上一脸难色，心中却是冷笑不止，心说等老祖宗知道这件事，麒麟妖神又如何？见到青龙不也一样要退避三尺？

　　“哼，看来你们龙族是敬酒不吃吃罚酒了，信不信我们老祖宗第一个就灭了你们龙族。”麒麟妖神身后，一个巨汉站出来冷喝道。麒麟也不阻止，只是目光冰冷的盯着龙纪，他眼中寒光闪烁，一股苍凉古老的恐怖力量在他身体中酝酿着。

　　面对质问，龙纪依旧没有丝毫妥协的意思，“妖神大人，不是我不愿意，而是整个龙族都已经商量好了，不准备参与到各族的大战中去。即便我答应了妖神大人，龙族也不会听我的话啊，所以……”

　　龙纪话还未说完，突然，麒麟妖神动手了，以一掌拍出，直接轰响龙纪的天灵盖，“既然你做不了主，那我就不和你废话，杀了你，我自会再找一个能做主的人。”已经忍耐了这么长时间，妖神麒麟简直怒道了极点，一出手，便是无边的威压降临，强横的力量犹如千万座大山轰踏下来。

　　龙纪大惊，不过却还是很镇定，他早料到妖神麒麟会对他动手，所以早早警惕，此刻，他在千分之一刹那间，将全身妖力爆发出来，一瞬间，龙纪便催动妖核本源，直接妖龙变。他这一变化可不得了，全身竟然布满青色龙鳞，头顶上金色龙角又尖又长，整个身体竟然拉长了五米，好似一头万古巨兽，又似一条四足幼龙，直接用头上金角一顶，便抵消了妖神麒麟的攻击。

　　“哦，想不到龙族中还有你这么强的高手，不错，不错，青龙的血脉浓度竟然如此高。”妖神麒麟冷笑起来，眼中迸射出贪婪之色，这样的大补品对他现阶段来说，真是不可多得，只要吞噬掉龙纪的力量，那他的实力必将得到一次暴涨。当初在妖神星，邪虎妖神就是吞下龙族的巨擎，实力一下子超越其他妖神。

　　现在，麒麟妖神的面前，龙纪的实力，竟然比那个龙族巨擎还强许多，已经达到了化麟的境界，妖核本源越来越接近青龙妖神。见到如此大补之品，妖神麒麟自然是不会放过。他的力量虽然不足巅峰时期的千分之一，但对力量的运用，绝对不是龙纪这种等级的强者能够相比的。

　　“哈哈，受死吧，青龙已死，你们龙族如果不肯降服我麒麟，我就杀光你们龙族所有高手。”妖神麒麟大声笑道，如雷一般的滚滚散发出去，顿时，整个霸龙星龙都里的人都能听得清清楚楚。听到妖神麒麟这番话，龙族的人都一个个脸色苍白。

　　这个时候，龙族的人多少都已经知道妖神出世的消息，虽然上面极力隐瞒着，但是，其他族的妖神都现身了，为何偏偏龙族妖神没有现身呢？此刻听到妖神麒麟的话，大家都明白了，原来，他们龙族的老祖宗，竟然已经死掉了。

　　恐惧和绝望在龙族所有人的心里蔓延开来，没有妖神青龙的庇佑，龙族怎么和其他大族对抗呢？这不，连麒麟妖神都杀到霸龙星，要求龙族降服于他了。降服吗？作为高傲的龙族，这无异于在老祖宗脸上抹黑，可是不屈服于麒麟妖神，龙族还能保得住吗？在面子和血脉传承之间，龙族应该怎样选着呢？

　　这似乎，是一个没有选着的题目。如果龙族都死光了，更加对不起老祖宗青龙，更别提报仇之类的话了。当然，这是不知道内幕的龙族的心态，像龙纪这些人，根本不必要在乎妖神麒麟的威胁，因为，他们的老祖宗青龙根本没有死，还活得好好的。

　　轰！！一阵巨大的响声从皇宫里传出来，大地都为之震动，天空之上，不知何时红云密布，仿佛是火烧了一般，一股股妖神麒麟的气息降临下来，吓得整个龙都的龙族人人脸色难看，一脸迷茫的望着天空。

　　就在这时，突然之间，一道青芒突然而至，刺破长空。伴随而来的，还有一声震彻环宇的龙吟。霸龙星上，所有龙族在一瞬间感到体内妖核本源颤动起来，当看清天空之上那道青芒之时，所有龙族都跪下了。

　　龙，青龙！

　　龙都头顶的天空之上，一条近乎于实体的青龙虚影，渐渐压身下来，盘旋在所有龙族的头顶，巨大的青龙身体，直接覆盖了视野所能看到的天空。青龙的出现，顿时将那些火红的麒麟气息驱散，整个世界一片青光。

　　一身青衣随风飘扬，谢枫的身影，出现在龙首之处，双目之间，他目光缓缓落在皇宫里的麒麟妖神身上。随着他的目光转动，青龙巨大的龙目也迸射出两道青芒，发出一声怒吼，“麒麟，你这是什么意思？想要我的龙族？”

　　谢枫的声音，犹如滚滚炸雷，轰得每个人心头狂震。但是，他们此刻内心却是激动地无以加复。青龙，妖神青龙竟然现身了，那苍凉荒古的气息，颤动本源的妖力，无不证明了天空之上这条巨大的青龙，就是他们龙族的老祖宗。

　　嗖的一声，刚刚避开麒麟一击的龙脊，恢复了人形，对麒麟冷冷一笑，“麒麟妖神，你没想到吧，我们的老祖宗根本没有被你们杀死，哼，你们这些妖神竟敢对青龙老祖宗下杀手，迟早有你们好看。”

　　妖神麒麟望着天空之上巨大得难以想象的青龙虚影，嘴角一阵抽搐。他的确没有想到，青龙竟然没有死，不仅没死，而且还强大得令他感到有一种叫做恐惧的情绪在心底滋生。他现在都不好意思幻化出麒麟的虚影了，因为在巨大的青龙虚影面前，他的麒麟虚影，恐怕连对方三分之一大小都不到。

　　“青龙，你竟然没死？”麒麟妖神目光阴沉下来，说道：“那天在妖神星，你的封神碑被六大妖神联手击毁，将你最后一丝神识都灭掉，你怎么还活着？”

　　谢枫嘴角边勾起一抹戏谑的笑意，淡淡道：“麒麟，你以为就凭你们几个妖神联手，就能将我杀死？简直可笑之极。”他突然冷哼一声，“我早就比你们先冲出封神碑，只不过隐藏在暗中观察你们的一举一动罢了，那封神碑里的一律元神，是我故意留下来骗你们的，哈哈，你们几个笨蛋，竟然信以为真。”

　　麒麟妖神顿时心头一沉，回想起来，当初之事真是有太多破绽。只不过当时众妖神都因为刚刚冲出封印，没有注意到一些小细节。比如，妖神青龙竟然在他们联手攻击的时候，没有一丝反抗就被杀掉了。

　　现在，青龙展现出来的实力，明显要比麒麟强大太多，这一点从他快凝结成实体的青龙虚影就能看得出来。而麒麟妖神的虚影，现在还是半透明的，在妖力上，根本无法和青龙相比。这时，谢枫忽然收起了全身力量，青龙虚影也淡淡消失不见，天空恢复一片蔚蓝之色。

　　谢枫降落下来，足尖轻点，没有落在地面，而是悬浮着，目光冷冷盯在妖神麒麟身上，说道：“麒麟，现在你还想要我的龙族吗？哼，就你那自负的性格，龙族落到你手里，多半也是灭亡的下场。”

　　麒麟嘴角动了动，没有说话，青龙的出现是意料之外，来得太突然了，他根本没有做好迎战青龙的准备。在以前，七大妖神纵横的时期，青龙就以无上的力量，让其他妖神不得不避其锋芒，眼下，青龙不仅没有死，而且还展现出比其他妖神都要强横的实力，麒麟除非是傻子，才会去送死。

　　谢枫嘴角勾起一抹笑意，突然对麒麟说道：“麒麟，想要恢复当初的实力吗？或许我可以帮你。”闻言，正在想办法怎样离开的麒麟心头一震，猛地抬眼朝谢枫看去，“你有办法？”旋即他一声冷笑，“青龙，我们的身体早就没了，剩下一枚妖核，怎么可能恢复当初的实力，你别想耍花样骗我。”

　　说完，麒麟突然全身暴起红光，化作一头巨大的古兽麒麟，朝谢枫扑杀过去。谢枫微微眯起眼睛，一股属于青龙的力量横扫而出，变化成一个巨大的龙头，直接一口咬住麒麟的虚影，然后一甩，将麒麟甩飞轰爆。

　　不过，这头麒麟的虚影只是麒麟声东击西的伎俩，根本没有多少力量，真正的麒麟早已趁机逃跑，他明知现在不是谢枫的对手，不跑难道还留下来被人羞辱吗？即便他认为自己和青龙打起来，青龙也杀不死他，但是，没事他也不愿意弄一身伤，万一被其他妖神发现趁机落井下石，麒麟就后悔都没机会了。

　　谢枫突然哈哈一笑，“麒麟，你不是想要我的龙族吗，怎么，难得来一趟霸龙星，不坐下来喝喝茶，就想走了？”他的声音滚滚如雷，声震万里，霸龙星上，几乎有一半的地方都能听到谢枫这一声大笑。

　　所有龙族都激动得说不出话来，什么麒麟妖神，在他们龙族的老祖宗面前，还不是被吓得掉头就跑？还妄想龙族降服，妄想让龙族听从麒麟的差遣？简直笑掉大牙。就在龙族们疯狂的朝龙都狂涌而去，想要亲眼见一见老祖宗的时候。突然的，一声巨大的声响在天空之上传来。

　　整个天空一阵摇晃，谢枫和麒麟的身影闪现出来。麒麟脸色十分难看，嘴角竟然还挂着一丝血迹，显然是收了内伤。他冷冷的盯着谢枫，眼眸深处，夹杂着一丝丝惊惧，没想到谢枫竟然厉害到了眼前这个程度。

　　“青龙，你的妖神之力，怎么恢复得如此快？”麒麟忍不住问出口，谢枫看着他笑了笑，说道：“我说过，我可以帮你恢复当初的实力，现在你愿意相信了吗？只要以后听我的命令，我不仅可以帮你恢复实力，甚至还能让你比以前更强。”

　　“哼，你当我是三岁小孩么，这种事情，怎么可能做得到？”麒麟冷哼道，不过显然有些中期不足。青龙和他们是同一天冲出封神碑的，即便他以前的实力再强，也不可能在如此短时间内，就恢复得这么快，现在，麒麟竟然只一招，就败给了谢枫。

　　谢枫心里清楚，想要杀死妖神似乎不太可能，他身体里的青龙就是最好的例子，所以，他也没打算击杀麒麟，不过这种强者，如果不能为我所用，就必须将他控制住。谢枫先礼后兵，只要麒麟肯接受他的诱惑，日后谢氏帝国肯定多出一名实力超强的猛将。

　　突然，谢枫一挥手，青色妖神之力形成一个巨大的球形将两人笼罩起来。谢枫看一眼麒麟，说道：“麒麟，你来看看这是什么。”言罢，一股比青龙更苍凉荒古的气息散发出来，谢枫身上的衣服消失了，赤裸的上半身浮现出衣服诡异的图腾。

　　感受到这股气息，看到谢枫身上的图腾，麒麟猛然全身一震，惊呼道：“神往血脉，青龙，你怎么会有神王血脉？”他双眼迸射出难以置信的光芒，一瞬间，整个人都呆住了。

　　谢枫淡淡一笑，“怎么样，你现在相信我有能力帮你恢复实力了吧？神王血脉的能力，绝对是你无法想象的。至于我怎么会有神王血脉，你就不需要知道了，我是不会说的，你也不要有其他妄想，我现在是没办法杀你，但代表我不能困住你。”

　　妖神麒麟沉默下来，似乎在做一个艰难的选择。事实上，他根本没有选择，要么被谢枫压制，要么顺从谢枫。如果谢枫至是青龙，以麒麟的性格，死都不会屈服，但神王血脉就不同了，所谓神王，就是众神之王，在遥远的荒古时期，统治妖神一族的无上帝王。

　　最终，相同一切的麒麟，在谢枫面前低下了他高贵的头颅，“好吧，以后我听你的，不过如果你不能让我恢复实力，我随时都会离开。”

　　谢枫淡淡一笑，“放心，以后你会知道，跟着我谢枫，绝对是一个明智的选择。”


第373章 顺我者昌

　　妖神麒麟出现在霸龙星，并且被妖神青龙吓跑的消息，很快就传到了其余五位妖神的耳朵里。这些妖神得知青龙竟然没有死，全都一脸惊诧之色，立即派人调查真相，调查这件事是不是龙族故意散播出来的谣言。

　　但是，当天那么多龙族看到了青龙妖神的虚影，怎么会有假。而且，在霸龙星上，不乏其他种族的间谍隐藏其中，他们同样看到了青龙那庞大得可怕的虚影。这个消息着实让邪虎等一众妖神疑惑不已，当天，他们不是联手将封印青龙的封神碑给击毁了吗？青龙怎么还没死？他是怎么逃出生天呢？

　　麒麟呢？麒麟现在又去了哪里？这些妖神又把目标放到麒麟妖神身上，他们现在对青龙的情况一无所知，恐怕也只有麒麟才知道一些。可是，这些妖神动用了庞大的力量，竟然都没有找到麒麟的消息。

　　难道，麒麟被青龙给制服了？以麒麟的性格，那是根本不可能的。或许答案只有一个，那就是麒麟被青龙重伤了，现在正躲在某处地方恢复伤势，以当天看到青龙虚影的妖族，对青龙虚影的描述，邪虎等人，都隐隐感觉到，青龙的力量，依旧在他们之上。

　　原本一触即发的妖族大战，因为青龙的现身，突然之间大家都沉默下来了。各个种族变得十分安静，但是，越是如此安静，越是给人一种莫名的压力。没有人知道，这一刻，除恶玄龟妖神之外，邪虎、霸猿、金狮和火凰四大妖神，秘密聚集到一起，出现在狂虎星的皇宫之中。

　　四大妖神出世之后首次聚集，每个人脸上都是凝重之色。他们有一种感觉，似乎，黑暗中有一双眼睛，无时无刻不在盯着自己。青龙的出现，麒麟的消失，让这些妖神感到莫大的压力，让他们不得不聚集到一起，商量对付青龙的办法。

　　假山，园林，流水，皇宫里风景如画。但是四大妖神此刻哪里有心情欣赏这里的美景，他们在一张石台前坐下，邪虎沉声开口道：“诸位，青龙肯定没有死，现在，我们不得不联手起来对付这个家伙。根绝那天青龙祭出的妖神虚影来看，他的实力，还是和以前一样，比我们都要强大。”

　　“对，我们必须联手起来，想办法将青龙制服！”霸猿妖神冷冷道，“当年，青龙的确厉害得很，但是大家都被封印了这么长时间，实力都不足当年的千分之一。我们联手，虽然杀不死青龙，但将他制服的把握应该还是很高的。”

　　“嗯，有道理，只要将青龙现在的身体打爆，这样他就没办法和我们抗衡。”金狮妖神点头说道，火凰妖神默不作声，显然是同意了他们的计划。于是，这几个妖神开始考虑怎样逼青龙现身，怎样将青龙拉进他们的圈套。

　　……

　　时间匆匆，转眼又是一个月过去了。谢枫掐指一算，他竟然来到南方星域已经有一年多时间。这一会，他真正体会到了小说中所讲的修炼无时日，一眼千万年的感觉。自从收服麒麟妖神之后，他一直隐藏在银龙星上，经常一修炼，就是十天半个月，最长的一次，竟然连续两个月都沉浸在修炼中忘记了时间的流逝。

　　“这青龙修炼的妖神功法还真是深奥无比，幸亏我拥有神王血脉，修炼起来不算费力。”谢枫检查了一番自己现在的实力，当真比半年之前强大了许多。青龙的妖核在他体内已经完全融入了丹田之中，现在的谢枫，等于是拥有了一副妖神的躯体，只不过这个躯体比之妖神还要强大。

　　过去修炼的先天内劲，如今早已融入血液能量当中，连带精神力也一样跟全身血液混合在一起。这是一种连谢枫都无法解释的现象，由于太过复杂，他也懒得深入去研究。这半年时间里，他将力量不断提升，如今身上青龙的气息越来越浓烈，已经可以彻底掩盖神王血脉的气息，只要他不主动展示，其他妖神就不会轻易发现神王血脉的存在。

　　这半年来，麒麟妖神一直就跟在谢枫身边。以谢枫对妖神功法的理解，当然无法指点这位远古妖神修炼，不过，他的神王血脉，却可以不断改造麒麟此时的身体，让他不断升级，不断拥有强大的潜力。

　　当然，谢枫不会一下子就帮助麒麟弄出一副强横至极的身体来，事实上也暂时也没有那样的能力。不过，半年来的不断改造，麒麟此时的身体，已经比原来强横太多了，如果让他自己来修炼，根本不可能有这种效果。这使得麒麟妖神不得不惊叹于神王血脉的强大，被封印了无数岁月，对拥有漫长寿命，基本上不会死亡的妖神来说，实力，就是他们渴望的一切。也是唯一追求的目标，如果连目标都没有了，一个人活在世上，还有什么意义呢？

　　反正，麒麟心里清楚，他永远都不可能是谢枫的对手，以前的青龙就已经强横无比了，现在又加上神王血脉，简直可以称得上无敌了。只不过这个世界变化得太快，那些远古时期强横的存在，都不知什么原因，全都消失不见了，只有那些上古和太古时期的宝藏，证明南方星域曾经是一个强者纵横的世界。

　　“老大，听说邪虎他们已经蠢蠢欲动，准备要对龙族动手了。”麒麟对谢枫问道，他现在是彻底的服了谢枫，由衷叫他一声老大。在过去的半年里，谢枫对他的帮助真是没的说，用自己的血液帮他打造身体，光凭这一点，就足以让曾经高傲的麒麟妖神心服口服。

　　半年里，谢枫一直很少关注外界的事，反倒是麒麟不时从枯家内部打听一些消息。就在前两天，枯家的人接到霸龙星传来情报，虎族、猿族、狮族和庞大的火禽族，竟然联合到一起，从不同的方向，开始对龙族控制的星域出兵。不过，这个时候对方只是聚集兵力，并没有真正动手，似乎这四大族在等待什么。

　　“呵呵，这些家伙，终于也坐不住了。”谢枫笑了笑，突然站起身，说道：“麒麟，我们走吧，以你现在的实力，邪虎他们绝对不是你的对手。这一回，我要让他们几个彻底老实下来。”

　　麒麟也是手痒，过去他和邪虎等人的实力都在伯仲之间，现在，大家都被封印了这么久，就看谁先恢复得快。麒麟终于也要骑到邪虎他们头上去了，心中自然有一丝得意。

　　蓦地，谢枫庞大的神念一扫，直接锁定了霸龙星上的皇宫，直接带着麒麟瞬移过去。两人直接出现在宽敞的议政大殿里，此时，龙族的高层都聚集在此，讨论前方四大妖神来犯的事情。他们脸上都没有多少紧张之色，因为他们知道，龙族的老祖宗肯定会让四大妖神吃瘪的，当初连妖神麒麟都被青龙直接吓跑，其他妖神还不是来一个，完蛋一个？

　　谢枫和麒麟刚一出现，顿时所有龙族都感受到了他们可怕的气息。连忙转身朝门口看去，之间一身青衣的谢枫慢步走了进来，跟在谢枫身后那一身红袍的，竟然就是半年前跑来霸龙星耀武扬威的妖神麒麟。

　　“拜见老祖宗！”所有人立即上前拜见，谢枫摆摆手，让他们都起身，然后询问一番龙族现在的情况。大族长龙纪亲自为谢枫讲述了过去半年里，南方星域各个妖族的变化情况。

　　龙族一直以来都在密切关注各族的动静，在得到四大妖神联合的消息之后，龙族的大军也摆出一副防守的阵势。不仅如此，被谢枫一挥手制造出来的九十多个巨擎强者，已经聚集起来，向所有妖族展示出他们强横无比的实力。

　　九十多个巨擎强者啊！如此可怕的力量，顿时震惊了所有妖族，就连四大妖神都是眼皮一跳。龙族什么时候有这么多巨擎级别的强者了？就算是青龙，也不可能牛逼到直接提升龙族强者的实力吧。

　　这个消息，把其他族的高层们吓得晚上睡觉都不安宁。如果不是他们有腰身坐镇，恐怕第一时间就吓得脚软了。九十多个巨擎啊，在以前，一个巨擎就已经让龙族和虎族强横无比，无人可敌。而现在呢，龙族一下子冒出九十多个，简直就是恐怖。要知道，这九十多个巨擎强者，每一个都有横扫一个种族的实力，九十多个联合在一切，恐怕连妖神都不怕了吧！

　　龙族如此之强，还怎么打？

　　但是不管怎么样，妖神的命令，每个种族都必须听从，因为妖神就是他们的老祖宗，做子孙的，能不听老祖宗的话么？四大妖神率领着四大族，无数分支种族兵临龙族控制的星域，在所有人看来，一场惨烈的妖族大战，很快就是打响了。

　　此刻，霸龙星的皇宫里，龙纪等人恭恭敬敬的站在谢枫面前，等待他们老祖宗的最新指示。谢枫曾经说过，他不会让妖族大战打起来，可是眼下，四大妖神已经兵临城下，恐怕随时都要开战了。

　　谢枫了解了目前的情况之后，淡淡一笑，突然站起来，对龙纪他们说道：“你们准备好劝降各族吧，我现在就去亲自教训一顿邪虎他们。”

　　……

　　四大妖神联手，率领千万大军已经兵临城下。妖族之间的战争和东方星域那边不同，因为这里不喜欢用战舰打仗，战舰，只不过是用来运输战士，真正的战斗只会在地面上进行。邪虎等妖神用了半年时间准备一切，此刻，他们已经做好了准备，就等谢枫出现。

　　四大妖神心里都清楚，区区一个龙族，根本不可能抵挡得住四大妖族几千万战士的攻击，即便龙族有九十多个巨擎强者又如何，那些所谓的妖族顶级高手，在妖神面前只是补品而已，虽然杀起来有些麻烦，但不可能威胁到妖神。

　　只要这些龙族巨擎强者都死光，龙族还有什么力量可以抵挡四族联军的攻击？现在，最关键的就是妖神青龙。从半年多钱出现一次至今，妖神青龙就再也没有任何消息，没有人知道妖神青龙到底藏身在哪里，一直在做些什么。

　　“邪虎，我们大军压境都已经十多天了，那青龙怎么还不来？难道他看出我们的陷阱了？”大军军营里，霸猿妖神皱着眉头说道，他庞大的身形足足比邪虎高出一大截，但论起力量，估计还要比邪虎弱一些。

　　“青龙肯定会来，即便他知道我们有陷阱，以青龙的高傲，也绝不会将什么陷阱放在眼里，我们耐心的等着就是。”邪虎说道。其他两位妖神都默不作声，只是静静的等待着。青龙对他们来说，就是心中的一根刺，一直压制他们的阴影。他们都希望可以趁这次大家都实力严重消退的机会，可以一举擒下青龙，将他控制起来，否则时间一长，青龙依旧会继续凌驾于他们这些妖神头顶之上。

　　就在邪虎话说完，刚要闭上眼睛修炼的时候，突然，四位妖神眼睛一睁，全都朝天空望去。一个强横的气息降临了，熟悉青龙的他们，第一时间就知道，他们一直等待的妖神青龙终于来了。

　　“邪虎，你们几个都在吧，出来吧，就凭你们那点智商，在我青龙面前玩不出什么花样。”谢枫如雷鸣一般的声音滚滚而至，顿时，整个星球上的妖族大军全都吓得哆哆嗦嗦，因为谢枫的气势实在太可怕了。

　　邪虎、金狮、霸猿和火凰四人，听到这番话之后都是脸色难看，“哼，青龙还是这么自以为是，今天我们就让他好看。”火凰妖神怒道，被谢枫当着众多妖族战士的面如此羞辱，作为妖神，他们能不发怒？

　　嗖嗖嗖的几声，四大妖神冲天而起，瞬间出现在谢枫面前。一个个脸色带着怒意，突然见到麒麟就悬浮在谢枫身后，一脸玩味的盯着他们看，邪虎和霸猿等人都是一惊，“麒麟，想不到你竟然……”

　　麒麟的出现，彻底打乱了四大妖神的计划，他们从来没有想过，一项高傲的麒麟，竟然变成了青龙的走狗。多了一个麒麟，他们面对谢枫就更加没有把握了，这可怎么办？邪虎妖神目光森寒，盯着麒麟说道：“麒麟，我知道你不会屈服于青龙的淫威。现在，你过来我们这边，和我们联手，一起将青龙灭了，你不是一直最恨青龙在你面前嚣张气焰的吗？”

　　麒麟虚空迈出一步，来到这几人面前，冷冷一笑，“不需要，跟着青龙，我能得到很多好处，我劝你们也放弃抵抗吧，你们根本不可能是青龙的对手。甚至，你们也不是我的对手。”话刚落音，麒麟突然一声低吼，妖神之力凝结而成的麒麟古兽虚影现形出来。

　　这头麒麟虚影巨大无比，比当初在霸龙星上的时候足足大了三倍，全身赤红，一股股热浪散发出来，那源自于妖神的气息澎湃无比。看到这头几乎已经凝结成实体的麒麟巨兽，邪虎等人都是大惊失色，当初刚冲出封神碑的时候，麒麟甚至比邪虎和霸猿妖神还弱，可是现在，麒麟竟然强大到了这个地步。

　　这怎么可能？邪虎等人都震撼了，立即也凝结出他们的妖神虚影，只不过相比之下，比麒麟的虚影要小不少，而起看上去还有些透明，这直接说明了麒麟在妖力上，已经完全超越了他们之中任何一个人。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今天不用青龙老大动手，我就能收拾了你们。”麒麟心中隐隐有些痛快，当初，七大妖神之中，青龙的实力无疑是最强的，紧接着就是邪虎和霸猿、然后才轮到他麒麟。然而现在，他一个人就有信心击败眼前四人。

　　“动手吧，别瞪眼睛了，今天你们若是不乖乖受降，有你们苦头吃。”麒麟轻喝一声，一股强横的妖神之力狂扫而出，麒麟虚影挥起巨大的爪子，一巴掌拍向黑色的邪虎虚影。轰！！一声巨响，邪虎被拍得心神摇晃，惊得说不出话来。

　　“麒麟，你这个混蛋，吃我一拳。”邪虎怒得嘴里咆哮着，挥起拳头杀过去，身影一闪，直接出现在麒麟面前。而他的邪虎虚影，也同时扑向麒麟虚影。其余的霸猿、火凰和金狮眼见情况不妙，也立即冲过去，四人联手，一起杀向麒麟。

　　只要麒麟重伤，对付青龙就还有把握，否则真是一点希望都没有了。

　　然而，他们依旧低估了麒麟如今的实力，只见他突然身影一晃，竟然分身多出了一个麒麟来。这个麒麟竟然也凝聚出一头麒麟虚影，扑向邪虎等人。

　　“怎么回事，两个麒麟都是真的？”本以为分身只是一个能量体，谁知道，麒麟在神王血脉的帮助下，竟然修炼成了他过去一直都无法修炼的分身之术。两头麒麟巨兽吼声震天，巨大的身躯厮杀得疯狂。

　　天地间轰隆声不断，五个半妖神一直杀到宇宙中去，巨大的声响连地面上都感到震耳欲聋。这一刻，四大妖神心里都是又惊又怒又绝望。连一个麒麟都厉害成这个样子，那青龙岂不是……

　　就在这时，太空之上正在激战的邪虎等人，突然听到刚才他们所在的那颗星球上，传来了谢枫冷酷的声音——

　　“所有妖族听着，顺我者昌，逆我者——亡！”


第374章 青龙帝国

　　各个妖族之中，自然不缺乏实力强横之辈，他们都能感受到妖神之间那场惨烈的战斗。然而，令他们感到恐惧的是，四大妖神联手，竟然都打不过区区一个麒麟妖神！先在，实力最强，最令其他妖神忌惮的青龙妖神都还没动手，如果青龙动手，不用想也知道后果会如何。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　谢枫的声音，犹如滚滚天雷，传遍附近几颗星球，所有妖族大军都听得清清楚楚。这些妖族的首领都慌了，怎么办？他们的老祖宗被麒麟牵制住，四打一都只能和麒麟妖神维持不败的局面，如果青龙妖神杀下来，恐怕一挥手，那些妖族强者就被灭掉了吧。

　　投降吗？可是老祖宗还在看着呢，他们有权利发号施令？一时间，众多妖族的首领和高层都不知如何是好，只能傻傻的等着，等待他们的老祖宗回来做决定。龙族的强大已经够可怕了，现在，连他们的老祖宗都不是龙族那边的对手，这场所谓的妖族大战，简直就是笑话，有青龙在，根本打不起来，就算打起来了，以龙族九十多个巨擎强者的实力，那是一招秒杀一大片啊！

　　天空之上，谢枫静静的悬浮着，他的声音还在天地间回荡，但是，没有任何种族敢在这个时候做出投降的举动，谢枫心里也清楚，不真正吧他们的老祖宗妖神打趴下，这些种族是不会屈服的。

　　没想到这次南方星域之行会发生这么多事情，不仅知道了自己身上银色血液能量的来历，还吞噬了一头妖神青龙。现在，妖族统一就在眼前，只要他动手将四大妖神制服，放眼整个南方星域，谁还是龙族的对手，谁还敢不听从谢枫的命令。

　　谢枫抬起头，淡淡看一眼还在激战中的麒麟，经过半年多的强化，他的实力已经凌驾于其他妖神之上，不过，四个妖神联手，即便麒麟使出分身，最多也只能和他们持平。战斗再拖下去，麒麟的力量消耗太大的话，分身根本就不能维持，到时候麒麟就不可能是四大妖神的对手了。

　　谢枫嘴角勾起一抹冷笑，麒麟也打够了，该他动手了。他神念一动，出现在苍茫宇宙之中，前面不远处，麒麟和邪虎他们仍旧激烈的厮杀着。谢枫突然开口说道：“麒麟，你回来吧，我们没时间和这些家伙磨蹭！”

　　听到谢枫的命令，麒麟一个念头退出战场，显然，他知道谢枫要亲自出手了，冷冷一笑，对邪虎和霸猿他们说道：“我打够了，你们四个联手起来也奈何我不得，哼，你们已经没有资格继续嚣张下去了。”

　　说完，麒麟直接来到谢枫身后，抱起双手，带着玩味的笑意准备欣赏四大妖神被暴扁的好戏。别人不知道，但他可是十分清楚谢枫此时的实力有多么可怕。神王血脉就是不同，修炼起来，速度简直就是变态。

　　这一点，从谢枫修炼内劲短短几年就达到先天便可以看出来。当时的神王血脉还未觉醒，就已经拥有变态的能力，如今神王血脉觉醒了，比之从前，更加变态百倍。谢枫都不知道怎样形容他现在的实力，他有种感觉，那就是无敌！

　　“邪虎，你们还打算抵抗吗？降服于我，我给你们足够的好处，不听话的，我就让你们堂堂妖神，去龙族做苦力。”谢枫声音平静，却充满了不容拒绝的严厉。他目光落在四位妖神身上，经历过刚才一场激烈的战斗，他们身上多多少少都有些伤痕，而且力量也消耗了不少。不过，谢枫可不管这些，即便他们的力量没有消耗，四人联手，也绝对不是自己的对手。

　　“青龙，你到底想怎样？奴役我们？”邪虎冷冷道：“我知道你已经变得很强，恢复实力的速度比我们都快，但是，就算是你鼎盛时期，除非将我们再次封印，否则也别想杀死我们。”

　　霸猿也是不愿服输，怒道：“青龙，就算是当年也你不能把我们怎么样，你以为你现在就能降服我们？我们要走，你也拦不住。”听到这话，在一旁抱着手看戏的麒麟笑了，说道：“霸猿，你这句话半年前我也说过，结果呢，我还不是被青龙老大抓住了。听话点，过来叫声老大吧，你们没看见，我在老大的帮助下，实力早已超越了你们吗？”

　　麒麟的话，顿时让金狮和火凰两位妖神眯起眼睛，似乎在做某种简单的抉择，一会看看谢枫，一会看看远方漆黑的星空。谢枫这时候说话了，“邪虎、霸猿、火凰、金狮，当年我们被强者封印了这么多年，现在好不容易出来，你们就不能老实点？正那点名利有用吗？打打杀杀有用吗？让你们统治了妖族又如何？”

　　谢枫还想继续说下去，邪虎突然冷哼一声，怒道：“废话少说，青龙，我们都是妖神，你妄想让我们听你的话，做你的走狗。我承认我不是你的对手，但是你想留住我，没那么容易！”话说完，邪虎也不恋战，身影一闪，消失不见了。事到如今，先跑了再说，留得青山在，不怕没柴烧。

　　霸猿妖神也是不信谢枫能拦得住他，身影一晃，和邪虎一东一西，分头远遁而去。唯独火凰和金狮还有些犹豫，静静看着谢枫，似乎不打算逃跑。其实，他们之所以没走，是想看看，谢枫到底有没有能力拦得住邪虎或者霸猿其中任何一个。

　　这一刻，之间谢枫淡淡哼了一声，突然伸出一只手，朝着虚空一抓过去，那巨大的青龙之爪仿佛破开时空，伸向远方。这一招，就是龙族之祖，妖神青龙的绝学，龙爪手。以谢枫如今的实力，施展龙爪手，直接可以将能量幻化出来的龙爪破开空间，瞬移到神念能够触及到的任何范围之内。

　　谢枫的神念，早已锁定了邪虎和霸猿两人，他先是一抓，直接将霸猿从虚空中抓了回来，然后再一抓，只听见邪虎的一声怒吼，似乎抵抗了一下，但是，谢枫再一抓过去，瞬息之后，邪虎也被抓到了谢枫面前，嘴角上竟然挂着一丝血迹，显然是受了伤。

　　“如何，你们还想跑吗？”谢枫冷冷一笑，“就凭你们现在的力量，根本不足以逃出我的掌心，我想要抓你们，简直易如反掌。”

　　邪虎和霸猿两人脸色都阴沉无比，显然，通过刚刚那次接触，他们已经意识到，谢枫此时的力量，早已超越他们太多，真的是连逃跑都没机会了。火凰和金狮则是心中惊骇，同时暗自庆幸刚才没有逃走，此刻，他们终于心服口服了，青龙的实力，足以让他们屈服。

　　两人相视一眼，同时上前甘愿降服。谢枫对他们点点头，然后目光落在邪虎和霸猿身上，冷哼了一声，“你们两个，先给我回去吃一段时间苦头，等你们那天真正服了，我在放你们出来。”说罢，谢枫突然一掌在自己面前劈开一个空间，将邪虎和霸猿扔了进去，让他们承受空间乱流的折磨。

　　这个空间，是谢枫通过研究吞天戒而创造出来的独立空间，不过由于空间规则的繁杂性，这个空间无法存放任何东西，因为里面的空间乱流实在太可怕了，没有妖神级别的实力，进去恐怕直接被撕碎。

　　做完这一切，谢枫淡淡看一眼火凰和金狮，说道：“你们回去转告自己和邪虎他们的后裔，让各族的首领直接到霸龙星去报到，接受龙族的统治，否则就灭族。”

　　“是！”火凰和金狮立即点头应声道。

　　至此，四大妖神发起的妖族大战没能打起来，就已经流产了，谢枫正式统治了整个南方星域。金狮和火凰回去之后，按照谢枫的意思，解散了妖族千万强者组成大军，并且让各族的首领直接去霸龙星报道。

　　两个月之后，龙族以极快的效率，完成了整个南方星域的统治和管理。谢枫让龙纪按照东方鸿蒙帝国的管理体制，将南方星域所有种族全部打乱，除了龙族之外，其余种族不允许集中在一片区域。并且还将整个南方星域划分为九大区域，便于管理。

　　半年之后，一个庞大的青龙帝国在南方星域成立，所有一切都完成部署，整个妖族真正进入有组织，有法律的帝王统治时代。谢枫自然成为了青龙帝国至高无上的帝王，不仅统治妖族，还能统驭万兽。

　　他一个命令下去，一个月之内，便收集了五千枚兽卵，直接派人送回地球去，因为地球那边已经传来消息，转换天地能量为先天内劲的生物技术已经研究成功，需要大量的妖兽兽卵作为生物仪器。

　　青龙帝国宣布成立的第七天，鸿蒙帝国摄政王李烨，乘坐飞船抵达霸龙星，一同随行的，还有鸿蒙帝国的各种技术人才。这些人才都是谢枫让李烨带来了，负责对南方星域进行勘探和制定发展规划。

　　妖族的个人实力很强，但是脑袋不行，玩玩阴谋、带兵打仗还可以，但要他们学些先进的科学技术，面对那些深奥的各种公式和符号，说真的，还不如让他们去死。所以，谢枫干脆让鸿蒙帝国派来专门人才，指导青龙帝国在各个领域的建设。谢枫要将青龙帝国建成和鸿蒙帝国一样的强横帝国，不仅拥有极强的实力，还要有先进的技术。

　　南方星域对谢枫来说，简直就是一个没有开发过的大宝藏，数之不尽的生命星球上，各种各样的资源还保持着原始的模样，根本没有被动过。如此一个资源丰富的帝国，纳入谢氏帝国的后花园，直接让谢氏帝国的实力保证十倍不止。

　　庞大的人口资源，丰富的物质资源，先进的技术，这三个条件谢氏帝国都拥有了，用歇洛特米修斯的话来说，现在的谢氏帝国，真正拥有了和宇宙大种族一战的实力。比当初他们卓奇拉族，也差不到哪里去了。

　　地球那边已经传来消息，遥远的宇宙深处，紫罗帝国和其他帝国的战舰，已经越来越多，谢氏帝国已经被发现了，不知道是什么原因，谢氏帝国被发现的消息在那边造成了极大的轰动，现在，足足有十几个庞大帝国正在疯狂搜寻谢氏帝国的位置，歇洛特米修斯已经派出足足两千万大军，去拦截这些犹如蚁群一般庞大的搜寻部队。

　　谢枫知道，地球文明很快就会被大宇宙中央的强大帝国们发现了，到时候，恐怕连夏塔拉星系这个宝库一样的地方，都会被发现。歇洛特米修斯不止一次说过，夏塔拉星系，简直就是一个资源宝藏。宇宙中没有任何地方，拥有如此多的生命星球和种族。

　　一旦夏塔拉星系被其他文明帝国发现，绝对会引起一场庞大到难以想象的宇宙大战。届时，如果没有足够强横的实力，谢枫如何保住地球文明，如何保住如此美丽富饶的夏塔拉星系？即便他个人的实力再强，但他相信人外有人，山外有山，宇宙中肯定还有比他更可怕的存在。就比如封印了七大妖神的远古人族强者，虽然已经销声匿迹千万年了，但是谢枫知道，那些强者肯定还存在。

　　李烨来到霸龙星之后，谢枫召见了他，亲自吩咐了许多事情，其中就包括让人族强者和妖族强者混编组成一支强大机动部队的决定。这支机动部队，全部由先天级别以上的强者组成，以刚刚研究出来的全新技术，为他们量身打造超级机甲战士。这些机甲战士，全部配备类似紫晶雷玉瓶这样的能量武器，以先天内劲催动，形成数倍于先天强者自身力量的可怕攻击力。这样的机动部队一旦投入战场，以先天强者的灵活性，绝对是战场中死神一般的存在。

　　一切，都开始井然有序的步入发展轨道，谢氏帝国先进的技术进入青龙帝国之后，便开始疯狂的改造这个妖族的世界，一幢幢摩天大厦拔地而起，各种交通设施、生活设施、医疗设施、娱乐设施等等，都在以日新月异的速度发展起来。

　　如今，妖族真正享受到了科技带来的各种便利，不得不感叹人族的智慧，自从有了各种各样的设施之后，妖族的生活变得丰富多彩，很多以前一直过着清苦打猎生活的妖族，都在帝国的帮助下，或者经商，或者经营牧场等等，有钱了，他们想做什么就做什么，生活比以前好了不知多少倍。

　　当然，短时间内，能够建设成现代化城市的星球并不多，基本上都是各族的中央区域。不过，建设的步伐不会停止，南方星域有充足的资源，只要一个集团投入到一颗星球，就能在三个月之内，改造整个星球。

　　看着青龙帝国日新月异的变化，无论是龙族还是曾经和龙族为敌的虎族猿族等等，都由衷赞叹遇到了青龙这样的明君圣主。如果换成是邪虎妖神这样的人统治妖族，绝不会有今天这样的辉煌。

　　转眼间，谢枫发现，他已经来到南方星域两年多时间了。两年多来，他都没有回过鸿蒙帝国，更加没有回过地球。当然，谢枫大部分的时间都用来修炼了，根本没有时间流逝的感觉。如今，他也该回一趟鸿蒙帝国了，毕竟那边有着更多谢枫放不下的人和物。

　　“龙纪，青龙帝国这边的事情，暂时有你做主，记住一点，人族的科学家，必须得到安全上的保障，凡是敢无理由伤害人族科学家的，直接处以极刑，造成严重损失的，整个家族都要连坐。”谢枫冷声道，他心里清楚，妖族和人族之间，仍有着不可磨灭的芥蒂，有些妖族不制止，容易激怒，一旦发疯起来，真是什么事情都敢做。

　　所以，谢枫不得不要求龙纪严厉执法，在某些事情上，决不能因为是妖族就偏袒自己。龙纪点点头，说道：“老祖宗放心，那些科学家为我们帝国的建设付出那么多，哪个兔崽子敢乱来，老夫就灭他九族。”

　　谢枫摆摆手，“行了，灭九族不需要，管好那些二世祖和纨绔子弟就行。我还有很多事情要做，经常一闭关就是很长时间，以后青龙帝国你看好着点，遇到难题可以联系李烨，他管理帝国的能力，比你要强很多。”

　　“是，老祖宗！”青龙的话就是圣旨，龙纪岂敢不从。

　　淡淡一点头，谢枫带着坐下青光龙椅直接消失在远处。出来两年时间，也该回去鸿蒙帝国看看了。通过李烨，谢枫得知东方星域早已统一，并且以迅雷不及掩耳之势占领了鸿蒙星，牢牢控制这一战略制高点。

　　这个时候，西方星域那边也差不多要杀过来了，等击败了宙斯帝国，谢枫将完成整个夏塔拉星系的统一大业。至于神秘的北方星域，暂时不用去理会，因为那边根本不会造成威胁。以后有时间，在排除机器人部队去探索就行了。

　　乘坐上当初那艘战舰，谢枫带上麒麟、火凰和金狮，还有封闭在空间层里的邪虎和霸猿，七大妖神，踏上前往东方鸿蒙帝国的归程。


第375章 西方出兵

　　当初，谢枫离开东方星域的时候，正是蓬莱帝国、仙鸿帝国和泰辰帝国想要趁机攻打鸿蒙帝国之际。谢枫留下华建生这位无上金丹至强者，加上数十位虚丹级别的高手，足以稳住整个局面了。加上鸿蒙帝国的军事力量早已今非昔比，设计出一个个圈套让三大帝国最终投降败亡。

　　这些事情，其实都在谢枫的医疗当中，军事方面，有马森这位老将在暗中坐镇，武力方面，华建生等一众高手足以抗衡九大隐门，如此强大的实力还统一不了东方星域，李烨就该卷铺盖回老家去了。

　　当然，李烨没有令谢枫失望。他的能力是有目共睹的，经过两年时间的整合，四大帝国早已融为一体，实力强横至极。再加上当初谢枫一怒杀了九大隐门十几个虚丹强者，在东方星域中，早已没有能够威胁到鸿蒙帝国根基的存在。

　　不仅如此，王道中、凌震还有岳万海等人，率领众多隐门古派的强者从南方星域回到东方，这股强横的势力坐镇武修界，九大隐门屁都不敢放一个。为什么？很简单，加上岳万海，鸿蒙帝国这边足足有四位无上金丹至强者，以九大门派那点实力，已经嚣张不起来了。

　　谢枫带着麒麟等人很快便回到了东方星域，麒麟倒还让谢枫放心，但是火凰和金狮那几个，谢枫就不得不谨慎一点了。所以，他没有将这些实力强横的妖神留在南方星域，就怕他们在暗中阻碍青龙帝国的发展。

　　来到东方星域鸿蒙帝国之后，谢枫让麒麟负责看管和监督火凰等人，他自己则去了一趟盘龙山脉。很久没有回龙门看看了，不知道经过这几年的修炼，龙门的弟子，如今都拥有了多少实力。

　　谢枫悄无声息出现在玄龙山上的时候，正是烈日当空的正午时分，山上一片静谧，他神念一扫，整个盘龙山脉的一切都尽收眼底。如今，能够留在盘龙山脉的都是龙门中的天才弟子，大部分都是拥有生命能量进化改造潜力，并且已经改造完成的。

　　现在的龙门，基本上由安伦特、卡特和李洪三人共同打理，虽然龙门的规模庞大无比，拥有弟子三千多万，但由于龙门一直以来都实施军事化管理，所以，龙门实际上就相当于谢枫暗中打造的一个巨大军营。

　　凡是进入龙门的弟子，都必须严格遵守纪律，经过这么多年的发展，龙门早已经形成了一套十分完善的管理体系，真正做到了有功必赏，有过必罚。在龙门不看天赋，不看实力，只看人格魅力，当然，实力越强的，得到的尊敬也就越多。

　　龙门的弟子，不仅修炼内劲，每天还有固定的时间学习各种技术，让谢枫意料不到的是，龙门许多弟子在谢氏帝国科学家们的精心指导下，培养出了一大批各个领域的技术人才。还有，经过几年的修炼，那些觉醒了精神力的龙门弟子，其中已经开始修炼出异能，这个消息着实让谢枫有些兴奋，有了异能，再配合内劲，武者的战斗力绝对能够提升许多。

　　此时，盘龙山脉龙门总部只有李洪和一些被提拔起来的高层弟子负责管理，谢枫的神念很快就锁定了李洪的气息，身影一闪，直接出现在他面前。见到谢枫，李洪一阵惊喜，连忙上前拜见。

　　“徒儿拜见师父！”

　　谢枫微微一笑，摆摆手道：“起来吧，说说现在的情况。”发现李洪经过这两三年的修炼，已经快要可以进行第三次生命能量进化改造了，一身实力相当于先天之境，谢枫颇为满意的点点头。

　　毕竟谢枫自己是因为拥有神王血脉，所以修炼起来速度十分变态，别人根本没办法和他比。现在李洪能够这种实力，已经很难得了。李洪起身后，想谢枫交待了一番龙门现在的情况。由于整个鸿蒙帝国都是谢枫的，所以龙门的发展，自然是畅通无阻。

　　现在，龙门都已经能自己炼制各种丹药，打造各种兵器，成为了真正意义上的超级大派。虽然还无法与拥有虚丹强者和无数先天高手的隐门古派相比，但真正打起来，龙门光是人数，就能淹死对手了。

　　修炼是一步一个脚印走出来的，谢枫并不打算插手龙门弟子的修炼，龙门就当成谢氏帝国的一支后备军团就行了，没有必要打造出太多强者。要强者，谢枫一个命令，随时一大片人愿意听从差遣，无论是隐门古派还是妖族那边，先天级别以上的强者对谢枫来说，已经不算什么了，他身边的几个妖神，就足以以一敌万。

　　不过，对李洪这个唯一的弟子，谢枫还是打算扶他一把，帮他重新用神王血脉改造一番身体。想到这里，谢枫对李洪说道：“小洪，你跟我来，我平时比较忙，很少有时间指导你修炼，现在，我就来帮你彻底改造一番，让你的身体可以容纳更多力量。”

　　李洪惊喜万分，连忙点头答应，跟上谢枫。两人来到山顶之上，谢枫一挥手，妖神青龙的力量形成一个巨大的能量光球，将两人罩住。李烨感受到谢枫此时强横至极的力量，惊得满脸不可置信，因为谢枫给的他感觉，就好像千万座打算耸立在面前一般，让他不由自主的从灵魂深处升起一丝丝恐惧。

　　“别发呆了，收敛心神，我现在就来帮你脱胎换骨。”谢枫淡淡一笑，对李洪说道。李洪立即点点头，让自己的气息平静下来，盘坐而下，缓缓闭上眼睛。谢枫点了点头，突然身上爆发出一股诡异的光芒，直接将李洪笼罩起来。这就是谢枫神奇无比的神王血脉力量，拥有各种不可思议的强大能力。

　　李洪被这股力量包围之后，顿时失却了一切直觉，陷入深度昏迷当中。这是谢枫特意为之，接下来的改造过程，其中的痛楚，恐怕不是李洪能够承受得起的。现在，谢枫就要将李洪剥皮拆骨，重新打造一番。

　　他吞天戒中有无数上古灵丹妙药，还有各种稀有的兽骨精华，全都是可遇不可求的高级货。谢枫将这些根本无法用价值衡量的东西一股脑打进李洪血肉模糊的身体当中，再以神王血脉强横的能力，将所有药物和灵丹中的精华，结合神王血脉的一丝精髓，全部融入李洪的身体血肉和筋脉当中。

　　半个小时后，谢枫终于完成对李洪的改造。嘴角边浮上一丝欣喜的笑意，这是他第一次用自己的力量改造一个人族武者，这让他有种神一般的感觉。力量再强，或许只能用来战斗。而谢枫拥有的许多能力，却可以用来做一般人根本无法想象的事情。

　　改造完成的李洪缓缓睁开双眼，一瞬间，他就感觉到整个身体蕴藏着一股说不出的强大力量，仿佛，还有丝丝来自远古强大妖兽的气息。他脸色惊喜若狂，用力一拳轰出，空气都被打打爆，发出砰一声响。

　　“师父，我现在感觉自己好强！”李洪激动地说道。谢枫点点头，“当然，我帮你打造的这幅身体，足以让你轻松修炼到无上金丹至强者的境界，甚至，以后你超越这个境界都不是难题，至于最终你能有多强，就看你自己怎样修炼了，我给你的是一个强横的身体，但修炼的道路，还是你自己去走的。”

　　“是，师父！”李洪觉得自己太幸福了，有个强大的师父就是不同啊，这个师父竟然强大到了一转眼，就能帮他打造出一副如此强悍的身躯，简直就是神一般的手段。李洪觉得好奇，于是就问了一下谢枫怎么会变得这么厉害。

　　谢枫呵呵一笑，将南方星域之行遇到的一些奇遇简单说了一遍，听得李洪一惊一乍，最后不可思议地说道：“想不到南方妖族那边竟然还有妖神这种远古时期的老怪物存在，真是太可怕了。”不过谢枫更可怕，连妖神青龙都被他掠夺去了妖核，还直接统治了整个妖族。

　　接下来的几天里，谢枫一直都留在盘龙山脉。在玄龙山的山体中央和地下，早已经建成了一个庞大的实验基地。谢枫将他手中的吞天戒认真研究了一番，从中得到了不少灵感启发。关于空间规则的理解，谢枫达到了一个更深的层次。

　　谢枫坐在计算机前，在特殊打造的键盘上飞速的敲击着。虽然科技发展到了今天，早已不需要固体键盘了，但谢枫还是很喜欢那种指尖敲击键盘的感觉。脑海中的一切想法和推算，直接通过一双手记录下来，这种感觉，是光影键盘无法代替的。

　　虽然有很多力量的形成和运用方式，都无法用科学技术解释出来，但是，谢枫却可以通过这些力量，得到许多启发。他一边研究神王血脉的奇特能力，一边研究吞天戒中许多太古神兵，脑海之中一个个奇特而又新颖的想法不断闪现出来。谢枫将这些想法一一记录下来，然后又开始推演这些想法的可行性，通过各种各样复杂的公式进行分析，甚至还在实验室里进行各种实验。

　　谢枫仿佛又回到了当年在地球上忙碌的那段时光，一旦身心投入到科学研究中，就无法自拔。一连两个多星期，他竟然都没走出实验室一步。力量变态到了谢枫这种地步，早就不需要进食就能够维持生命，因为他的身体，本身就是一个强横的能量体，进食，对现在的谢枫来说，只不过是习惯罢了。

　　“兰克，将这些资料送回地球去，吩咐他们再成立一个实验室，专门负责研究我这套方案。”谢枫对一名工作人员说道，将手中的资料储存装置递给他。“是，陛下！”兰克连忙应声道。

　　一口气研究出好几个息息相关的项目，谢枫感觉心情舒畅，好久没有这么投入去进行科学研究了。他走出实验室，呼吸了一口外界清新的空气，连续工作了半个月，他一点倦意都没有，整个人反而更加精神。

　　他放开神念去感受天地间浓郁的灵气，不知不觉中，他的神念竟然穿出了桃源星，漫无目的在宇宙中游荡起来。以前谢枫使用神念，都是有针对性的一扫而过，这一刻，他却任由自己的神念飘荡出去，感受着宇宙中存在的那一丝丝空间能量。

　　突然，谢枫感觉自己好像感受到了信号波段在传播过程中的微弱能量。他一阵好奇，想不到自己的神念竟然变得如此变态，连电子信号都能接收了。这些信号能量很微弱，谢枫集中心神去感受，立即变得清晰起来。

　　“嗯？西方宙斯帝国已经出兵了？”谢枫突然一怔，他接收到的信号能量中，就有关于军事方面的各种信息。这些信息通过鸿蒙天网传播向各个军区，谢枫正好接收到。仔细算来，从鸿蒙帝国建立至今，也已经有三四年时间了，当时，西方帝国开始统一，谢枫估算这，对方也是在几年之内恢复军事力量，然后必然会再次杀到东方星域来。

　　“哼，鸿蒙帝国没有杀过去，他们倒先杀过来了，真是不知死活。”谢枫冷冷一笑，“也罢，是时候让鸿蒙帝国和青龙帝国联合起来练练兵了。”

　　……

　　此时，李烨和黄天浩等人也是刚刚接到宙斯帝国出兵的情报没几天，不过，此时的鸿蒙帝国早已做好了应战西方大军的准备。两千多年前，西方大军败在东方武者的手中，这一次他们既然还敢来，肯定是有备无患。

　　当年一战，无数强者就此陨落，可以说，东方星域之所以能保得住，完全是用人命堆出来的。经过两千多年的休养生息，虽然东方又聚集了无数强者，但是，无论是实力还是人数上，都远远不如两千多年前。

　　不过，这次东西方两族大战，武者已经不再是主要力量。因为如今的东方星域，无论哪一方面的实力，都已经不弱于西方帝国。而且，鸿蒙帝国有些技术，是西方帝国根本不知晓的。这次李烨等人对战争充满了信心，甚至，他们已经在开始计划反攻西方星域的战略。

　　另外，青龙帝国成立的消息，西方那边肯定也已经知晓。甚至西方帝国还派出了使者，企图联合青龙帝国，对鸿蒙帝国实施夹攻战略。宙斯帝国愿意在武器和技术上提供各种支持，帮助青龙帝国打造军事战舰。

　　当时接待宙斯帝国使者的是勒昂大将军，面对宙斯帝国那一群看乡巴佬的眼神，勒昂直接带他们参观了一番正在疯狂建设中的青龙帝国，甚至带他们参观了青龙帝国的军事研究基地，让这些自以为是，一副施舍者高傲态度的使者看看，青龙帝国最新生产制造出来的战舰，战斗力有多么可怕。

　　看完这些东西之后，那些使者立刻就没有了刚来那时的傲慢，在内心震撼的同时，转而好声好气的希望能够和青龙帝国结盟，一同攻打鸿蒙帝国，最后一切瓜分庞大的鸿蒙帝国。遗憾的是，他们太自以为是了，勒昂给他们看了这么多东西，了解了这么多青龙帝国的军事机密，还能让他们活着离开？

　　为了彰显青龙帝国的热情，在送走宙斯帝国使者的时候，勒昂免费让他们见识了一番霸龙族勒家的绝学——龙霸天下！龙霸天下一出，宙斯帝国的战舰都直接给轰成废铁，这群以为还能活着离开的使者们，全都永远留在了青龙帝国的领土上。

　　什么两国交战，不斩来使，妖族可没有那么多狗屁规矩，早就看这帮使者不顺眼了，要不是勒昂脾气好，他们连多活几天的机会都没有。

　　青龙帝国不肯和宙斯帝国联盟，宙斯帝国也没办法，时至今日，他们已经箭在弦上，不得不发。眼看着东方星域短短数年间变得如此强大，宙斯帝国再不发兵，以后恐怕就没有机会了。从李烨下命令占领夏塔拉星开始，宙斯帝国就意识到。这恐怕是一场恶战。

　　但是，食物和水源越来越稀少的西方星域，因为科技过快发展，过快开采资源，几千年来，已经足足有上百颗生命星球变成了没有一丝生机的废墟。加上西方星域无数年来的内战，不知多少星球被核武器、生化武器所污染，已经严重到了威胁西方人族生存的地步。

　　如今的西方星域，许多星球早已变成钢铁之城，整个世界灰暗一片，难得看到一丝绿意。造成这样的原因，就是战争。不断的战争使得各个国家不顾一切的疯狂开采资源，打造战争武器，根本不去关心环境和生存问题。

　　如果不是在战争之后，东方和西方建立起了贸易关系，西方帝国很多地方恐怕连肉食都很难找到，更别说纯净的水源了。

　　在两千年前，西方诸国就意识到这个严重的问题，于是无数西方帝国杀到了东方星域，只是没想到最终惨败而归。如今，西方日益严重的生存空间问题，使得他们不得不在两千年后，再次发动入侵东方的战争。

　　西方人族自食其果，打算占领东方重新建立家园，然而，他们却不知道，如今的鸿蒙帝国，就如同一头沉默的巨龙，静静等待猎物上钩。


第376章 大练兵（一）

　　“好！宙斯帝国终于出兵了，就算他们不出兵，我们也要准备杀过去！”鸿蒙帝国宫殿之内，李烨意气风发，大手一挥，对先驱大将军蒙湛说道：“蒙湛将军，这次依旧是由你的大军做先锋，第一仗，我们不仅要打赢，而且还要打得精彩，打得漂亮！”

　　身形魁梧的蒙湛立即上前一拱手，声音低沉洪亮，“遵命！”他眼中闪动着炽热的精光，终于让他等来了，准备了这么长时间，手握着如此强盛的兵力，作为军队的首领，整天窝在家里看兵书，简直快闷出鸟来了，宙斯帝国出兵，正是鸿蒙帝国各路大军捞取军功的好机会，自从东方星域统一平定以后，连海盗都少得可怜，整天练兵，士兵们都憋得慌。

　　李烨点点头，继续发号施令，一连任命几个大将军作为这次大决战的领军将领。这些将军都是跟随李烨多年的老臣，被提拔了上来，如今地位都很高。当然，如果没有真才实学，李烨也不敢动用权力提拔他们。在诸多军事将领当中，也有很多是以前其他帝国的老将军，因为他们有能力，有实力，李烨照样重用他们。

　　这让那些老将军们都感激不已，按照一般的情况，亡国之臣，尤其是军方大臣，是不可能有机会重新就职的，更不用说担任重要的将领职位了。可是李烨用人不拘一格，凡是有能力的，直接提拔，没有能力的，就滚蛋回家种田。

　　一系列的整顿，使得整个鸿蒙帝国权利中央团结无比，这次西方帝国来犯，正是要检验诸多将军实力的好机会，他们都早已摩拳擦掌，期盼这天的到来。因为这一次，鸿蒙帝国可不仅仅只是抵挡宙斯帝国，鸿蒙帝国的目标，是占领西方星域。

　　尽管西方星域那边很多星球已经变成荒废的金属疙瘩，但是，不得不说的是，西方星域那边的能量资源，远远超越了东方星域。谢枫曾经交代过李烨，西方，无比要拿下，那边可以说集结了整个夏塔拉星系三分之二的能量资源，不可小视啊！

　　就在李烨任命完所有军事将领之后，谢枫的身影，突然出现在皇宫之中，出现在中央的帝王宝座之上。所有人先是一惊，随后立即上前拜见这位鸿蒙帝国的创始人。李烨和黄天浩就站在谢枫的左右两边，也向前一同行大礼。

　　“嗯，起来吧！”谢枫淡淡道。李烨刚想告知谢枫西方帝国出兵的事情，谢枫摆摆手阻止道：“我已经都知道了，这一仗，你们看着打吧，以鸿蒙帝国现在的军事力量，足以对付宙斯帝国了。”

　　顿了顿，谢枫继续说道：“李烨，你联系一下青龙帝国的龙纪，让他准备军队，参与到这次攻打西方星域的战争，就当是给他们那边的军事将领练练兵，你们也多指导他们一下，不要有种族歧视。”

　　“是！陛下！”李烨连忙应声道，他是为数不多几个知道谢枫就是青龙帝国开国帝王身份的人，可以说，先在的东方星域和南方星域，都隶属于谢氏帝国，牢牢掌控在谢枫一个人手里。如此庞大的力量，那西方星域再强，也不可能是鸿蒙帝国和青龙帝国的对手，这一战，毫无任何悬念，两千多年前的老账，是时候和西方人族清算了。

　　谢枫这次来皇宫，主要就是转达这个消息，顺便详细了解一番鸿蒙帝国如今的情况。这些事情，李烨只能简单的和谢枫说了一遍大致情况，因为可以说的太多了，一时半会根本说不完。谢枫也没时间听他们慢慢说，交代完事情之后，直接在宫殿的中央系统中读取信息。

　　谢枫的神念，简直堪比一台最先进的计算机，他直接以神念接收中央计算机传递信息时产生的能量波动，一下子，就将计算机中储存的各种核心资料都阅读完毕。谢枫从中得知了鸿蒙帝国先进的状况，只能用两个字来形容，那就是强盛！

　　蓬莱帝国、仙鸿帝国和泰辰帝国被鸿蒙帝国击败之后，经过两年时间的整合，一切都步入正轨。民生方面，虽然大部分地方依旧保持着原有的风貌和习俗，但是每一颗星球上，至少都会由一座现代化的超级大城市。

　　人们可以选择在现代化的大城市中工作生活，也可以选择在保留原始习俗，四处都还是木质建筑楼房的城市继续传统。总而言之，谢枫不会强迫这个世界改变什么，只不过在原有的基础上，让科技产品更好的服务于人类。

　　贫富差距是不可避免的，无论是那个世界，无论在哪个领域，都会由强者和弱者之分。即便是如今的地球文明，也不可能做到所有人都平等，只有等级差距的存在，才会促使人们努力向上，只有竞争，世界才会发展，文明才会进步。

　　关于鸿蒙帝国的军事力量，谢枫重点的浏览了各方面的资料。如今的鸿蒙帝国，一共拥有九大军区，上百个分区，数之不尽的小分区和军事基地。毕竟如此庞大的鸿蒙帝国，光是星球就十分多，需要的军事力量自然就极其庞大。

　　总之，地球那边的先进技术，基本上都投入到了鸿蒙帝国这边，如今的鸿蒙帝国，已经成为了谢氏帝国的最大军事力量，光是预备战斗力，就高达三千万，正规军足足一个亿。这都是这几年来，李烨疯狂发展军事力量的结果。

　　地球的先进技术在鸿蒙帝国中得到了极大的发挥空间，地球上的许多科学家都跑到这边来搞研究了，因为这边的物质元素种类更多，各种神奇的物质数不胜数，使得科学家们都十分着迷，新鲜的事物对他们来说，诱惑力比世界第一美女光着身子躺在他们面前还大。

　　地球那边对各种太古神兵的研究，都陆续获得丰硕的成果，同时，随着各种特殊金属被发现，被研究，使得一项项新的技术不断诞生，并很快投入到军事领域。如今的谢氏帝国，光是战舰的种类，就多达七十多种，每一种战舰，都有特殊的功能。从紫晶雷玉瓶中研究得出的技术，将湮灭级主炮足足改进了五遍，如今的湮灭级主炮，威力之强，堪称恐怖。

　　强大的研发实力，充足的物质和能量资源，再加上数之不尽的人口，谢枫觉得，他要雄霸整个宇宙，也仅仅是时间上的问题。如今，第五代空间跳跃技术已经十分成熟，无论是跳跃距离，还是跳跃的精度，都比前几代先进了数倍，安全系数更是不在话下。鸿蒙帝国的战舰在夏塔拉星系中，除了能量风暴肆虐的北方，其他地方基本上可以随便穿梭。从鸿蒙帝国到青龙帝国，由于风暴天河的关系，最多也只需要十多分钟时间。

　　在浩瀚的宇宙中，空间跳跃技术越先进，就意味着一个帝国的军事力量越强。第五代空间跳跃技术，已经可以达到了无需飞行，只要没有空间能量干扰，就能随时跳跃的先进程度。而且，在强大科研团队的研究下，谢氏帝国同时同时还研发出了干扰敌人空间跳跃的空间能量炮。如今整个谢氏帝国的实力，足以杀入大宇宙时代了。

　　傍晚，谢枫看着渐渐昏暗的天空，心中暗暗道：“大宇宙时代的中央，一定是个强者如林的世界。等占领西方星域之后，谢氏帝国也该走上那个浩瀚的巨大舞台了。”

　　……

　　杀！！！杀！！！杀！！！

　　鸿蒙星历第九纪元6872年，西方星域再次出动两亿大军、十五亿战士入侵东方星域，一场浩大的决战正式拉开序幕。东方鸿蒙帝国出动各级战舰五千万，八亿战士投入到这场空间浩大的战争中。鸿蒙帝国凭借强悍的军事武器，首战告捷。

　　次年十月，青龙帝国出兵，三千万新军加入到这场大战，胜利的天平全方位倾向鸿蒙帝国。同年十二月，鸿蒙帝国和青龙帝国联军杀退宙斯帝国大军，强大的宙斯帝国只剩余的四千万大军，被活活逼回西方星域。

　　捷报频频，整个鸿蒙帝国在过去两年时间里，获取了一场又一场胜利。虽然许许多多战士永远的留在了那片星空之上，但是，他们用生命，换来了鸿蒙帝国前所未有的胜利。他们每一个战士用自己的性命，换取了敌人至少三条人命，他们是鸿蒙帝国最伟大的英雄。

　　这一年，鸿蒙帝国帝王谢枫，以无上法力，亲自在鸿蒙星上，耸立起一尊高达两万米的，占地面积足足有一个城市大小的英雄烈士纪念碑，以吊念在这场保卫战中牺牲的无数战士的生命。

　　“混蛋，该死的鸿蒙帝国，他们什么时候变得这么强了？他们竟然掌握了空间跳跃技术！”类似这样的怒吼声，在宙斯帝国的军队里，已经成为了出现频率最高的语句。宙斯帝国在这场战争中，损失极其惨重，短短两年时间，两亿战舰，被鸿蒙帝国打得只剩四千万。

　　尽管这两年里，整个宙斯帝国又生产制造出了一亿多战舰，但是宙斯帝国的帝王阿雷斯知道，这场战争，无论他投入多少军力，都是输定了。东方星域已经不再是过去那个只有武夫的世界，而是一个拥有比宙斯帝国更先进技术的强横帝国。

　　加上青龙帝国在背后支援，鸿蒙帝国和青龙帝国联合，强大得令人感到震颤。此时的西方星域一片消沉的气氛，军队将领和士兵全无战意，他们已经被鸿蒙帝国强大的战斗力给吓怕了，那种随时都有可能被偷袭的战争，他们根本没勇气继续打下去。

　　然而，就在这时，宙斯帝国帝王阿雷斯得到一个震撼人心的消息，他们的科学家终于通过鸿蒙帝国战舰的残骸，研制出了空间跳跃技术。这一消息瞬间传遍全军，整个宙斯帝国大军一片欢腾，他们已经见识过空间跳跃技术在战争中的可怕作用，现在，他们终于也研究出了这样先进的技术，那么，凭借宙斯帝国的军事力量，就再也不用害怕鸿蒙帝国了。

　　然而，就在他们刚刚开始兴奋的时候。星历6875年，三月，鸿蒙帝国正式宣布，八千万大军将出征西方星域，为所有在保卫战中死去的将士报仇雪恨。得知这一消息，阿雷斯大帝立刻下令，以最快速度，将新研究出来的空间跳跃技术，运用到所有战舰中。

　　鸿蒙帝国只有八千万战舰，而宙斯帝国，拥有一亿六千万战舰，如果全部装备空间跳跃技术，还用害怕鸿蒙帝国？一时间，整个西方为了家园，为了自己的性命，争分夺秒，疯狂地开始改造他们的战舰。

　　对鸿蒙帝国来说，这一天，是神圣的一天，被西方欺负了两千多年的东方人族，正式向西方发起进攻。足足八千万战舰挥师西进，无论是将领还是士兵，都充满了斗志。人生自古谁无死，能够死在战场，对一名士兵来说，是无上荣耀！

　　皇宫之巅，半空之上，谢枫悬浮而立，目光凝望着远方，“这一战，恐怕又要死很多人了。虽然我们的胜算很大，但凡是战争，必然要死人。”麒麟和火凰等几个妖神也悬浮在半空中，就在谢枫身后，麒麟说道：“老大，不如让我们几个过去厮杀一番，直捣黄龙，只要宙斯帝国高层全都死光，这场战还用打吗？”

　　其他人或许无法办到，但已麒麟和邪虎等妖神的实力，根本不需要惧怕千万能量炮的轰杀，在宙斯皇宫杀个七进七出绝对不是问题。但谢枫却是摇了摇头，说道：“没有鲜血的洗礼，鸿蒙帝国和青龙帝国的军队永远无法成为真正的不败之师。这场战成，我本来就是打算给他们练兵的，如果达不到练兵的目的，我会让他们浪费如此多资源去开战？”

　　以谢枫现在的实力，直接杀到西方星域，轰爆他们几颗星球，宙斯帝国的人就会恐惧了，还需要打打杀杀这么麻烦？但是，那样一来，鸿蒙帝国和青龙帝国如何练兵？不练兵，以后在面对宇宙大战的时候，谢氏帝国有多少实力和那些繁衍生息数亿年的超级大族开战？

　　靠谢枫和几个妖神，就能在数以亿计的宇宙大战中，帮助谢氏帝国取得战争的胜利？简直就是开玩笑。其他高级文明种族就没有像谢枫这样的强者？宇宙如此大，什么事情都有可能出现，或许在地球人眼中的奇迹，在别人面前就是小菜一碟。

　　一个强大的帝国，光有先进的战舰、丰富的资源和庞大的人口还不足够，还必须要有用鲜血洗礼出来的真正军队。只有不败之师，才能在苍茫宇宙中战无不胜，缔造传奇。以鸿蒙帝国现在这些军队的实力，恐怕连地球的由机器人指挥的大军都难以对付得了，就更不用提大宇宙时代的战争了。

　　现在，只有战斗，不断的战斗，才能练就出一批军事人才。所以，谢枫不会插手到东方和西方的战争当中去。之前的保卫战足足打了两年多，这两年的时间里，无论是鸿蒙帝国还是青龙帝国的军队，都得到了很好的锻炼。

　　但是，这还不够，他们还需要更残酷的战斗来训练自己。而攻占宙斯帝国，就是最佳的训练方式。宙斯帝国的人以为他们研究出空间跳跃技术就很厉害了么？如果他们知道这一切，都是谢枫暗中安排的呢？

　　那些鸿蒙帝国的战舰被击毁之后，为什么空间跳跃装置没有启动自毁程序？这一切，都是谢枫在暗中操控，他需要一个足够强大的对手给鸿蒙帝国和青龙帝国的军队练兵，如果战争太顺利，就达不到练兵的目的了。

　　古往今来，两军交战中，守城的一方伤亡肯定会比攻城的一方要少。这一次鸿蒙帝国和青龙帝国的联军反攻宙斯帝国，肯定不会像保卫战那般顺利，遇到的困难将会更多。不仅如此，除了太空战，还有地面战。想要攻占一个帝国，必须占领对方的星球，地面战就是最后的战役，也是最惨烈的一战，这对地面部队的实力有极高的要求。

　　所幸，鸿蒙帝国的战士都是万里挑一的强者，经过这几年的培训，由这些武者驾驶专门研制的机甲战士，战斗力绝对不是一般机甲战士可以相比的。这次练兵，谢枫的要求是各种兵种都要投入到战斗中去，熟悉他们的任务和战斗方式，为将来争霸宇宙打下基础。

　　两个月后，浩浩荡荡的鸿蒙帝国和青龙帝国联军，终于全军抵达宙斯帝国的边境。一场新的战争很快就要打响。大战前的宁静，浩瀚的星空是如此美丽，战士们或者在给家里人写最后一封信，或者坐在床边看着远方的星辰寂静无声。

　　与此同时，宙斯帝国境内，第一批足足三千万装备了空间跳跃装置的战舰完成检测，在阿雷斯大帝的一声命令之下，悍勇无畏地出发，驶向前线。拥有了空间跳跃技术，将领和战士们的信心又回来了，在他们眼里，这次鸿蒙帝国的大军绝对要死得很难看。

　　因为，他们是守城的一方，而且他们的军队数量，远远超越对手。在同样拥有空间跳跃技术的条件下，在数量对比悬殊的情况下，在占据地理优势的情况下，宙斯帝国的人们没有理由认为他们会输。

　　“杀！杀光东方蛮族！”千万宙斯帝国战士，发出震彻环宇的怒吼声。


第377章 大练兵（二）

　　这可能是一场夏塔拉星系有史以来最浩瀚，最惨烈的一场星际大战。宙斯帝国、鸿蒙帝国和青龙帝国，整整投入了几十亿的战士，参与到这场战役中。漆黑的宇宙里，星球上空，每天都在上演一场又一场激烈的战斗。

　　数之不尽的战舰被分成无数个部队，战场遍布整个西方星域，仿佛走到哪里，都能看到战双方战舰交火时，那一道道看似美丽的能量光芒，每一次爆炸，仿佛一团烟火在夜空中炸开，密集不断，美丽，却是如此凄然。

　　作为进攻的一方，鸿蒙帝国和青龙帝国的联军小心谨慎，步步逼近，庞大的军队井然有序，整个大局都紧张掌握之中。不过，这场大战和之前的保卫战有些不同，变得不那么轻松了。因为宙斯帝国的战舰，竟然也能进行空间跳跃。

　　虽然宙斯帝国在空间跳跃技术领域的运用还不是很成熟，相对鸿蒙帝国的战舰来说，他们的技术相当落后。但是，这已经足以让鸿蒙帝国的将军元帅们感到头疼了。宙斯帝国占据地利，战舰的数量又比鸿蒙帝国要多，再加上空间跳跃技术，整体实力强横无比。

　　不过，鸿蒙帝国的将领们对自己还是有信心的，因为他们无论是在技术还是战舰的等级上，都超过了对方。这一战，只要各种战舰配合得好，战术运用得巧妙，胜利不是问题。对这些将领来说，他们的每一个决定、每一个命令都关乎着成千上万战士的性命，他们决不能掉以轻心，更不能被敌人吓住。

　　前线，第一批地面部队开始降临敌人的星球，一台台机甲战士在千万道地面座炮的攻击中，犹如矫健的精灵般不断穿梭游走，躲避那些炮火。刚刚接到命令，眼前这颗星球上的防御太强，给鸿蒙帝国大军造成了极大的损伤，必须毁掉他们设立在地面上的对空座炮。

　　鸿蒙帝国的机甲部队，个人实力最低也是内劲五重，操作机甲易如反掌，动作十分敏捷，尽管偶尔会不小心被敌人的炮火锁定，但机甲战士的强大防御能力，让他们有惊无险夺过了致命的攻击。

　　不过，这不意味着每个人都是那么好运，有些战士，一连被十几门炮火锁定，逃无可逃，被轰爆在半空之上，为这场圣战献出了宝贵的生命。轰！！小队长王耀的身边，他最要好的朋友因为躲闪不及，被敌人的炮火轰爆了，只有内劲六重的力量根本不足以抵挡能量巨炮的连续轰炸！！

　　王耀双眼一红，布满血丝，颤抖着身子怒吼道：“所有人给我杀，为死去的兄弟们报仇！”他话刚落音，通讯装置里便想起整个小队所有战士愤怒的吼声。“杀！杀！杀！”随着轰隆一声巨响，王耀终于驾驶着机甲战士落在了地面上，落到地面，他们就变得更灵活了。

　　眼前是一片硝烟滚滚的城市，由于是战争时期，公民早已经撤离或者躲入地下深处。地表上只剩余宙斯帝国的军队，有机甲战士，有战机，还有地面装甲车等等各种军事武器。王耀率领的这支小队，任务是摧毁这颗星C区上的九个军事基地，切断对方的能源供应，阻断敌人猛烈的炮火，最终联合其他小队占领这颗星球。

　　锵！！一声武器出鞘的声音响起，王耀驾驶的机甲战士双眼爆射出强烈的能量光芒，面对着那些攻击自己的敌人和炮火，蓦然一声咆哮，催动机甲战士，冲杀过去。手中合金能量战刀狠狠劈下，拉出一道能量光刃，轰轰轰轰！！！！眼前的一切，都被扫平！

　　“杀！！”王耀扬起战刀，吼声震天。

　　……

　　宇宙深处，距离一处战场并不远的星空之中，一颗巨大的星球背后，忽然间，空间一阵晃动，上千艘战舰现形出来。一千艘战舰对于整个战争来说少得可怜，很难引起敌人的注意。但是对于局部战争，一千艘战舰，已经是一股不弱的力量了。

　　这支舰队刚刚被编入死亡战队，从名字上就可以看出，他们即将执行相当于自杀性的特殊任务。前方，鸿蒙帝国和青龙帝国的一支军队找遇到了敌人猛烈的攻击，这支部队还有另外的任务，必须在三个小时后抵达某个指定位置。如果他们失败了，将直接影响另一个庞大战场的胜负。

　　但是，敌人似乎发现了鸿蒙帝国的计划，派出大量兵力拦截这支舰队，只要拦住了，他们就胜利了。眼看时间一分一秒在流逝，鸿蒙帝国这支舰队的指挥官不得不下命令，派出死亡战队，执行斩首行动。

　　隐藏在星球背后的一千艘战舰，其中有六百艘神盾级战舰，三百艘隐龙战舰和一百搜审判级战舰。神盾战舰拥有最强的防御系统，战舰舰身能量合金钢板厚达五米，光是用撞击，都能直接将敌人的战舰摧毁。

　　制造神盾战舰的金属，全部采用科学家们最新研究合成的防御能量金属，本身就带有强大的能量防御，再加上战舰的能量防御装置，可谓双重防御，固若金汤。这一次，六百艘神盾战舰的任务，是掩护三百艘隐龙战舰高速插入敌人内部，凭借隐龙战舰的隐身能力，将第三代核爆雷送入敌军中央并且引爆。

　　这次任务并不是完全没有逃生的机会，核爆雷在引爆之前，他们还有四秒钟的时间逃离战场。关键就在于，他们能不能在炮火密集的情况下，顺利启动空间跳跃装置，就地脱离战场。

　　此时，这一千艘战舰都伪装成了敌人战舰的颜色和战旗，并且通过高科技手段，伪装出了敌人的信号频率波段。混入敌人大军不难，难就难在如何进入敌军内部，对方的将领不是傻子，有一千艘战舰朝他靠近，会不发现？

　　任务虽然艰难，可谓九死一生，但是紧迫的时间已经不允许将士们有任何犹豫。死亡小队的队长张诚一挥手，神色冷酷地下达出发命令，悄悄朝敌人靠近过去。几分钟后，他们顺利混入了敌军战舰的外围圈，然后一声令下，六百艘神盾战舰以强横的防御力，护送着三百艘隐龙战舰和一百搜审判战舰，全速冲向敌人中央的旗舰位置。

　　神盾战舰吸引了大部分炮火，隐龙战舰悄悄深入虎穴，审判战舰的审判巨炮威力恐怖，一时间敌人内部混乱一片。轰！！又一艘神盾战舰被轰爆了，神盾不是真正的神，防御再强也经不起无数炮火猛烈的攻击。要知道，西方星域能量资源丰富，高级的能量比鸿蒙帝国更多。甚至敌人的旗舰，装备了5S级的能量巨炮。

　　神盾战舰在这样猛烈的炮火下能够坚持十分钟，已经称得上奇迹了。但是，依旧还是有一艘艘战舰最终被击毁，所有战士永远留在这片星空里。就在这时，隐龙战舰终于完成了布置核爆雷的任务，张诚一声令下，强行启动空间跳跃装置，全体撤离。

　　四秒钟之后，随着一声声震彻环宇的炸响声传来，宙斯帝国这支舰队完蛋了。上万核爆雷一起引爆，威力之强，恐怖之极。敌人的旗舰首当其冲被炸成碎片，爆炸以旗舰为中心，想四周围辐射出去，直接炸毁了这支舰队三分之一的兵力。

　　死亡小队完成任务了，庆幸的是，他们没有全部阵亡，还剩余了四百搜战舰。他们的胜利，直接使得敌人溃不成军，最后被鸿蒙帝国的大军冲散。最终，这支舰队在规定的时间内抵达了制定位置，联合其他舰队，发动了一场大围剿战役，取得空间胜利。

　　在这场浩大的星际战争中，人类显得是那样渺小，生命犹如昙花一些。这场战争还要打多久，没有人知道，死去的人，已经安息。活着的人，还必须继续战斗下去。鸿蒙帝国和青龙帝国的战绩是可喜的，一年之后，西方星域许多星球已经沦陷失守，被鸿蒙帝国占领和统治，但是，随着时间的推移，宙斯帝国的战舰，基本上都装备上了空间跳跃装置，战争也因此变得更加惨烈了。

　　不得不承认，连年内战的西方星域，出现了许多高明的军事将领，加上种种有利的条件，宙斯帝国给鸿蒙帝国造成了巨大的伤亡。但是，经过一轮又一轮血与火的洗礼，鸿蒙帝国和青龙帝国的军方将领也在迅速的成长。

　　失败并不可怕，最怕的是，失败者无法总结失败的原因，无法重新站起来面对新的挑战。也正是因为连场大战练就了一批军事将领，鸿蒙帝国的大军，凭借先进的技术和强大的军事武器，一步步占领宙斯帝国。

　　每个人都在关注这场战争，谢枫也不例外。虽然战争到现在已经阵亡了无数士兵，但他们都死得很有价值，战争就是这样残酷，如果谢枫出手，参与到这场战争中去，那就没有任何意义了。

　　看起来这样做显得很残酷，但谢枫心里非常清楚，现在死的人都只是少数，没有这些战士的牺牲，鸿蒙帝国和青龙帝国的军事力量就不会真正强大起来，一个外强中干的帝国，能有多少战斗力呢？如果得不到真正的训练，将来遇到强大敌人的时候，死的，就不仅仅是这些战士了，那个时候，死的还有他们的家人，死的还有他们的同胞，所以，谢枫认为这些战士的死，死得很有价值。

　　“陛下，我们的军队已经占领了宙斯帝国将近四分之一的领地，经过这几年的战斗，我们的军队，已经拥有了丰富的经验，胜利对我们来说，已经不远了。”李烨站在谢枫身后，或许感受到谢枫心中那份无奈，于是说道。

　　李烨是为数不多知道谢枫真正用意的核心高层，鸿蒙帝国加上青龙帝国，拥有的强者数量十分庞大，别说是先天高手，就连虚丹强者也不少。如果这些强者参与到战争的话，绝对能够给敌人造成极大的伤害。

　　但是，谢枫却一直没有这样做，反而还暗中让宙斯帝国参照阵亡的鸿蒙帝国战舰遗骸，研究出空间跳跃装置，这一切的用意，完全是为了打造一支威武之师，一支百战不殆的强大军队。谢枫淡淡一点头，没有说话，只是静静的望着远方的天空，嘴里缓缓吐出烟圈。

　　……

　　就在鸿蒙帝国和宙斯帝国厮杀得惨烈的时候，遥远的地球那边，同样也在进行着不为人知的战斗。漆黑的太空之中，来自大宇宙中央的帝国舰队突然跳跃出现在冰蓝星附近，而在哪里，正好有一个谢氏帝国的军事基地。

　　这支突然出现的战舰出现的位置，正好是雷达搜索不到的死角，所以谢氏帝国的军队没有能够在对方空间跳跃出现之前，发现空间出现的异常能量波动。当军事基地的雷达发现对方的时候，已经太迟了，对方已经建立了空间坐标，记录坐标位置，编写了星际地图。

　　驻扎在冰蓝星附近的军队虽然很快就歼灭了这股突然出现的舰队，但是，对方很有可能已经派遣了通讯兵回去报信。也就是说，冰蓝星的位置，极有可能已经暴露了。虽然冰蓝星距离地球依旧很遥远，但是，冰蓝星上，已经记载了许多关于地球文明的信息。尤其是这里的军队，足以说明，冰蓝星是一个有着先进科技文明的生命星期。

　　坐镇谢氏帝国的大元帅歇洛特米修斯得知这一消息之后，立即下达最新命令，增派大量军队驻扎冰蓝星，不仅如此，还加修防御体系。建立层层防线。歇洛特米修斯知道，该来的，终于也要来了，大宇宙中央的那些帝国，几年来一直在疯狂搜寻地球文明的下落，谢氏帝国迟早要面对这些帝国。

　　“不知道鸿蒙帝国那边统一夏塔拉星系没有，用不了多久，这边也要全面开战了。”歇洛特米修斯看一眼窗外黄昏时分美丽的风景，心中淡淡想到。根据收集到的情报，大宇宙中央将地球这边称之为深渊星域，亿万年来都是荒芜之地，寸草不生，更别说有智慧生命体了。

　　在许多古老帝国的文献记载中，深渊星域曾经繁华无比，是一个不弱于大宇宙中央的世界，但不知因何缘故，渐渐失去了生机，变成了深渊之地。传言，在深渊星域中，有一巨大的宝藏隐匿在星海深处，歇洛特米修斯觉得，这个所谓的宝藏，应该就是夏塔拉星系没错了。

　　出现在冰蓝星附近星域的入侵者已经被彻底歼灭，但是，冰蓝星的宇宙坐标可能已经被确立了，届时，谢氏帝国就要正式进入大宇宙中央诸国的视线，这个出现在深渊星域的帝国，必将成为万众瞩目的焦点。幸而，谢氏帝国已经拥有了强大的实力，只要夏塔拉星系完成统一，那么，谢氏帝国就等于拥有了一个强大的军事储备仓库。

　　那里有取之不尽的资源，庞大至极的人口，完整的武修系统，加上谢氏帝国的先进技术，一切，都是那样完美，歇洛特米修斯相信，谢氏帝国的出现，必将使得大宇宙中央三足鼎立的局面彻底打破，他很期待这一天尽早到来，或许，卓奇拉族的生死大敌，赛尔卡利亚人就在大宇宙中央，也有可能，赛尔卡利亚人已经被灭族了。

　　……

　　浩大的星际战争，每一场都是以年来计算，在大宇宙时代中，一场两族大决战，不打个几十年恐怕都没有结果，至于平时的大小战役，打一辈子都打不完。当谢枫收到地球那边传来的消息之时，他觉得夏塔拉星系这边的大决战，应该加快脚步了。

　　于是，谢枫一道命令下去，全军立刻发起猛烈的进攻。谢枫要用更残酷的方式完成这场大练兵，他已经下达最新命令，最迟两年，必须拿下整个宙斯帝国，如果不能完成任务，所有军事将领都必须接受处罚。

　　鸿蒙帝国和青龙帝国境内，又一批舰队离开军事基地，驶向战场，前方战线消耗多少兵力，谢枫就让军方补充多少兵力。一时间，战争进入了最激烈的白炽化状态，西方星域中每时每刻都在上演惨烈的厮杀，无论是太空上还是星球地面上，战斗成为了这片星域的主题，杀戮成为了战士们每天面对的最平凡的工作。

　　杀！杀！杀！谢枫的命令，让千万将士眼球都充满了血丝，两年之内，必须完全攻占整个宙斯帝国。这一刻，时间变得好像不够用了，战士们除了必要的休息，其余时间都在战斗中度过。

　　如此可怕的压力让人甚至有些喘不过气来，当他们渐渐适应了连续高强度作战之后，才蓦然发现，鸿蒙帝国的旗帜，已经在宙斯帝国一半的领地上迎风招展。

　　面对如狼似虎一般凶狠的鸿蒙帝国大军，宙斯帝国开始一步步加速走向灭亡。光阴似箭，当新一年的钟声敲响的时候，鸿蒙帝国的旗帜，插在了宙斯帝国皇宫的顶端。展望整个西方星域，满目苍夷。


第378章 十万卓奇拉人

　　或许连鸿蒙帝国的将士们自己也没有想到，谢枫下达的命令，他们竟然真的完成了。竟然真的在两年之内，完全占领了整个西方星域。在过去的两年时间里，所有战士真的是打疯了，每天脑子里除了战斗还是战斗，耳边除了炮火轰鸣声就是指挥官的命令声。

　　能够在这一刻感到激动的都是活下来的战士，他们见证了这样一个难以完成的任务，却真的完成了。鸿蒙帝国的旗帜，就在他们面前，在宙斯帝国的皇宫之上，迎风招展。这一刻，他们泪流满面，为这场胜利，为死去的兄弟，还有，为自己还活着。

　　整个宙斯帝国完全陷入鸿蒙帝国大军的掌控之中，所有的星球基本上都已经投降了，虽然还偶尔有些零星的反抗，但是，已经不可能扭转整个大局。宙斯帝国，从此湮灭在历史的车轮中，取而代之的是一个更加强大的帝国崛起。

　　与此同时，距离西方星域遥远的东方，鸿蒙帝国上上下下一片欢腾，庆祝鸿蒙帝国大军取得的空前胜利。皇宫内，谢枫亲自颁布犒赏三军的命令，所有死去将士的家人，都将得到丰厚的抚恤金。

　　大战结束了，接下来的工作就是整合西方星域各个区域，为了不引起怀疑，谢枫将西方星域四分之一的空间划分给青龙帝国。毕竟妖族也在这场战争中付出了极大的代价，不奖赏，难以稳定人心，容易造成人族于妖族之间的隔阂。

　　反正青龙帝国和鸿蒙帝国都隶属谢枫一个人，虽然两个种族之间暂时无法融合，但谢枫觉得，不融合也好，彼此之间有竞争，才会有发展的动力。他打算西方星域也是如此，除了军权牢牢控制在鸿蒙帝国和青龙帝国手中之外，其他的一些政务，可以交给西方人自己去管理。如此一来，夏塔拉星系依旧是三族鼎立，可以继续相互攀比，相互刺激，只有这样，当政者才会更加努力发展建设自己的势力范围。

　　这其实也就是帝王统御大臣惯用的伎俩，谢枫虽然不担心下面的人会造反，但是，也不希望看到夏塔拉星系统一之后，管理者会变得没有上进心，这样就很容易滋生腐败心里，以权谋私，逐渐腐烂整个官僚体系。

　　这一点，是谢枫最不愿意看到的。他可以容忍小贪，毕竟水至清者无鱼，但前提是不能做伤天害理的事情。至于大贪，帝国蛀虫，谢枫绝对是查一个，杀一个。这些事情，相信李烨会帮他处理好。

　　从现在开始，李烨的梦想终于要实现了，他手里掌控了整个夏塔拉星系的大权，即便是青龙帝国，也在很多问题上征求他的意见。在过去，这只是个幻想，只能掩埋在内心深处的幻想。然而，今天他真的实现了这个心愿，从一个大唐王，一步步成为了夏塔拉星系的主宰者。

　　这一切，都基于谢枫对他的信任，李烨心里也非常明白这点，所以，在以后的无尽岁月里，他都将一如既往的效忠于谢枫这位强大的君王，将夏塔拉星系打造得更加强盛，最终跟随着谢氏帝国的步伐，走向雄霸环宇的道路。

　　两个月后，鸿蒙帝国的军队在西方星域建立了完整的军事体系，政权固若金汤。这期间发生了一件意外的事情，根据军方的回报，军方一些中层将领突然有异常举动，被发现之后，竟然从他们身体中逃出一团银色能量体。

　　这个消息传到谢枫这边，顿时令许多人惊讶无比。惊讶的，全都是卓奇拉人，因为相关的描述很明显的说明，西方星域中，竟然存在他们的同胞，以精神力能量体形式存在的卓奇拉人。

　　接到消息之后，加列娜和谢枫，还有一群从地球上过来的卓奇拉人，立刻前往西方星域。到达那边之后，谢枫强大的神念一扫，顿时就发现了隐藏在各个星球角落里的卓奇拉人，数量竟然还不少，足足有十多万。

　　这个惊人的发现，让加列娜等人都激动不已，没想到他们卓奇拉族还保存了这么多族人。当年的星球大爆炸，应该有很多人逃生了，没想到在夏塔拉星系中，竟然有十万卓奇拉人存在。其中还有一位王，以为男性的王。这位王，就是暗中统治整个西方星域的主宰者。

　　加列娜的精神力没有谢枫如此庞大得恐怖，她只发现了目前所在星球上的一些族人，是谢枫告诉她们，卓奇拉族在西方拥有十多万同胞。“枫，让他们都过来吧，告诉他们，我们已经拥有了报仇的实力。”加列娜依偎在谢枫身旁，对他说道。

　　谢枫点点头，强横无匹的神念瞬间轰向整个西方星域，经过这几年的修炼，他的实力，已经强大到了无法估测的高度。这股神念，夹带着谢枫传达出去的命令，他对所有卓奇拉人说道：“卓奇拉的同胞，我是你们的王，谢枫，夏塔拉星系的主宰，现在，你们都出来吧，不需要躲藏，我将带领你们从新走向大宇宙中央。”

　　王？竟然有如此强大的王？

　　一瞬间，感受到这股神念波动的卓奇拉人都疯狂了，无数精神力交织在各个星球上空，彼此相互联系，传达这个消息。就在这时，谢枫感受到隐藏在宙斯星球上的那位王发出命令，让族人不要轻易上当。虽然他的精神力覆盖半个星球，但也使得许多追谁他的卓奇拉人冷静下来。

　　谢枫眉头一皱，直接带着加列娜等人一个瞬移，出现在那位王的面前。这位王是一个看上去五十多岁的老者，身形高大，不怒自威，在他身后，还有许多强大的卓奇拉人，多半是精神力能量体。

　　谢枫和加列娜等人的出现，顿时将这些卓奇拉人吓了一大跳，他们明显的感受到谢枫和加列娜身上不同的体质和气息，还有加列娜身后的卓奇拉人，很明显，谢枫和加列娜就是卓奇拉族的王无疑。一瞬间出现了两位王，那些隐藏在西方星域的卓奇拉人都惊呆了，精神力波动得厉害。

　　“是你，加列娜？”男性王大吃一惊，作为王，他是知道加列娜的，因为卓奇拉在的王本身就不多，不过，谢枫他就不认识了，可能是后来新晋的王。但是，谢枫的力量，明显要比他强悍千百倍，他甚至感受到自己的精神力在不由自主的颤抖。谢枫的气息，实在太可怕了。

　　加列娜淡淡一笑，“沃克，好久不见，想不到你和其他族人也来到了这片星域。”想不到还能见到过去熟悉的人，她心中多少有些激动。沃克惨然一笑，“是啊，好久不见，没想到我们再次见面的时候，竟然是这番场景。”这位王对于宙斯帝国的覆灭，感到有些无奈。

　　经过一番深入的交谈，谢枫和加列娜终于知道，沃克等卓奇拉人，都是近十年才莫名其妙来到夏塔拉星系的。他们附着的陨石在宇宙中飘荡了无数岁月，不知怎么回事，就进入了夏塔拉星系中，最神秘的北方星域，然后在一次能量风暴中被卷出，来到西方。

　　十多万卓奇拉人进入西方星域之后，便开始计划统治这片神奇的星域。本来，卓奇拉人想通过控制西方、东方和南方三个星域中，那些帝国的元首，从而控制整个夏塔拉星系。但是他们惊骇的发现，东方和南方强者如云，根本不是他们可以入侵得了的，所以只能隐藏在西方，因为西方人本身不强大，但是他们的大脑精神力进化程度，足够卓奇拉人占领身体。

　　卓奇拉人的到来，开始秘密打造人造强者，希望可以和东方武者，南方妖族一较高低。他们用了五年的时间，终于完整的控制了整个西方星域，并建立宙斯帝国。只是没想到，在他们苦心研究空间跳跃技术的关键时候，鸿蒙帝国出现了，这让卓奇拉人感到了威胁，于是准备发动战争试图灭掉鸿蒙帝国。

　　然而，他们的军队刚准备好，鸿蒙帝国已经将整个东方统一。之后的事情，更是让卓奇拉人充满无奈，他们悲哀的发现，鸿蒙帝国的战舰，竟然早已掌控了先进的空间跳跃技术，而他们还在苦苦寻找这个世界可以用来制造空间跳跃装置的元素物质。后来的战争再次让他们见识到鸿蒙帝国的可怕，短短两年，就将整个宙斯帝国击败了，这简直就是奇迹，然而，这个奇迹就发生在他们面前。

　　现在，他们终于明白自己为什么会输，因为，他们的对手，也是卓奇拉人，一个比沃克强大不知多少倍的卓奇拉王。或许人家早就出现在夏塔拉星系，并且暗中准备了无数年了吧。他们到达这个世界才短短十年，时间太短，能做的事情太少了。

　　不管怎么样，他们输在自己人手里，也不算冤，每个卓奇拉人所做的一切，都是为了报仇雪恨。现在谢枫和加列娜等人比沃克做得更好，那么，所有族人就应该追随这样强大的王。卓奇拉族只信奉强者，只有强大的王，才能带领他们重新走向大宇宙的舞台，找到赛尔卡利亚人报仇。

　　一个月之后，所有激动不已的卓奇拉人聚集到新王都，拜见他们至高无上的王。在这一个月的时间里，谢枫已经通知了地球那边，让那边的两万卓奇拉人都来到西方星域，或许在这十万卓奇拉人里，就有他们的亲人或者朋友。

　　这一天，是卓奇拉人自从大灭亡之后最开心的一天，亲人同胞团聚，场面感人肺腑，连加列娜都偷偷抹去眼角的泪珠，依偎在谢枫怀里，感受着族人们激动的心情。一下子多了十多万同胞，卓奇拉族变得更加庞大了，是卓奇拉人都感到很开心。

　　有些不同的是，从地球来的卓奇拉人，全部都拥有了身体，而西方星域这边的卓奇拉人，除了沃克这位王，其他人都是能量体或者暂时寄居在西方人族的身上。这些人族太过弱小，最多只能寄居一年，就必须更换寄体了。

　　不过，之前跟随加列娜的那些卓奇拉人，都兴奋的告诉自己的同胞，他们可以自己制造喜欢的身体，在地球上，拥有先进的技术，只要设计好程序，就能够按照自己的喜好和要求，拥有全新的身体。

　　虽然这副身体目前不可能让卓奇拉族繁衍生息下去，但是，他们相信总有一天，他们卓奇拉人会找到血脉传承的方法，将卓奇拉族再次壮大起来。这是一种信念，所有卓奇拉人的信念。得到这个消息的十多万卓奇拉人都激动不已，庆幸他们遇到了谢枫这样的王。

　　看到族人如此激动和兴奋，沃克心怀宽慰，他也是崇拜强者的卓奇拉人，面对比自己强大千万倍的谢枫，沃克向他宣誓效忠，从今年以后，追随谢枫领导谢氏帝国，走向雄霸环宇的道路。谢枫心中也十分高兴，十多万卓奇拉人啊，这其中不只有多少顶尖科学家，谢氏帝国的科研基地，规模可以扩大数倍了。

　　虽然现在的地球科技已经超越了卓奇拉族的科技，但是，这一切都是两万多卓奇拉族的功劳。没有他们，谢氏帝国的技术实力不会发展得如此快，眼前这十多万卓奇拉人只要经过一段时间的学习，相信很快就能掌握现今的技术。

　　谢氏帝国如今的技术，其中包含了地球文明的技术、亚特兰蒂斯文明的技术，还有克里人的技术。还有这几年来，从夏塔拉星系中研究得到的许多技术。总之，每发现一个种族，每发现一种全新的元素物质，谢氏帝国的技术都会得到一次提升。相信在日后，谢氏帝国还将海纳百川，变得更加强大。

　　……

　　十多万卓奇拉人离开西方星域，前往地球之后，整个西方星域终于真正太平下来了。许多曾经的领导人一夜之间全部消失，试问，那些小罗罗们那里还敢造次，最终乖乖接受鸿蒙帝国统治，一项项政法律例实施起来畅通无阻。

　　新的西方帝国叫做夏塔拉联邦，谢枫尊重西方人对这篇星域的认知和历史神话，并参照地球上的合众制度，让西方民众自主投票选择新的领导人，每个星球都有星球议会，然后由所有议员投票选举出夏塔拉联邦的总统。

　　令谢枫意想不到的是，过去的傀儡皇帝阿雷斯，竟然获得多数投票，成为了第一任联邦总统，虽然换了老板，但阿雷斯还是西方的老大，这让他有中山穷水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　至此，整个夏塔拉星系终于太平了，完全成了谢氏帝国的后花园，兵工厂和后勤基地。为了奖励李烨在这次大战中的表现，这一天，谢枫以鸿蒙帝国帝王的身份，宣布退位，帝王之位，由李烨继承，李烨正式成为鸿蒙大帝，暗中统治青龙帝国和夏塔拉联邦。

　　新的战争就要来了，谢枫没有时间管理夏塔拉星系，他相信李烨会把这个庞大的帝国管理得井井有条。而他自己，在宣布退位之后，去了一趟青龙帝国，交代龙纪一些事情之后，便带着加列娜回地球去了。

　　谢枫回到地球的第一件事，就是回家，抱一抱孩子，亲一下老婆，和爷爷、父母叔婶一家人，开开心心的过个团圆的新年。

　　令谢枫惊喜的是，一家人里，就连爷爷谢百川都进化出了精神力异能，虽然不是很强的能力，但这意味着，地球人族的进化步伐，终于步入新的领域了。谢百钢和谢百川两位老人家越活越年轻，内劲都修炼到了八九重，做什么事都倍感精神。

　　谢枫身边的人都因为跟随谢枫得到了极大的好处，高塔的异能傀儡控制已经修炼到一念之间控制百人的境界，这家伙用这项异能来训练自己手下的士兵，竟然也逼出了一群实力不弱的异能强者。

　　李逸风这小子据说恋爱结婚了，在鸿蒙帝国找了个漂亮的妞，整天恩恩爱爱的，不知道跑去哪里风流。不过这小子也没让谢枫失望，精神力异能修炼到十一级，内劲也有九重之高，算是一个不弱的强者了。

　　方少龙那小正太不管事了，跟个富二少似的，带着他那小萝莉老婆四处旅游。最出息的还是张子杰这个死人妖，凭借自己的经商头脑，服装生意遍布整个谢氏帝国和鸿蒙帝国，连青龙帝国也被这小子毫不留情的攻占市场成功，最近正忙着占领夏塔拉联邦这个新兴市场。谢枫真不知道这家伙赚那么多钱有屁用，让他花一百辈子都花不完，整天看着那些数字不累么？

　　还有一个人，谢枫已经很久没有去找他了，过完年的第三天，谢枫独自一个人驾驶飞行器悠然自得的掠过大海上空，抵达海城市。他神念一扫，立即锁定了要找的那个人，然后一个瞬移，出现在他面前。

　　“靠，雪狼你这小子，都结婚的人了，还在苟塔学生妹啊！”

　　叼着烟，搂着一个大美女肩膀的雪狼被谢枫吓了一跳，好半天才回过神来，“靠，老大，你不要冤枉好人啊，你自己看清楚，这是我女儿。”


第379章 雪狼变妖神

　　“你的女儿？”谢枫吓了一跳，仔细看，果然这学生妹和雪狼有几分相似，不过更多像她漂亮的老妈。想象雪狼结婚生子好多年了，想不到一转眼，他的女儿已经这么大个。不过谢枫自己也差不多，谢永恒他们几个小子，今天也都十七八岁了。

　　“晓梅，快叫叔叔，他是你老爸我的老大。”雪狼笑着说道，徐晓梅一怔，狐疑的上下打量一眼谢枫，问道：“老大？老爸你也太菜了吧，找个小白脸做老大，我怎么看不出他强在哪里。”

　　说着，徐晓梅突然白开架势，一股浑厚的内劲轰然而出，竟然已经达到了后天，“想做我老爸的老大，先让我试试你的实力。”谢枫表情有种忍俊不禁的笑意，看一眼雪狼，笑道：“小子，你女儿很有你当年的风格嘛，实力还真不弱啊！”

　　雪狼苦笑道：“这小丫头，被我带坏了，从小就喜欢打打杀杀的，老是喜欢挑战别人。”他深知谢枫很强，徐晓梅再修炼几辈子恐怕都不是谢枫的对手，笑骂道：“晓梅，不得无礼，快叫叔叔，人家是谢氏帝国的一哥，你敢挑战他，活腻了咩？”

　　谢氏帝国的一哥？徐晓梅神色一惊，她和老妈虽然不知道雪狼这些年在忙碌些什么，但是，她知道老爸的权利在谢氏帝国极大，记得她曾经教训过一个大将军的儿子，对方放出话来，要灭了她全家，结果老爸出面之后，哪位那将军反而被降职处理。

　　谢氏帝国的一哥，不久是那个叫做谢枫的史上第一魅力男么？徐晓梅这才仔细打量一番谢枫的脸庞，突然发现，这家伙真的就是谢枫。顿时，徐晓梅傻眼了，竟然破天荒的脸红起来，要知道，谢枫可是整个谢氏帝国所有女性内心深处的一个梦。

　　男人喜欢幻想和美女在一起，女人则喜欢幻想和谢枫在一起，眼前，这个传奇一般的男人就在面前，一项不将普通男人放在眼里的徐晓梅，第一次害羞了。雪狼在一旁看得眼皮一跳，心说我靠，老大不会勾引我女儿吧？

　　谢枫笑了笑，对雪狼说道：“我们找个地方喝几杯吧，好久没见你小子了。”雪狼点点头，“是啊，好几年没见了，老大你去了夏塔拉星系之后就很少回来。我也没空四处乱跑，谢氏帝国这么大，我忙啊我！”

　　雪狼让徐晓梅先回家，让她老妈准备晚饭，说有客人到。然后他和谢枫在海边找了一家酒吧，两人坐下来边喝酒边谈。这些年来，雪狼并非无所事事，谢枫当初给他安排了一个任务，一个永远都做不完的任务。

　　雪狼以前曾经是杀手，后来洗手不干，跟了谢枫之后，由于特长有限，都只能绑些小忙。谢氏帝国成立，并最终暗中统治整个地球之后，谢枫便让雪狼在暗中成立一个组织，将雪狼变成谢氏帝国的一柄尚方宝剑，无需过问谢枫，拥有先斩后奏的生杀大权。这个组织，雪狼很风骚的就叫做暗狼，完全独立于谢氏帝国任何司法之外，凌驾于宪兵之上，拥有谢枫亲自授予的最高令牌，只要是犯法之人，无论是谁，暗狼组织都能介入其中，对犯人进行审判。

　　雪狼的任务，不仅仅是监督谢氏帝国的官员体系，他将暗狼组织无限扩大，覆盖整个谢氏帝国，天下间，凡是有不平之事，只要遇到，就必须处理。谢枫当初安排雪狼这个任务，主要的初衷，还是关注那些社会底层的老百姓，无论哪个世界，老百姓都是最弱势的群体，很多事情都被当权者掩盖。很多案件因为缺乏线索，直接成为无头案。

　　雪狼要做的，就是尽可能的帮助那些需要帮助的人。这是一个永远都没有尽头的任务，因为人性是贪婪的，只要有人的地方，就会有罪恶存在。谢枫能做的，只是尽可能减少灾难的发生，他能为这个世界做的，也就这么多了。

　　暗狼组织的存在，除了极少数人，无人得知，它就是一柄良知的利刃，悬在这个世界的头顶，用最黑暗和最血腥的方式，洗刷这个罪恶的世界。

　　这些年，雪狼的实力也突飞猛进，谢枫研究出生命之水后，特意为他改造了一番体质，最新研究出的武修辅助系统，也是第一批装备整个暗狼组织，还有各种功法，丹药等等，凡是好东西，都会有人帮谢枫直接交给雪狼。

　　这次回来，谢枫打算彻底改造一番雪狼，让他变得更加强大。至于怎么改造，他已经有了详细的方案。两人喝了很长时间的酒，究竟对他们来说，已经没有任何作用了。晚上，雪狼在自家招待了谢枫，姚小桃也很多年没见过谢枫了，大家都是熟人，有说有笑。

　　吃过饭，谢枫被徐晓梅纠缠了一番，要了一大堆签名和合影，还八卦的询问了一大堆事情，最后还是被雪狼赶走，才解放了谢枫。不过这丫头很满足了，谢枫并不知道，他这些签名和合影，每一份都价值连城，拿去拍卖，足以让徐晓梅一夜暴富。

　　当然，雪狼一家已经很有钱了，她不需要这样做。夜深，谢枫将雪狼带到荒无人烟的北极雪原，一股青色的妖神之力将雪狼笼罩，将他悬浮在半空之中。“雪狼，我现在就来帮你彻底改造，你闭上眼睛吧，最多一个小时就好。”

　　“老大，你不会把我变成怪物吧？”雪狼开玩笑道，没想到谢枫却是邪邪的笑起来，“没错，我就是要把你变成怪物人妖。”他哈哈一笑，不等雪狼喊救命，指尖弹出一道青光，将他的意识全部封锁。

　　改造雪狼的身体很简单，谢枫直接一股股神王血脉的力量灌注进去，还有许多灵丹妙药，各种稀有材料，就连吞天戒里的那副妖龙骨骸，都被谢枫碾成粉末，用来炼造雪狼的筋骨。很快，一副强横至极的身躯改造完成，这副身躯，足以让雪狼拥有虚丹级别强者的可怕力量。

　　但是，谢枫的改造还没有结束，他还要雪狼变得更强，这个曾经救过自己一命，救过谢枫一家人的小子，谢枫一直把他当兄弟看待。一挥手，谢枫撕裂空间，将邪虎妖神揪了出来。邪虎妖神经过这几年的折磨，已经锐气消减了很多。但是，谢枫却能感受到这个家伙的内心深处，仇恨不但没有消减，反而更加强烈。

　　“青龙，我愿意降服于你，你放我出来吧，我一定帮你征战四方。”邪虎恭敬的说道。但是，谢枫岂会看不出这家伙的用心，他冷哼一声，说道：“邪虎，你没有机会了，你的仇恨之心已经生根发芽，但是，我不会让他开花结果。”

　　说完，谢枫目光一寒，龙爪一挥，竟然活生生将邪虎的妖核从他的身体中抽出来。邪虎大惊失色，连忙反抗，怒吼道：“青龙，你想做什么？”他害怕了，他惊慌了，谢枫竟然强大到了可以直接控制他的妖核本源。

　　谢枫冷冷一笑，“邪虎，我杀不了你，但是，以我现在的能力，足以封印你的意识，夺走你的妖核本源。告诉你一个秘密，我其实不是青龙，只不过，我夺走了青龙的妖核本源罢了。”

　　“什么？”邪虎惊得说不出话来，他感受到自己的妖核被抽离之后，意识的力量在疯狂减弱。谢枫没有再给他说话的机会，一团奇异的光芒笼罩邪虎整个妖神舍利，将他的意识压缩到一部分妖核上，然后封印到自己的识海深处，和青龙做伴去了。

　　声音的妖核本源力量，谢枫毫不犹豫的全部打入雪狼体内，融入他的丹田之中，接通整个身体。如此一来，雪狼就成为了另一个邪虎妖神，只要按照特定的功法修炼下去，一样可以成为真正的妖神。

　　完成一切之后，谢枫才收回一身力量，雪狼被自己强横的妖神之力刺激醒来，顿时，一股股信息涌进他的脑海。一时间，他整个人都懵了。一股无法言语的强横力量，仿佛来自远古的苍凉气息从他身上散发出来。

　　“妖神邪虎？竟然还有这种玩意？”雪狼好久才理清自己现在的情况，满脸不可思议的看着谢枫，“靠，老大，你真把我变成人妖了啊？”谢枫一笑道：“你就偷着乐吧，你现在拥有妖神的力量，除了我，天下间难逢敌手。”

　　“这么牛逼？”雪狼搓搓手，熟悉一番妖神的力量之后，一拳轰出，竟然差点就击碎了空间。感受到这股强横无匹的力量，雪狼咧开嘴笑了，“嘿嘿，人妖就人妖吧，这股力量还真是强啊！”他感觉得到，自己一个神念，就笼罩了整个地球，这种神奇的力量，简直太爽了。

　　“好了，以后你多点走动，去夏塔拉星系那边修炼一番，帮我管制一下其余几个妖神。至于暗狼的事情，找些得力的手下搞定吧！”谢枫笑了笑，说道。他将邪虎妖神的力量嫁接到雪狼身上，不仅如此，还凭借神王血脉的力量，很大程度的提升了雪狼的实力。让他拥有比麒麟妖神更强悍的力量，这样，谢枫就更加放心那几个妖神了。

　　毕竟非我族类，其心必异，现在麒麟妖神他们很老实听话，但保不准某一天，他谢枫不小心受伤了，那些妖神估计就会趁机落井下石。有雪狼在，谢枫就放心多了。

　　……

　　回来之后，谢枫大部分时间都留在家里陪家人，很少过问帝国的政务。离开家忙碌了这么长时间，也该享受一番清闲的时光了。尽管军部那边每天都有关于冰蓝星那边的战事报告，但谢枫也懒得理会，那些小事，歇洛特米修斯等人会搞定。

　　在家的这段时间里，谢枫利用神王血脉的强大力量，帮家里每个人都强化了一遍身体，帮助他们在武修的道路上更加顺利畅通。谢永恒、谢云峰几人在接受改造的时候，谢枫惊喜的发现，他们的血液当中，竟然也含有一丝丝神王血脉的传承。

　　这个发现让谢枫惊奇不已，没想到，神王血脉竟然通过这样的方式，继续传承下去了。这一次改造，谢永恒和谢云峰体内的神王血脉直接被刺激，身日也发生了和谢枫当初一样的变化，逐渐往纯能量体的方向发展。

　　或许在将来某一天，他们身上的神王血脉也会和谢枫一样真正觉醒，到时候，他们的力量和成就，不见得比谢枫差。不过这一切，谢枫不打算插手，既然他们都获得了神王血脉的继承，那么，他们就会有自己发展的道路，不可能完全复制谢枫的道路。

　　经过这几年的修炼，谢永恒的重力控制异能已经十分强悍，内劲也修炼到了先天境界，这次神王血脉的初步觉醒，必将加速他的实力提升。谢云峰的与生俱来的异能就更变态了，已经可以成功分裂大型物体，自己的分身，多达上千个，内劲也修炼到了后天巅峰。

　　谢祯和谢姿两人的实力也提升了很多，她们不喜欢打打杀杀，但也把内劲修炼到了后天。小姿的瞬移相当厉害了，谢祯的辅助异能也随着精神力等级提升，展现出强大的辅助能力。全力施展，可以瞬间帮助一个人恢复饱满的精神力。

　　几个孩子在得到谢枫的帮助之后，实力再次提升，手痒了，凑到一块，跑夏塔拉星系那边去历练了。当初第一次历练，他们四人的实力还不怎么强，但是这次不同了，只要不遇到无上金丹级别的强者，四人联手，足以横扫一切。

　　谢枫也赞同他们去历练，只有真正的战斗，才能更快激发神王血脉的特殊力量。这一次，就连谢楠的几个孩子，也得到批准，跑去鸿蒙帝国那边玩耍，不过他们不能跟谁谢永恒等人历练，只能呆在安全的地方。

　　一切，都井井有条，稳中有升。十多万卓奇拉人的到来，让原本就严重缺乏顶尖科研工作者的谢氏帝国迅猛发展，更多项目得以投入研究，更多技术被研究出来，可谓硕果累累。那些卓奇拉人也很兴奋，在得知谢氏帝国如今强横的实力之后，加上夏塔拉星系那边的丰富资源，谢氏帝国完全有了当初卓奇拉帝国的风采。

　　不仅如此，现在的卓奇拉人不仅能够修炼自己的能力，还能凭借新的身体修炼内劲，实力比以前强横了数倍，他们相信，再次遇到赛尔卡利亚人的时候，他们必将大仇得报，灭了那个充满罪恶的可怕种族。

　　根据卓奇拉人提供的信息，他们卓奇拉帝国过去在宇宙中，一个繁荣的大宇宙中央，列强林立。不过他们所在的那个大宇宙中央，并非眼前谢氏帝国遇到的那个大宇宙。宇宙如此浩瀚，文明种族数之不尽，凡是超过上千个强大文明种族聚集的地方，就能够称之为大宇宙中央。

　　这个大宇宙，可比夏塔拉星系那片宇宙浩瀚的多了，虽然生命星球密集程度根本无法和夏塔拉星系相比，但每个大种族也控制着不少生命星球。否则，他们就不可能成为宇宙中的强者。

　　按照宇宙文明帝国的等级分类，谢氏帝国已经有足够的实力成为S级帝国，但是在大宇宙中央，超越S级的帝国也有好几个，谢氏帝国的发展道路还很漫长。

　　冰蓝星那边，被一个叫做圣亚兰的帝国发现并确立的宇宙坐标，他们以为冰蓝星就是谢氏帝国的总部所在，所以派出了不少先锋部队，一次又一次偷袭进攻，试图进入冰蓝星获取谢氏帝国的资料信息。

　　但是，谢氏帝国的军队却一次又一次的击退了敌人，将敌人歼灭在层层防线之外。坐镇冰蓝星军事基地的指挥官是卡摩尔大将，曾经在和特哈特雷斯人的战斗中立下赫赫战功，作战经验极为丰富。

　　根据探子收集到的最新消息，圣亚兰帝国已经坐不住了，正在调集兵力，准备发动一场大规模的战争，是必要攻陷冰蓝星。因为发现冰蓝星这件事情，圣亚兰帝国恐怕很快就隐瞒不住了。如果被其他帝国得知这一消息，肯定想要从中分一杯美羹。

　　冰蓝星，军事基地总部，卡摩尔正在和心腹手下们研究最新的作战计划，就在这时，一个士兵进来通报，帝国军事总部传来最新指示，要求冰蓝军区集结兵力，准备反攻圣亚兰帝国。

　　得到这个命令，卡摩尔眼睛一亮，狂笑道：“哈哈，终于要开始了，陛下终于决定，让谢氏帝国正式浮出水面了。”他大手一挥，目光在所有人脸上一扫，严肃道：“这第一战，是我们谢氏帝国扬名立万的关键一战，大家都回去全力准备，后勤、先锋、情报等部门，都给老子全力运转起来，一定要打一场漂亮的胜仗。”


第380章 一个惨字

　　宇宙，是一个浩瀚的空间，即便在大宇宙中央，每个帝国之间相距的距离，也是非常遥远的，即便速度最快的战舰用全速飞行，至少也需要六十地球年的时间，才能从一个帝国到达另一个帝国，这还是距离比较近的，距离遥远的话，飞了几百年都恐怕都未必能到达。

　　但是，高级生命文明种族的智慧是无限的，空间跳跃技术的出现，使得再大的距离，也不算距离。在大宇宙中央，各个帝国之间，都相互建立有空间跳跃坐标，这些空间坐标都是受到保护的，除非出现战事，否则不会轻易关闭。

　　但即便如此，各个帝国之间也依旧在暗中进行着不为人知的较量，秘密建立不为人知的空间坐标。而每个帝国的军队在非战争时期的任务，就是不断巡逻，查看周围的宇宙空间中，有没有敌国的坐标，如果发现，或者设下陷阱埋伏，或者直接毁掉。

　　总而言之，大宇宙时代的战争，是非常复杂多变的，需要运用到各种各样的先进技术。技术越先进，资源越丰富的帝国，实力就会越强。大宇宙中央的小帝国，一般都只能依附在强大帝国之下生存，每隔一段时间就进贡一次，以此获得大国的庇护。

　　这些信息，都是谢氏帝国派出的密探收集传送回来的情报，卓奇拉人比较了解这些乱七八招的规矩，谢枫就是第一次看到了，毕竟他前世所在的世界，也不过是星际时代，和大宇宙时代差了不知多少倍。如此浩大的舞台，他也是第一次遇上。

　　就在刚才，军事会议结束之后，谢枫向冰蓝星军区发送了反攻圣亚兰帝国的命令。经过诸多军方将领的讨论，一致决定，将冰蓝星推上台面，吸引别人的目光，让所有人都以为，冰蓝星就是谢氏帝国的总部，让大宇宙中央诸国以为，谢氏帝国就只有一颗生命星球。

　　只有一颗生命星球，这样的帝国根本无法编入等级，因为在大宇宙中央，最小的一个帝国，都拥有三颗生命星球。而最强大的，足足有上百颗。谢枫就是要让对方误以为谢氏帝国只是一个拥有先进技术，但却没有足够资源的小帝国。当然，这个帝国虽然很小，小到只有一颗生命星球，但是，谢枫要让所有人知道，谢氏帝国虽然小，却拥有十分先进的技术，强大的军事力量，让所有人都不敢小视。

　　所以，反攻圣兰帝国，一定要打得漂亮，打得对方哑口无言。只有展示出强大的战斗力，别人才不敢小视谢氏帝国，反而极力拉拢，希望得到谢氏帝国的技术。试想，一个小得只有一颗生命星球的帝国，打来做什么？浪费兵力之后，能得到多少好处？

　　歇洛特米修斯等人就是要制造这种假象，将谢氏帝国伪装成一只小刺猬，浑身是刺，却是没有几两肉。捕食者犯不着为了这么点肉而冒着被刺痛的危险攻击谢氏帝国。等谢氏帝国进入大宇宙中央，站稳脚跟之后，再慢慢露出应有的实力。

　　要知道，现在的谢氏帝国，拥有夏塔拉星系这样的宝藏，绝对是怀璧其罪。夏塔拉星系多少生命星球啊，简直就是数之不尽，让其他帝国知道，非嫉妒死。所以，谢氏帝国在没有对抗强大帝国的实力之前，必须保持低调。

　　现在，科学家们每天都在研究从夏塔拉星系得到的各种物质，转换先天能量的生物装置已经研究成功，第一代精神混乱能量炮已经研究成功，还有从紫晶雷玉瓶上研究所得的技术，也已经开始应用到军事武器系统，不仅是攻击系统，还有防御系统、动力系统等等，随着每一项新技术的研究成功，谢氏帝国的军事力量就增强一份。

　　谢枫自己也开始着手研究更高层次的空间规则，手中的吞天戒就最佳的研究对象，如果他能够研究仿制出吞天戒的功能，谢氏帝国的战舰，将可以引入空间层之中，随时对敌人进行偷袭攻击。

　　光是现在，谢枫凭借吞天戒，就可以随身带着几千万由机器人控制的战舰，如果在一场战斗中，战场上突然多出几千万战舰，那会是多么可怕的事情。如果谢枫研究成功这样的技术，到时候，敌人只看到一千万战舰出征，实际上却是这个数量的好几倍，绝对会被吓破胆。

　　不过，科学研究不是一天两天的事情，每研究出一项技术，光是测试和改良，就需要花费很长的时间，谢氏帝国现在什么都不缺，却的就是时间。随着时间的推移，谢氏帝国肯能会越来越强大。

　　但是，眼下的情况，已经容不得谢氏帝国再偷偷摸摸隐藏下去了，因为大宇宙中央，已经有很多国家知道了谢氏帝国的存在，虽然他们不清楚谢氏帝国具体的位置和实力，但是，这几年来的暗中较量，相信对方已经有了一个初步的猜测。

　　现在，谢枫就要把谢氏帝国换一个形象推上台面，去吸引那些帝国的注意。就在谢氏帝国军方暗中秘密准备一切的时候，遥远的宇宙之外，圣亚兰帝国也同样在暗中集结超过五百万的大军，准备强攻冰蓝星。

　　五百八十万大军，这已经是圣亚兰帝国这样B级帝国，能够在不引起其他帝国注意的情况下，所能动用的军事力量。现在，很多帝国已经渐渐注意到了圣亚兰帝国的反常，正在疯狂的刺探圣亚兰帝国的军情。冰蓝星坐标位置的消息，恐怕很快就要隐瞒不住了。

　　所幸，圣亚兰帝国的军方将领们动作够快，也庆幸冰蓝星那边的军队没有发现他们偷偷建立的空间跳跃坐标。圣亚兰帝国必须尽快发动一场大规模的战争，占领那个位置的什么文明种族。在过去的几年时间里，圣亚兰帝国不止一次和这个神秘帝国发生交战，但每次都以圣亚兰帝国失败告终。

　　由此可见，对方是一个拥有强大军事力量的帝国。当然，之所以每次都失败，是因为每一次，圣亚兰帝国都不敢派出太多的军队，他们认为，只要圣亚兰帝国的大军杀过去，敌人肯定抵挡不住。

　　“奥卡拉将军，士兵们都准备好了吗？”圣亚兰帝国皇宫之内，圣亚兰女王六十二世大帝询问道。被叫做奥卡拉的大汗上前一点头，“回禀女王陛下，所有将士都已经准备就绪，只等女王陛下一个命令，就能出征深渊之地。”

　　“嗯，出发吧，占领敌人的星球之后，将所有资料信息第一时间送回来，知道了吗？”女王声音不急不缓，平静地说道，在她眼里，区区一个星球，在五百八十万圣亚兰帝国大军面前，根本不堪一击。

　　当然，对方的军事实力也是很强的，否则也不用一次出动这么多战舰了。但是，整个圣亚兰帝国上上下下都认为，谢氏帝国这次肯定要被占领了。随着女王陛下的一个命令，终于，一场被她们视为大规模的战争即将拉开序幕。

　　如果圣亚兰帝国的军事将领们，知道谢氏帝国刚刚结束一场双方军力数以亿计的战争，并且取得空前大胜，不知道他们会怎么想。在他们眼里所谓的大规模战争，在谢氏帝国的眼里，简直就是过家家的游戏。几百万？说实话，还不够卡摩尔他们打几天的。当然，这次卡摩尔他们的任务不同，不是防御，而是反攻！

　　就在圣亚兰女王下令出兵的第二天，五百八十万大军还未离开圣亚兰帝国，一道刺耳的警报声已经响彻圣亚兰帝国边境。浩瀚的星空之上，足足一千万战舰跳跃抵达，形成标准的三角战斗阵型，向圣亚兰帝国发出无声的威慑。

　　一瞬间，整个圣亚兰帝国集体震惊了，竟然有敌人出现在面前，都没能提前发现。通过边境前线传回来的情报，圣亚兰女王和军方将领们都得知了，突然出现的这支庞大舰队，并不是附近相邻的某一个帝国，而是深渊星域中，那个神秘的国家，叫做谢氏帝国。

　　“快，下令第一军区和第三军区，以最快速度前往边境防线！”帝国大元帅着急的大吼起来。敌人来得太突然，边境之上，此时根本没有多少军力，面对千万大军，根本不堪一击。原本兴致勃勃的准备攻击对方，没想到，谢氏帝国早已集结千万大军，比他们先一步动手了，而且还杀到了家门口。

　　他们是怎么发现圣亚兰帝国位置的？他们什么时候建立的空间跳跃坐标？为什么圣亚兰帝国的巡逻军队没有发现那些坐标？一切的疑惑，现在已经没有时间讨论，情况危急，必须全力组织谢氏帝国大军的攻击。

　　圣亚兰帝国作为B级帝国，拥有二十多颗生命星球，资源也算丰富，常备军事力量有六千万，遍布于各个边境防线。在大元帅下达命令之后，第一军区和第三军区共计一千多万战舰，疯狂的集结，准备战斗。而此时，卡摩尔已经率领千万大军，杀入了圣亚兰帝国。

　　“坐标方向M7840，全军前进，灭了他们的军事基地，占领敌人的资源仓库。”卡摩尔声音冰冷无情，一个命令下去，立即，大军调转方向，全速前进，雷速战舰打前锋，先一步抵达目标位置，然后建立精确的空间跳跃坐标。

　　三个小时之后，圣亚兰帝国又一个小型军事基地被摧毁，资源仓库被洗劫一空，各种军事情报个资料同样被谢氏帝国的士兵带走。千万大军如入无人之境，在敌人未能赶来拦截之前，狠狠的洗劫了一番。

　　根据最新得到了军事情报资料，卡摩尔再次下令全军推进，目标，位于某颗生命星球附近的大型军事基地。这个军事基地的规模非常庞大，防御等级很高，其中不仅有重要的军事资料，还有一个专门制造组装战舰的大型军工厂，庞大的战争资源储备仓库。

　　只要将这个军事基地洗劫一空，谢氏帝国就有可能得到对方在军事武器领域的技术资料。这将是一个巨大的战果，卡摩尔势在必行，已经下达命令，无比占领这个军事基地。这次反攻圣亚兰帝国，卡摩尔等人的任务，并非拼死一战，而是偷袭，掳掠，在对方脸上狠狠扇一巴掌之后大摇大摆离开。

　　歼灭整个圣亚兰帝国并不困难，以谢氏帝国如今的实力，半年足以。但是，如果真这样做，肯定会引起诸多帝国的关注甚至警惕，这对谢氏帝国十分不利。所以，卡摩尔等人的任务，就是教训一下圣亚兰帝国，同时让周边的其他帝国知道，谢氏帝国虽然小，但绝对不是好欺负的。

　　谢氏帝国大军一路推进，正在高速逼近一颗生命星球的消息，很快传到了圣亚兰帝国皇宫，将所有大臣惊得说不出话来，这一千万大军行进的速度，也太快了点吧？要知道，他们的一千多万大军，现在还在集结当中啊。

　　幸亏，圣亚兰帝国准备出征的五百八十万大军已经接到命令，正在全速回防，朝谢氏帝国大军拦截而去。这个消息终于让女王陛下松了口气，只要拖出敌人，第一军区和第三军区的一千多万战舰一到，对方必死无疑。

　　然而，圣亚兰帝国低估了谢氏帝国战舰的强悍实力，这支千万大军之中，各级战舰都是最新一代的先进武器。而且，为了测试最新的研究成果，一批数量超过十万，最新研制出来的精神力混乱能量炮，和其他几个类型的新式战舰，都投入了这次战斗当中，以实战收集各项数据。

　　终于，那五百八十万战舰在谢氏帝国舰队杀到大型军事基地之前，全部通过空间跳跃技术回防到位，立刻朝敌人猛烈开火。卡摩尔目光淡漠，一声令下，千万大军以摧枯拉朽之势，碾压过去。

　　新型的战舰在这次战斗中，展现出了强悍的战斗力，装载了精神力混乱能量炮的“混乱战神”战舰，一炮轰过去，顿时敌人战舰中的士兵晕头转向，脑袋嗡鸣作响。虽然持续的时间并不是很长，但是，足够让这些战舰失去战斗力了。紧接着，最新一代的湮灭级主炮轰射而出，巨大的能量光柱犹如审判之光，所到之处，一切敌人灰飞烟灭。

　　可怕！谢氏帝国强大的战斗力，几分钟的时间，就直接摧毁了敌人至少十分之一的兵力。毕竟数量对比悬殊，战斗力更是天差地别，五百八十万战舰，能够经得起多少次齐射呢？上雅兰帝国的将士们都恐惧和绝望了，他们面对的到底是什么魔鬼，竟然如此可怕，根本抵挡不住啊！

　　疯狂的求援信号传向圣亚兰帝国军事总部，短短半个小时的时间，五百八十万战舰剩余不足三分之一。这个消息犹如核弹一般，轰得整个圣亚兰帝国军方人人内心惊骇无比。这个谢氏帝国到底是什么种族，竟然强得如此可怕，三百多万战舰半个小时就没了，这场战，还怎么打？

　　而此时，圣亚兰帝国第一军区和第三军区一千多万战舰终于集结完毕，陆续进行空间跳跃，前往战场。可是，当他们到达那片充满了战舰残骸，如同废墟一般的战场之后，哪里还能看到敌人的影子？谢氏帝国的大军，已经将视为目标的大型军事基地洗劫一空，然后彻底摧毁。

　　一千多万大军的将士们全都傻了眼，敌人呢？走了？不打了？这到底是怎么回事？他们发呆一般静静的停泊在星空之中，不知道下一步要做什么，因为他们已经找不到敌人的影子，雷达信号覆盖的范围之内，除了自己人，没有其他多余的信号波动。

　　一场仅仅持续了数个小时的战斗就这么结束了，卡摩尔率领的大军，在攻占了对方的大型军事基地，洗劫了需要的各种信息资料后，大摇大摆的扬长而去，根本不屑和那一千多万舰队交战。毕竟谢氏帝国的战舰再强大，在战争中也会有损伤的，既然任务已经完成，打了如此漂亮一个胜仗，那么，是时候回家庆祝了。

　　反正从今天开始，谢氏帝国的大军，绝对不会缺少战斗。

　　谢氏帝国的大军离开之后，圣亚兰帝国皇宫之内，此刻寂静一片，每个人脸上都是难看的表情，眼眸深处夹杂着一丝恐惧之色。短短数个小时，圣亚兰帝国六个小型军事基地，三个小型资源仓库，一个大型特级军事基地被完全摧毁。

　　不仅如此，在自己的领土的星空上，三百六十万战舰被歼灭，五千多万士兵永远留在了星空之中。

　　一个字，惨！

　　现在，圣亚兰帝国的女王和军方将领们终于知道，他们招惹上了一个强大得可怕的敌人。一个他们无法抗衡的强大帝国——谢氏帝国！


第381章 空间之门

　　“哈哈，这一战打得真他娘的痛快，圣兰帝国根本就是菜鸟，几炮轰杀过去，就灭了一艘战舰，什么玩意嘛，还想占领我们谢氏帝国？真是一群傻子！”庆功宴上，士兵们开怀畅饮，席间谈论的最多的就是刚刚结束的那场战斗。

　　圣兰帝国根本不堪一击，原本以为他们会有些抵抗，但是，想不到的谢氏帝国千万大军杀了那么长时间，对方的一千多万战舰才集结完毕，这种速度在谢氏帝国将士们的眼里，简直就是乌龟的速度，如果是真正的生死大决战，圣亚兰帝国那种不入流的军队，有多少杀多少，根本不用考虑，直接快刀斩乱麻。

　　帝国大元帅歇洛特米修斯亲自嘉奖了这次战斗中，表现出色的士兵和战舰指挥将领，并且和他们一块举行庆功宴，整个冰蓝军区军营热闹一片。虽然举办这样大型的庆功宴需要耗费数量巨大的食物资源，但是，谢氏帝国会缺少食物资源？青龙帝国那边随便捕杀一头妖兽，都能让一百个士兵吃上三天三夜。

　　庞大的鸿蒙帝国中，许多家族仍旧以农业耕种为主，地球上研究的新产品粮食作物在鸿蒙帝国浩瀚的土地上广泛种植，农民年年都是大丰收，日子过得有滋有润。即便不提鸿蒙帝国那边的资源，光是帝龙星系那边的粮食，就足以支持整个谢氏帝国的消耗还明显有余。

　　帝龙星系那边，克里人、亚特兰蒂斯人还有其余几个种族都在欣欣向荣的发展，远离了战争的威胁，每个种族的发展都十分迅速，在地球文明的技术支持下，即便那些之前还处在冷兵器时代的种族，也逐渐融入了近在咫尺的星际时代。只不过，他们的断层太严重，想要自主研究创新，还有一段十分漫长的路要走。

　　对于这场意料之中的胜利，谢枫并没有太多关注，不过，卡摩尔洗劫的那个军事研究兵工厂，所得到的各种技术资料，倒是让科学家们有些兴趣，并且成立专门的科研小组对圣兰帝国的科学技术进行分析研究，从中得到了一些有用的技术信息。

　　虽然圣兰帝国实力不如谢氏帝国，但尺有所长，寸有所短，他们的技术，也有值得谢氏帝国借鉴和学习的地方。科学家们并不因为自己已经拥有了先进的技术而鄙视或者忽视其他弱小文明种族的文明结晶，海纳百川，只有不断的取长补短，谢氏帝国才会不断进步，不断变得更加强大。

　　就在谢氏帝国这边庆祝胜利，并且暗中制定下一步计划的时候。圣兰帝国被神秘种族偷袭，元气大伤的消息，渐渐的，开始被周边的几个文明帝国所知。这件事不可能隐瞒得住，当时如此大的动静，隐藏在圣兰帝国的各国间谍都得到了详细的情报。

　　这些情报送回他们各自的帝国之后，顿时引起了极大的关注。圣兰帝国，竟然和他们一直在寻找，一直在暗中较量，却不了解对方任何信息的神秘帝国开战了。一时间，周边相邻的几个帝国纷纷派遣使者前往圣亚兰帝国，大家一起坐下来，光明正大的讨论和研究叫做谢氏帝国的神秘种族。

　　圣亚兰帝国，也被叫做圣兰帝国的女王，终于妥协，和其他几个帝国共享了关于他们收集到的有关冰蓝星，谢氏帝国的信息。经过不断的分析和研究，这些基本上都是B级的帝国，终于总结出一份关于谢氏帝国的资料信息，这份资料包含了谢氏帝国的坐标位置，军事力量和文明等级。

　　从圣兰帝国刚刚失败的那场战争来看，谢氏帝国的军事力量，绝对不可小视，对方的战舰攻击力十分凶猛，推进速度快，还有关键的一点，那就是对方的军事将领，作战经验十分丰富，由此总结分析得出，建立谢氏帝国的文明种族，文明等级十分高，至于谢氏帝国的综合国力、总体军事力量等等，就需要做进一步的取证研究了。

　　圣亚兰帝国没能攻进冰蓝星，这不代表其他帝国不行。不过，既然现在这些帝国都知道了冰蓝星谢氏帝国的存在，那么，就不可能单独行动，经过连续的会议，六国军方将领磋商，决定于六个月之后联合出兵五千万，攻打谢氏帝国的老巢。

　　五千万大军啊，这几乎是一个B级帝国常备的所有军事力量了，如果连一个小小的谢氏帝国都打不过，那么，这个谢氏帝国就未必太可怕了，可怕到自已威胁六大帝国。因为，这六大帝国都是距离冰蓝星最近的帝国。如果谢氏帝国要向外扩张，必然要从他们身上碾过。

　　地球，谢氏帝国浮空之城——帝王城。

　　此刻，谢枫正在和一众大臣们商议谢氏帝国如何走向大宇宙中央，商讨究竟是灭掉距离最近的几个帝国，还是联合对方，以低调的姿态踏上大宇宙的舞台。好战的一方肯定觉得占领那些帝国比较实在，哪怕只是占领其中一个帝国，也可以让谢氏帝国在那边拥有立足之地。

　　占领的好处是明显的，但风险也不小，容易引起宇宙遥中央那些强大帝国的关注。如果是联合那些帝国，就不必担心有这个风险，不过，联合之后，那些帝国就更容易收集到谢氏帝国的信息，风险同样存在。

　　就在这时，冰蓝星军区传来情报称，圣亚兰帝国和其余五个帝国，近期内军事调动频繁，大张旗鼓，极有可能会联合起来出兵攻打冰蓝星军区。得到这个情报消息，正在进行会议的军方将领们都是一脸不屑，高塔牛逼哄哄道：“刚刚被我们扇了一巴掌，还嫌不够丢人，还要派兵过来攻打我们？嘿嘿，来多少，老子就杀多少，这回你们全都不许和我抢，我要亲自出征！”

　　其他人都是一脸笑意，卡摩尔笑道：“好，让你去，我们在背后给你打气！”连卡摩尔都说出这样的话了，这说明敌人真的很弱小，连高塔这样的大块头都能亲自出征指挥。高塔虽然也是大将，不过却是地面部队的将领，并非战舰部队。不过，这大块头心思很慎密，这些年来，也在努力学习宇宙大战的战术运用和各种战役分析。

　　虽然高塔的实力不如卡摩尔甚至谢姿等人，但如果对手太菜的话，高塔出马也都绰绰有余了。很显然，圣亚兰那些帝国，就是这么菜，闭上眼睛打，不需要战术，只要军队数量足够庞大，直接横扫过去就行。

　　“你们都安静一下，老二，这次你就别凑合了。”大家正笑着，谢枫突然开口道。顿时所有人声音都安静下来，目光朝谢枫望去。谢枫嘴角边勾起一抹笑意，说道：“半个月前，我们以一千万大军偷袭了圣亚兰帝国，对方对我们的军事力量肯定有了一定的了解，知道我们的战舰战斗力很强。”

　　“所以，这次对方肯定会六国联合，派出数量庞大的舰队向我们发起进攻。”谢枫顿了顿，调出星际地图，点开冰蓝星军区的位置，说道：“你们看，如果对方发动大军，只有从这三个方向进攻冰蓝星。以我们帝国的军事力量，自然不会害怕对方的进攻，即便他们派出一亿战舰，我们也能把他们杀光。”

　　“但是，如果我们这样做，就彻底和对方形成死敌的局面，大家不死不休。这对我们的计划没有任何好处，只会把自己逼向占领六大帝国的道路。这样一来，当我们占领六大帝国的时候，肯定会引起更强大敌人的注意和警惕，毕竟六大帝国被我们击败了，足以证明我们的实力很可怕。”

　　高塔听得糊涂了，问道：“不杀？不杀难道任由对方杀过来吗？”

　　谢枫摇摇头，说道：“杀敌很容易，但是，你们何不想想，如果我们把这些来犯的舰队生擒俘虏，以此作为和六大帝国谈判的筹码，你们说，他们会不在乎自己的军队吗？到时候，我们想要什么，就可以直接狮子大开口了。”

　　“嗯，陛下这个计划不错，虽然俘虏敌人的难度比歼敌更高，但是敌人实力不强，我们还是能够做到的。”歇洛特米修斯点点头说道：“这样一来，我们既不用浪费能量资源杀掉他们，还可以得到一笔庞大的财富。”

　　其他人听完，都是一脸恍然大悟之色，谢氏帝国的战斗风格，一项是杀杀杀，所以他们根本没去想过俘虏敌军。要知道，歼敌和俘虏敌人的难度，根本不可同日而语，那是打不能打得太狠，又不能让对方逃跑，即便俘虏后，还要提供足够的食物养活一大批人。如果战败国迟迟不肯接受条件，那俘虏还得继续养着。

　　所以，俘虏一直是交战双方很难做决定的事，如果是粮食紧缺的时期，俘虏的下场通常只有一个，那就是死！什么不杀俘虏的条约都是狗屁，自己都吃不饱，还照顾得多少俘虏士兵？不过，这一点谢氏帝国到不用担忧，以夏塔拉星系的庞大生产力，足以养活一百个谢氏帝国。

　　看到没有人反对这个提议，谢枫笑了笑，说道：“既然大家都觉得可行，那就这样决定了，卡摩尔，这次战斗还是由你负责，你们回去制定一个详细的计划方案，尽可能的多俘虏敌军。同时，让潜伏在六大帝国的间谍制造社会舆论，给这些帝国施加压力，让他们不得不重视俘虏的生死。”

　　“领命，陛下！”卡摩尔应声道。

　　……

　　处理完政务之后，谢枫接下来的时间，都泡在帝国军事研究基地实验室中，和科学家们共同研究那些新技术。谢枫如今的精神力神念强横无比，只要简单了解一下，就能完全理解那些新技术产品的技术理论。

　　他的大脑仿佛是可以容纳无限信息的超级计算机，不断吸收新的知识理念，技术信息，然后在脑海中自行整理。在以他无比的智慧，帮助科学家们攻破在新技术研究上遇到的难题和瓶颈。谢枫的大脑实在是太强悍了，分析事情更快更透彻，别人苦苦研究了几个月，依旧无法解决的难题，谢枫一两天就能想到办法。

　　这就是神王血脉激活之后的强大好处，有了谢枫这么一个变态级别的天才存在，实验基地的科学家们工作效率直接提高一倍，在他们眼里，谢枫已经不是人了，因为一个人怎么可以那么聪明，一个人大脑，怎么装得下如此庞大的信息。

　　谢枫在帮助其他实验项目攻克难关的同时，自己也在研究吞天戒，随着时间推移，他经过一次又一次实验，终于，他仿佛打开了一个全新的大门，找到了一个全新空间规则。这是一个恒定的空间层规则。

　　在这个规则的基础上，谢枫研究出一套被命名为“空间之门”的组合仪器。这套仪器，以六种不同的S级能量为基础，加入紫晶雷玉瓶中得到的“能量骤变”技术，刺激空间能量，形成一个固定的空间，而这套仪器，就是这个空间的入口和出口。

　　就仿佛是一个科学仪器制造的空间戒指，形成一个巨大的储存空间，这个空间十分稳定，初步的研究成果可以容纳至少五十万艘战舰。谢枫研究出的这项技术，顿时轰动了整个帝国所有实验基地，大家看谢枫的眼神，简直就像是看怪物一样。

　　因为，谢枫是自己一个人研究出这项前所未有的新技术啊，一个人就比得上千万人研究的成果，这简直不可思议。

　　这天，科学家和军方将领们一块对“空间之门”进行实验。实验就在地球上空进行，随着谢枫一声命令，空间之门的六个组合一起飞上天空，按照特定的位置排列成一圈。然后，六种不同的能量相继射出，手臂粗大的能量光柱形成一个六芒星图案，顿时，一股股空间能量剧烈波动，仿佛是黑洞一般，巨大六芒星团的中央，缓慢打开一个巨大的圆形开口。

　　这就是空间之门，这扇门的背后，就是恒定的空间。所有人看着这道巨大犹如黑洞一般的空间之门，都惊得说不出话来。从侧面和后面看，除了六台悬浮在高空的仪器，什么都没有。可是从正面看，眼前就是一个巨大、漆黑的深渊。

　　实验继续进行，有机器人驾驶的星际战机、机甲战士，还有小型战舰，相继进入时空之门，神奇的消失在所有人的视野中。这些进去的机器人会对时空之门内部的空间大小进行测量。六个小时后，这些机器人全部都回到空间之门外的世界，将所有信息传递给数据库。

　　实验得到的数据比谢枫意料中的数据有些出入，里面的恒定空间比设想的还要大。足足可以容纳八十万艘常规战舰，这个消息，再次震撼了所有人。第二天，实验继续进行，这次的实验，是让机器人带着各种接近人类的生命体进入空间之门，然后将空间之门关闭，知道五天之后再重新打开。

　　半个月之后，一系列实验全部结束，谢枫又对空间之门的装置进行一番调整，终于，谢氏帝国又多出了一个神秘武器。卡摩尔得到消息，立即从冰蓝星军区赶回来，特地向谢枫预定一千套空间之门，信誓旦旦的保证，能以最小的代价，俘虏即将来犯的敌人。

　　谢枫没多做考虑，就同意了他的请求，正好，可以拿六大帝国的军队来测试空间之门的稳定性。不过，谢枫要求卡摩尔，绝对不能让敌人得到或者了解时空之门的任何信息，这套装置，将会成为谢氏帝国的王牌武器。

　　一晃眼，半年的时间就在忙碌的工作中度过。根据密探传回来的情报，六大帝国已经准备完毕，足足派出了五千万大军，包括充足的能量和食物资源，正式出征冰蓝星。带了这么多的能量和食物，看样子，六大帝国认为这是一场耗时不短的战争。

　　但是在谢氏帝国将士的眼里，对方是给自己送礼来了。冰蓝星军区，此时早已集结了整整一亿的兵力埋伏等待。之所以派出这么多兵力，就是为了能够活捉俘虏敌人。但是，这个数字是不能让对方知道的，否则，谢氏帝国拥有至少一亿兵力的消息，就会传出去了。

　　为此，谢氏帝国军事科研基地实验室，专门研究了一套全新的能量信号混乱技术。也就是让对方的雷达监测不出来，或者监测得到的数据不准确。与此同时，为了防止敌人逃跑，大量的空间能量干扰装置已经准备到位，只要启动这些空间能量干扰装置，即便是谢氏帝国的战舰，也难以保证安全的跳跃离开。

　　再加上最新研究出来的时空之门，谢氏帝国的大军，就如同一头可怕的吞噬巨兽，静静的迎接猎物送上门来。

　　嗡！！一阵空间能量波动在遥远的宇宙某处地方震荡开来，六大帝国联军，终于到了。


第382章 诡异的战争

　　整整五千万大军，经过三天三夜的远距离的跳跃，终于来到距离冰蓝星有一段星程的星空之上。六大帝国的将领在最后才到达，来到这片陌生的星域，他们第一印象就是荒凉，四周围连陨石都很少见到，雷达探测的范围中，空无一物，连一丝生命的迹象都没有。

　　每个帝国舰队的旗舰里，最高指挥将领正在通过大屏幕进行战前会议，这个会议并不像想象中的那么眼熟，六大帝国的将军们，端着酒杯，坐在厚厚的沙发上望着大屏幕，脸上都挂着轻松惬意的笑容，对他们来说，这次攻打谢氏帝国的战争，基本上不会有什么意外，最终的结果，六大帝国联军必将攻进对方的星球。

　　“艾斯林将军，你们说，谢氏帝国总共会有多少兵力呢？他们既然能够触动一千万大军攻打你们圣兰帝国，想必不会少于两千万吧。”科特帝国的大将军笑着说道，言语间带着一丝看笑话的笑意，“我真不明白，为什么你们圣兰帝国，居然会放走敌人，难道你们没有追击吗？根据我们的情报，你们圣兰帝国，一个军区的常备军力，最少都在三百万以上。”

　　被叫做艾斯林的圣兰帝国大将军淡淡哼了一声，“那些强盗，根本不敢和我们正面交锋，他们得知圣兰帝国的大军正在集结，准备反击，就吓得逃回去了。”另外几个帝国的大将军们也参与到这个话题来，其中一人说道：“是吗，艾斯林将军，我怎么听说谢氏帝国吧你们的一个大型军事基地都给灭了，而你们根本来不及出兵，对方就已经回去了。”

　　艾斯林立即反驳道：“巴比勒将军，你的听说能有多少是真的呢，你有能听说到多少呢？”

　　“好了，大家别争论了，我们讨论的是怎样攻击谢氏帝国，我觉得这个神秘的文明帝国不简单，大家还是小心为妙。”巨岩帝国的大将军场面阻止道：“根据我们得到的信息，谢氏帝国的战舰战斗力确实不弱，可能会给我们联军造成很大的伤亡，我们不能低估对手。”

　　“行了，东严将军，你们巨岩帝国除了知道防守，进攻不是你们的强项，依我看，这次我们联军直接整体压进，即便谢氏帝国有两千万，三千万大军，也要被我们歼灭。”

　　“对！如果谢氏帝国真的有那么强的实力，早就杀到我们这边来了，还用等到今天？这次六国联合是对的，趁这个敌人还未成长起来之前，彻底把他灭掉。”其余将军纷纷开口阐述自己的意见，说着说着，就说道了战后的利益瓜分。

　　他们心里都清楚，谢氏帝国既然出现在深渊星域，就很有可能知道关于巨大宝藏的消息，这个消息，六大帝国谁不想独享，到时候，六大帝国彼此之间，说不定还会有一番恶战。目前的联合，只是暂时性的。

　　就在六大帝国将军们为战后利益划分开始针锋相对的时候，谢氏帝国冰蓝军区这边，早已经得到敌人出现的消息。因为五千万大军的出现，引起的空间能量混乱太强大的，宇宙能量监测仪器一下子就发现了距离的空间能量波动。

　　“好，终于来了，左洋，传令下去，让所有舰队准备，全军进入战斗状态，迎接我们的猎物。”卡摩尔一声令下，副将左洋立即遵命，将最新的军事命令传送到各个舰队指挥官手里，一瞬间，一亿大军仿佛沉睡的巨龙，缓缓的睁开双眼，因为，它的猎物终于来了。

　　要歼灭这五千万大军不难，但是要俘虏对方，难度就不言而喻了。不过，卡摩尔等人早已准备就绪，谢氏帝国派出如此庞大的兵力，加上各种先进的技术，战斗力强大的战舰，俘虏敌人，还是没问题的。

　　当然，五千万大军想要全部俘虏，完全不太可能。战斗肯定要发生，一旦打起来，不可能忍让敌人，卡摩尔的计划中，能够俘虏三分之二的敌人就已经很不错了。为了尽可能减少伤亡，卡摩尔还从整个帝国机甲地面部队中，集结了整整八千万个人实力至少在内劲五重以上的士兵，这些机甲的驾驶员，实力比普通的驾驶员更强，只要让他们进入地方战舰内部，足以轻易控制整艘战舰。

　　此刻，整个冰蓝星附近的星域一片宁静，一种暴风雨来临之前的宁静。气氛有些凝重，无论是六国联军的士兵，还是谢氏帝国的战士，都在静静等待大战的到来。终于，某处漆黑的太空之中，两军的先锋部队，终于相遇，当第一炮轰响，整场战争拉开序幕。

　　在六大帝国联军的眼里，这将是一场轻松的战争。而在谢氏帝国的大军的眼里，这场战争则是一个艰难的任务。怀着两种不同的心情，六大帝国的谢氏帝国的大军，终于碰撞到了一块。顿时，六国联军炮火猛轰，仿佛眼前就是一块肥肉，谁先杀过去，谁就能咬下最大的一口。六大帝国的将军已经商定好了，这场战斗中，哪个帝国杀敌最多，战后的利益划分，就能得到比别人更多。

　　显然，这很公平，付出越多，得到的也就越多。所以，六大帝国的将军们，都命令自己靡下的军队拼命杀，一定要比别的帝国杀更多的敌人。卡摩尔这边，没想到一开战对方就打得如此凶猛，大军不断压进，偶尔也有些战术的运用，但是，根本自信膨胀过头了，竟然不顾一切的就冲杀上来。

　　一开始，卡摩尔等将领还以为是对方的阴谋，但是观察一段时间之后，立即分析出了其中的原因，六大帝国，都在争抢军工呢！这个答案让卡摩尔等人哭笑不得，既然他们抢着来送死，那原先的计划，就变得简单多了。

　　杀杀杀！！六国联军勇猛无比，气势如虹，五千万大军不断推进，势如破竹。谢氏帝国的军队在他们面前只有奋力的抵抗，然后逃跑。撤退。谢氏帝国军队如此不堪一击，让六位大将军兴奋的同时，也稍微起了些疑心，不过，那点疑心还不足以让他们停止前进的步伐。从目前的战况来看，谢氏帝国的战舰防御力的确很强，伤亡极小，但攻击力好像不怎么样。

　　最主要的一点是，谢氏帝国的兵力，相对他们五千万大军而言，简直少得有些可怜，竟然只有一千多万。难怪抵挡了一下，谢氏帝国的战舰就掉头逃跑了。换做六大帝国，遇到这么强大的兵力，在必死无疑的情况下，他们也会选择逃跑啊！

　　五千万大军，一路疯狂推进，终于杀到了谢氏帝国的防线，在哪里，他们终于遇到了顽强的抵抗。不过，这样的抵抗在六大帝国联军面前，真的不算什么，很快，他们就吹枯拉朽的杀破了对方第一道防线，稍作整顿，轻点伤亡之后，继续向第二道防线发起进攻。

　　一路的胜利，让六大帝国的将军们也举得有些太轻松了，尤其是圣兰帝国的艾斯林大将军，他总觉得，敌人似乎有什么阴谋。因为谢氏帝国不可能这么弱，否则怎么可能杀到圣亚兰帝国区，灭了他们一个超级军事基地然后扬长而去。艾斯林将军向其他人提出了他的疑惑，其他将军也都觉得有道理，按照各种收集到的资料所分析得出的结论，谢氏帝国的军队不应该这么弱，恐怕其中有阴谋。

　　意识到这点，六大帝国联军放慢了行军速度，停止对第二道防线发动进攻，而是排除大量的侦察部队打探情报。三天之后，六大帝国联军接到侦查部队传送回来的情报信息，一个令他们惊喜的信息。

　　谢氏帝国，竟然正在遭遇另一个文明帝国的入侵？诸神再上，这简直太荒谬了。到底是谁，是谁在这个时候，也对谢氏帝国发动了进攻。六大帝国的将军们，立即派出更多的侦查部队，命令他们前往谢氏帝国的第二战场，侦查清楚，到底是谢氏帝国阴谋还是真的有其他帝国在这个时候对谢氏帝国开战。

　　等待的过程是漫长的，旗舰里，艾斯林等人差点就忍不住了，这简直就是一个天大的机会。谢氏帝国再强，面对两个战场，根本不可能击中兵力对抗一个敌人。如此一来，他们这场战争就更轻松了。也难怪之前的战斗，谢氏帝国竟然不堪一击，原来，他们正在遭遇另一场战斗。让他们着急的原因还有一个，那就是谢氏帝国的另一个敌人是谁？如果对方太强，首先占领谢氏帝国的话，那他们其实不白打了这场战争，白白浪费那么多财力物力？

　　终于，在第六天，在损失了大半侦查部队之后，六大帝国收集到了他们迫切需要的情报信息。原来，谢氏帝国正在遭遇一个叫做紫罗帝国的敌人疯狂的进攻。他们之间的战争早就开始了，已经打了整整一个月。紫罗帝国竟然派出了三千多万战舰攻打谢氏帝国，谢氏帝国虽然抵挡住了对方的猛烈进攻，但这个时候，根本无暇顾及六大帝国联军。

　　紫罗帝国是一个C级帝国，六大帝国的将领们还是知道的，似乎就是紫罗帝国最先发现了谢氏帝国的踪迹，然后苦苦寻找了很多年。但因为紫罗帝国太过弱小，根本无法守住这个秘密，最后终于被其他帝国知道了谢氏帝国的存在。

　　“哈哈，真是连神都在帮我们。诸位，全军前进吧，胜利就在眼前，我们完全可以不费摧毁之力，就能击败谢氏帝国，然后将紫罗帝国赶走。”连巨岩帝国的将军都大笑出来了，显然，这是一个不可错过的机会。如果让紫罗帝国知道六大帝国联军到来，他们肯定会撤退，停止战斗，那样，谢氏帝国就会集中所有兵力来对付他们了。

　　所以，六大帝国联军最好就是在紫罗帝国还没撤军之前，深入谢氏帝国，然后彻底占领这个神秘的国家。看看他们到底又什么秘密，研究这个帝国到底是什么时间，在什么样的情况下，出现在深渊之地中的。

　　杀！这一会，六大帝国再也没有丝毫犹豫，大军全速扑向谢氏帝国第二道防线。五天后，谢氏帝国第二道防线也溃败了，六大帝国联军继续突进，深入冰蓝星域禁区内部。终于，在第三道防线的时候，他们遇到了前所未有的顽强抵抗，一场比较像样的抵抗。

　　此刻，冰蓝军区军事指挥总部内，卡摩尔通过大屏幕，正在观看六大帝国联军和谢氏帝国大军交战的情况。副将左洋走了进来，手里捧着一份文件，对卡摩尔说道：“将军，敌人已经进入第一个陷阱，可以进行第二部计划。”

　　卡摩尔点点头，说道：“浪费了这么多机器人演这场戏，终于要受点利息了。”他一挥手，下令第二部计划启动。在他的命令传递出去之后，冰蓝星域第三道防线中，突然冲出一股庞大的舰队，以极快的速度，杀入六大帝国大军中，硬生生将真个大部队冲散，分分裂成七八个小部分。

　　然后，这些冲出去的战舰，不断挑衅对手，引起对方的怒火，一步步带着他们钻入陷阱。艾斯林将军可谓是仇人见面分外眼红，眼前区区几百万战舰，就大的他们损伤惨遭，怒得下令大军，一定要灭了对方。

　　然而，就在他们追上这支舰队的时候，不知怎么回事，敌人的数量，竟然足足多出了五倍，朝着圣兰帝国的舰队一轮冲击，竟然将整个舰队都给冲散了。“投降不杀！”一个个信号疯狂的涌向圣兰帝国的战舰。艾斯林想要杀出重围，结果谢氏帝国的大军一轮轰杀，顿时吓得他不敢轻举乱动。

　　失去和其他帝国大军联系的圣亚兰帝国舰队，面对比自己数量更多的强大敌人，最终，他们选择了头像报名。投降之后，他们的战舰被谢氏帝国的机甲步兵接管，所有士兵被带上运输舰送走。

　　艾斯林直到被抓，都不明白，谢氏帝国怎么会突然多出这么多战舰，他们原本打得很顺利的，为什么突然之间就变得如此之惨。谢氏帝国不是正在被紫罗帝国进攻吗？怎么他们还有如此多兵力。

　　一切都仿佛是解不开的谜团，艾斯林根本没有机会寻找到答案，他被关进了一个黑暗的房间里。只能默默祈祷不要被杀死，或者，其他帝国的士兵会来救自己逃生。

　　圣亚兰帝国的舰队被冲散分成几个部分，很快都缴械投降。至于其他帝国的舰队，这个时候或者已经投降了，或者正在顽强的抵抗。因为谢氏帝国启动了强大的能量信号干扰系统，他们根本联系不上其他盟军。这些被冲散之后又被包围的小股部队，得到的信息是，他们的大部队已经远去里，不会来救他们，除了投降，他们只有一个下场，那就是死！

　　面对这样的绝境，根本对外界一无所知的小股部队指挥官们，只能选择投降。

　　卡摩尔发动的最后迅猛一击，整整出动了一亿战舰，多半隐藏在空间之门里，等冲散敌人之后再出现，让对方以为是谢氏帝国的主力军队把他们包围了，而不会想到，其实整个联军都被包围了。被俘虏之后，这些帝国的士兵、将军们还傻乎乎的以为，盟军丢下他们不管了，被关起来之后还骂骂咧咧。

　　尤其是那六位大将军骂得最凶，他们是主将，被敌人包围之后，大部队竟然没有来救他们，这让他们感到极端的气愤。

　　就这样，一场诡异的大战就在卡摩尔发动的最后一击中，迅速的落下帷幕。五千万大军，被俘虏了大半，反抗强烈的，都已经被杀死，谢氏帝国在最后一击中展现出了可怕和不为人知的实力，仿佛一支从黑暗中伸出的大手，将敌人牢牢控制起来。

　　这场大战结束后，谢氏帝国第一时间将三千多万联军被俘虏的资料情报，亲自送到六大帝国手中。差点把这些帝国的军方将领和帝王活活吓死，五千万大军出征不到两个月，竟然就被敌人俘虏大半？

　　这简直像个笑话，但是，谢氏帝国送去的那些资料文件，又切切实实的告诉六大帝国，这不是笑话，而是事实。六大帝国坐不住了，很显然，他们终于意识到了谢氏帝国的可怕。一个B级帝国预备的常规军力也就六千万左右，六国联军出动五千万大军，相当于一个B级帝国全力一击。

　　然而，谢氏帝国不仅没有被击败，反而还俘虏了三千多万战舰，六大帝国士兵无数。这只能说明一个问题，那就是，谢氏帝国至少拥有A级帝国的实力。这一刻，六大帝国都慌了，他们到底要不要再次联合，倾尽全力攻打谢氏帝国呢？他们能赢吗？他们自己都没个底。

　　战后第七天，就在六大帝国君臣的震撼还未平息下来的时候，不知怎么回事，六大帝国的民众、贵族、士兵家属等等，都知道了这一消息。超过五亿战士被俘虏，试问，这些士兵的家属，能淡定下来吗？

　　顿时，六大帝国空前混乱，国内民众自发组织起来，强烈要求帝国赎回他们的家人。面对如此可怕的混乱局面，六大帝国终于不得不向谢氏帝国送去了谈判提议书。


第383章 谈判高手

　　看着眼前六大帝国送来的六份内容基本上相同的谈判提议书，谢氏帝国将臣们脸上都露出了玩味的笑意。这一切，都是他们计划和意料之中的事情，六大帝国牛逼哄哄的杀过来，以为谢氏帝国好欺负，真是可笑之极。

　　谢枫没有立即接受六大帝国谈判提议，而是拖着，继续让潜藏在六大帝国中的探子，将事情闹得越来越凶狠。谢氏帝国有的是粮食养活那些俘虏，谢枫也不着急，让六大帝国着急去吧。

　　很快，六大帝国都得到了谢氏帝国还没有接受谈判提议的消息，到底谈不谈判，谢枫也没给出一个明确的答复。这让六大帝国的人脸色都很难看，他们国内闹得越来越凶狠，所有的矛头都指向帝国军方，现在，连军队都不得出出面控制暴乱的人群。

　　但越是镇压，人民反抗得越厉害，他们本身就是弱势群体，平时被贪官污吏鱼肉也就罢了，现在倒好，连他们上前线打仗的亲人、孩子，都被敌人俘虏，生死不明。这让老百姓们如何坐得住，一连十几天，天天都在闹，混乱的形势愈演愈烈。

　　“快，再派人的一趟谢氏帝国，一定要想办法说动他们的帝王谈判，在这样下去，我们皇室就要背上千秋骂名了。”巨岩帝国的巨岩大帝很无奈的说道，现在不仅是老百姓，就连军队内部传出了不安分的声音，如果乱军队也乱起来，那这个帝国就要彻底陷入内战了。

　　其他几个帝国也连续派出多名使者，几乎是用恳求的语气，希望谢枫尽快就战俘和战争赔偿一事进行谈判。这半个多月来，国内混乱的形势，当真是将他们这几个帝国逼到了一种十分危险的边缘。终于，这一次六大帝国接到了好消息，谢氏帝国终于肯接受谈判了。并且将谈判的时间和地点都定了下来。

　　作为战胜国，冰蓝星自然成为了谈判的地点。六大帝国都派出皇帝身边最信任的重臣或者亲王出面和谢氏帝国谈判。而谢枫这边，他没让歇洛特米修斯去，也没让卡摩尔去，而是将块头大，火气大，脾气牛的高塔给扔了过去，和对方进行谈判。

　　当六大帝国的大臣、亲王们见到高塔披着一身战甲，虎步生风的出现他们面前，眼皮不由得一跳。一般而言，谈判都是文官来进行，没想到，谢氏帝国竟然派了一个牛高马大的武将来。高塔自从修炼内劲之后，身形体格又强壮了一拳，整个人就像一座小山，气势凌人。

　　“哈哈哈，欢迎来自远方的朋友，我是来和你们攀谈的高塔，高大威猛的高，铁塔凌云的塔。”高塔笑声如雷滚滚，一见面，气势上就无形压制了对方一筹。六大帝国的将臣们一个个脸色都有些难看，不过他们是战败国，又是求人家谈判的，心里早就做好了挨宰的准备。没办法，谁叫他们太小看谢氏帝国，低估了他们的实力，这下只有吃下黄连，有苦说不出。

　　高塔接见这些六大帝国将臣之后，根本没有直接和对方说谈判的事情，尽管他们都着急得像热锅上的蚂蚁，但高塔还是坚持先带他们转转冰蓝星，让六大帝国的所有人见识一下谢氏帝国的强盛国力。

　　六大帝国的人屡次向高塔提议尽快谈判，结果高塔一瞪眼，他们就不敢说话了，只能老老实实的跟着高塔和谢氏帝国的一些将领们，花了三天时间，将冰蓝星风景名胜区都简单游览了一番。六大帝国的人本来想趁这个机会，暗中考察了一下谢氏帝国的资源和人口实力，结果高塔每个地方都是带他们一飞而过，根本收集不到多少信息。

　　有人曾试图打探谢氏帝国有多少颗生命星球，结果高塔早料到他们有此一问，于是作出一副傲慢嚣张的模样，说谢氏帝国就是因为地方小，人口少，否则早就打到大宇宙时代去了。如果是那场大战没有打之前，高塔这番话肯定要被六大帝国的人当成笑话，甚至讽刺一番。但是，现在他们深信不疑，谢氏帝国，的确有那样的实力。

　　六大帝国的人猜测，谢氏帝国很有可能星球上的资源就要开发光了，星球也容不下太多人口。所以才会突然偷袭圣亚兰帝国，然后倾尽所有兵力，狠狠打击了一番六大帝国联军。而现在，就该是狮子大开口的时候了。

　　这些人都不是笨蛋，他们已经看出来，从一来是，谢氏帝国就是有预谋、有计划的诱使六大帝国进入他们的圈套。六国联军被俘虏一半多，听起来似乎很不可思议，但是，入股精心谋划的话，也是有可能做到的。

　　现在，就等着谢氏帝国在战俘这一问题的谈判上，会开出多大的条件。六大帝国此时水深火热，如果谈判破裂，谢氏帝国扬言要杀掉俘虏的话，那么，六大帝国恐怕都将陷入彻底的内战，皇室几千年来的地位也将不保。加上谢氏帝国在一旁虎视眈眈，到时候，真的就是回天乏力，九死一生了。

　　心情忐忑的六大帝国大臣们，终于在来到冰蓝星的第五天之后，得到了高塔召见他们的消息，这一次，高塔没有在带着他们四处乱转，而是正正经经的谈判。不过，看着家伙坐姿和模样，真没有半点诚心谈判的样子，感觉更像是黑帮老大之间为争夺地盘而召开的会议。

　　在六大帝国重臣面前，显然是刚吃饱饭的高塔嘴里叼着牙签，大大咧咧穿在脚上的长筒军靴往桌面上一搭，交叉抱着双手，给眼前这些人打下颜色，示意他们自己找个位子坐下。一坐下，六大帝国的人立即开口询道：“高将军，不知道贵国需要什么样的条件，才肯放回我们的士兵，想必你也应该知道，人口对于我们这样的大国来说，并不算什么，所以，希望我们能够有一个双方都愉快和满意的结果。”

　　谈判是一门艺术，即便六大帝国已经水深火热，但这些大臣们一旦上了谈判桌，立即就将所有一切都摒弃，努力争取在这次谈判中获得最大的利益。即便怎么算都是六大帝国亏本，但好歹也要将损失降到最低。

　　高塔听了之后，淡淡的哦了一句，然后直接站起身，将叼在嘴里的眼前一吐，吓得他对面的大臣连忙躲开，然后听到高塔很欠揍的说了一句，“既然人口对你们来说不算什么，那我们就别谈了，正好我们帝国研究出了一种活人改造技术，就那你们的士兵做实验，如果成功，到时候就让他们去做炮灰。”

　　说完，高塔就懒洋洋的走了，他伸伸懒腰，打个哈哈嘀咕了一句，“他娘的，早知道老子先睡个觉再说，跟这帮鸟人废话什么。”见到这家伙就这么走了，会议室里剩余的六大帝国大臣们，都是脸色灰白一片，一个个你看我，我看你，全都恨不得臭骂高塔一顿。这家伙到底会不会谈判的？他们只不过是说说而已，高塔就当真了？我靠，谢氏帝国怎么派了这么个家伙来谈判啊！

　　一众人当真有苦说不出，他们已经在冰蓝星逗留将近一个星期了，天知道这个时候他们的帝国已经乱成什么样子，虽然陛下已经发布消息，正在和谢氏帝国谈判战俘的问题，但最多也就稳住了某些军区的军心，老百姓们依旧闹得厉害。

　　无奈，六大帝国的大臣们立即找人通报高塔，说他们之前说错话了，六大帝国很重视战俘问题，希望可以尽快通过谈判赎回这些战俘。他们如此说了，高塔才有些不大乐意的重新接见。然后，第二次谈判会议，六大帝国的人就小心谨慎得多了，他们都清楚了高塔这家伙的脾气，根本不和你玩虚的，什么官面上的话，最好不要说，虚心一下他都能当你说真话。

　　这一次，六大帝国直接开口询问谢氏帝国需要怎样的赔偿，他们会尽力做到。高塔很满意他们的态度，大笑道：“就是嘛，这才像谈判的样子。一个个娘们似的，说屁啊！”然后，高塔就直接将谢氏帝国关于战俘和战争赔偿问题起草了赔偿书递给他们。

　　“什么？每个帝国赔偿五颗生命星球，十万亿晶度能量资源？你们怎么不去抢？”看完谢枫亲自提出的赔偿要求，六大帝国的人全都气歪了嘴巴，有些当场咒骂起来。十万亿晶度的能量资源也就罢了，还五颗生命星球？这是动摇国之根本啊！谢氏帝国也太贪心了吧，六大帝国的赔偿加起来，岂不就是三十颗星球，六十万亿晶度能量了吗？这样，谢氏帝国就直接超越了他们任何一个帝国，在生命星球数量上凌驾于他们头都之上了啊！

　　“哼？抢就抢？你们以为谢氏帝国不敢强？”高塔骂骂咧咧一拍桌子，暗中运转内气，顿时轰的一声，将坚硬大理石打造的巨大桌子，直接拍得粉碎。掉落的碎块直接砸在六大帝国重臣的脚上，痛得他们哇哇直叫，全都一脸惊恐的望着高塔。

　　“滚吧，你们这帮没有诚意的家伙，连什么叫做割地赔款都不懂，做的什么大官？回去直接叫你们的老大来，要不然，就等着谢氏帝国大军杀过去吧。”高塔一甩袖，骂了几句之后，直接走人。只剩下一群傻愣愣的家伙不可思议地看着碎落一地的石块，眼皮不断在跳。

　　这段影像传送回谢氏帝国之后，可真是把卡摩尔等人乐坏了，笑骂高塔这家伙真能折腾，把六大帝国的人耍得团团转。这下子，他们都明白了谢枫为什么要派高塔去和六大帝国谈判。谢氏帝国里，口才犀利之辈多去了，都没轮到他们，反而让一个大大咧咧的家伙去做这种事。

　　高塔这家伙，简直就是蛮不讲理，不过仔细看的人都会发现，其实高塔很多时候都是故意的，这家伙虽然脾气大，但是心思还是很细密的。他不会用正式的谈判外交手段，但是，他自己的方法，也能收到很好的效果，这不，六大帝国的人，都吓得不敢说话了。

　　连续两次谈崩，六大帝国的大臣们心里都十分着急。不过着急也无济于事，谢氏帝国开出的条件，简直就是吃人血肉，他们能答应吗？六大帝国那边又派人来询问谈判的最新进展，当这些帝国的帝王和重臣得知谢枫的条件，都怒得整个朝野都是漫骂声。这他妈简直就是恐龙大开口，还让不让人活了？谢氏帝国原本只有一颗星球，就已经厉害成这个样子，让他们一下子得到三十颗星球，而且就在他们六大帝国身边，那还得了啊？迟早谢氏帝国会吃掉他们的。

　　可是，不答应嘛，六大帝国就极有可能陷入无止境的内战，皇室地位受到威胁，整个帝国无法管理。那个时候，谢氏帝国再出兵杀来，逐一攻破，那就真的是明目张胆的抢劫了。五千万大军都被谢氏帝国一口吃掉，还被俘虏过半，这样可怕的实力，不是六大帝国中任何一个帝国可以单独抗衡的。

　　六大帝国联合，全力对付谢氏帝国倒还有些希望，但是，那个时候，六大帝国人人自危，哪里还腾得出兵力联合作战啊！谢氏帝国简直就是蓄谋已久，趁火打劫，可恨，实在可恨至极！冷静下来之后，六大帝国皇室和重臣经过商讨，艰难地做出决定，愿意以一颗生命星球，五十万亿晶度能量作为交换战俘和战败国的赔偿。

　　结果，高塔根本不接受，又一次在谈判会议上甩袖而去，花都懒得说半句。六大帝国眼看着谢氏帝国态度强硬，根本不和你讨价还价，有愤怒，又无奈。他们看得出来，谢氏帝国这次看中的还是生命星球，能量之类的赔偿根本不怎么在乎。

　　经过联合商议，六大帝国很无奈的提出两颗生命星球、能量不变作为赔偿。这次，高塔终于没有直接甩袖离开了，不仅如此，终于也送了口。不过，他告诉六大帝国的使臣，谢氏帝国的最低条件是四颗生命星球，少一颗都免谈。而且，在没有考虑清楚之前，就不要打搅他睡觉了。

　　这个消息传回到六大帝国的时候，已经有两个帝国出现内战了，因为派出去的使臣，已经整整磨蹭了两个月的时间，依旧没能吧战俘赎回来。面对严峻的形势，六大帝国都是头皮发麻，聚在一块商量了很长时间。

　　“依我看，还是答应他们，我们别无选择。”巨岩帝国的亲王开口道：“我们巨岩帝国内部，九大部落已经有三个叛变了。”

　　其他人都一脸沉默，他们知道，再拖下去，这样的事情迟早也会发生在自己身上。“嗯，没办法了，我们只能妥协。这样吧，大家都选出四个最小、资源最贫瘠的星球，将星球上的人都转移光，把重要的资源矿藏都尽快开采光，给谢氏帝国一个空壳子。”

　　“好，这个主意不错，他们要星球，我们就给他们，但星球上的资源，我们一定要尽可能都开采走。”其余人纷纷附和道。于是，僵持了两个多月的谈判，终于在六大帝国的妥协下结束了。谢氏帝国一共收获24颗生命星球，三百万亿晶度能量。

　　谢氏帝国，帝王城。终于占得大便宜的高塔等人笑哈哈走进议政殿，“他娘的，这帮家伙，早点答应不久得了，还那么多废话，迟早还不是要给？”他们大笑着找到自己的位子入座。很快，谢枫等人也都来齐了，就如何入驻六大帝国的事情召开会议。

　　其实，谢枫根本不在乎那些生命星球和少得可怜的能量资源，对庞大的谢氏帝国来说，这简直就是冰山一角，塞牙缝都不够。之所以这么重视这些星球，最重要的目的就是让谢氏帝国在大宇宙中有一个比较符合实力的身份。同时也制造出一种谢氏帝国很迫切需要生命星球的假象。

　　这样一来，就不会有多少人怀疑谢氏帝国背后真正的实力了。在他们眼里，谢氏帝国就是一个技术先进，军事力量强悍，但是人口少、星球和各种资源稀缺的一个文明种族。

　　“如果我没有猜错的话，这次他们赔偿给我们的星球，肯定是最差最贫瘠的星球，星球上的人口肯定会被转移走，各种稀有的资源也被开采光。”谢枫对众人说道：“不过，这些我们都不在乎，我们要的，只是一个身份罢了。”

　　顿了顿，他继续说道：“通知鸿蒙帝国、青龙帝国和夏塔拉联邦，每个国家移民十亿人口到那些星球去，还有，把龙门的核心弟子也转移到那边去，地球人要去的可以自行申请。我们要以最快的速度，充实那二十四颗星球，建立足够强大的军事防御体系。”

　　谢枫转头看向高塔，对他说道：“老二，你用你的异能，控制一百名被俘虏的军官，让他们成为我们的人，方便监视六大帝国一举一动。另外，从那些战俘中抽取一千名中级士官，记录他们所有资料，然后杀掉，重新制作一千个新的身体取代他们。然后让一千名卓奇拉士兵，控制这些身体，变成六大帝国的士兵，融入对方的内部。”

　　“还有，在那边建立一座皇宫，成为谢氏帝国在那边的行政中心，派些人过去建立起一个完整的帝制官员体系，让所有人都以为，谢氏帝国的把帝都设立在那边。”


第384章 奇怪的战兽

　　六大帝国妥协之后，终于在半年之内，将一共二十四个生命星球交到谢氏帝国手里。虽然这些星球都是六大帝国中最贫瘠、资源最稀缺，连人影都不多一个。但是，谢氏帝国根本不在乎这些，以最快的速度，从鸿蒙帝国那边移民来几十亿人口，将龙门转移了过去，还建立起一个有模有样的皇宫忽悠世人。

　　六大帝国的战俘，也在半年时间里，陆续被放回六大帝国。然而，没有人知道的是，被放回去的战俘中，夹杂了谢氏帝国的棋子。随着这些战俘回去之后，谢氏帝国对六大帝国的掌控能力，将更加强，更加透彻。

　　很快，谢氏帝国以六大帝国恐惧的速度，在新的领地上，建立起一个个强悍的军事基地。虽然六大帝国交出的星球都很分散，看上去，好像六大帝国实力更强，因为谢氏帝国的军事力量被迫分成了六个部分。六大帝国很快也发现了这一点，心中暗暗惊喜，没想到，谢氏帝国竟然自大到了将所有兵力分散在六个军区，如此分散，还能形成多少战斗力呢？

　　到时候，只要其中一个区域发生战事，其余区域的军队肯定会赶往增援，到时候，他们不就可以出兵收回失去的星球了？当然，六大帝国的人也不是白痴，他们能想到的，谢氏帝国会想不到？或许，谢氏帝国吧兵力分得这么散，又是一个引诱他们上当，进入陷阱的阴谋呢？总而言之，刚刚的过去的战争，已经让六大帝国大伤元气，国内民心动荡混乱，至少在短时间内，他们是不敢轻易发动战争了。

　　如此，谢氏帝国就光明正大，堂而皇之的进入了大宇宙诸国的视野。之前那场大战，遥远星空之外的其他宇宙帝国，有不少都得到了消息，距离得比较近的，甚至还在关注那场战争，谢氏帝国这个让他们苦苦寻找的神秘种族，终于正式浮出水面。只不过没人想到，谢氏帝国竟然会以这样的方式，出现在诸多文明帝国的视线里。

　　这个帝国，很强！虽然仅仅只有一颗生命星球，但是，谢氏帝国的技术，却比六大帝国以及周边不少帝国还要先进，军事实力更加强悍。现在，谢氏帝国一下子拥有了二十四颗生命星球，继续发展下去，不出百年，肯定要雄霸四周围这一片星域。

　　怎么办？眼睁睁看着谢氏帝国继续发展下去？然后被对方一点点吞噬掉？谢氏帝国的野心，谁都能看到，六大帝国失去的二十四颗星球，就已经是最好的证明。四周围的大小帝国们都开始隐隐着急了，谢氏帝国就如同牛群中突然出现的一头猛虎，凶神恶煞。更令人害怕的是，这还是一头幼虎，有着无限的成长潜力，当他成长为巨兽的时候，牛群的下场只有一个，那就是成为它的猎物。

　　但是，在这些帝国没有真正了解谢氏帝国的军事力量之前，没有任何人敢胡乱出手，连距离最近、刚刚吃了大亏的六大帝国，都必须在这个时候隐忍，其他同样等级，甚至更弱小的帝国们，能做什么呢？他们可不想和六大帝国一样，莫名其妙的被俘虏几千万大军，数亿士兵，搞得国内军民暴动，最终无奈割让星球和巨款作为战争和赎回俘虏的赔偿。

　　就是在这样复杂的环境下，谢氏帝国终于在二十四颗星球上建立起了不为人知的强大防御体系和部署了可怕的军事力量。周围那些帝国派出的间谍，根本无法打探出谢氏帝国的军事力量部署，即便能打探到一些信息，也是谢氏帝国故意泄露出去的虚假消息，用来糊弄忽悠对方的。

　　这一天，谢枫带着歇洛特米修斯和高塔等人，第一次踏上这片已经属于谢氏帝国的领土。飞船降落的地方，是一片荒原，枯草丛生，连生物都很看见到一个。谢枫带着众人悬浮到半空之中，四周围大量了一眼，淡淡笑道：“这颗星球，的确是够贫瘠的。”

　　他的神念微微一动，立刻笼罩整个星球。如今这颗星球上已经建立起是个巨大的城市，建立城市的地方，都是这颗星球上土地最肥沃的地方，经过将近一年的建设，已经非常繁荣，从夏塔拉星系移民过来的人们，都适应了这边的环境，开开心心的工作生活，繁衍生息。

　　“老四，六大帝国给我们的星球，基本上都是这样被开发得已经差不多，环境被破坏严重的星球。他娘的，这帮人迟早要被我们吃掉。”高塔在一旁骂骂咧咧道。谢枫呵呵一笑，“这是正常的事情，如果我们制定要他们那些富饶的星球，估计六大帝国都宁愿和我们死战到底。我们的目的达到就可以了，现在，先把这些星球改造一番，看看怎样渗透进这个世界吧。”

　　“陛下说得对，我们根本不在乎这些星球，做做样子罢了。”歇洛特米修斯说道：“不过，做样子就必须做到家，否则很容易引起别人的怀疑。”顿了顿，继续说道：“根据我们收集的信息资料，大宇宙诸国对生命星球都看得很重要，因为许多资源都是不可再生的，用完之后，就没有了，那些庞大的帝国之所以拥有数量较多的生命星球，就是因为发展的需要，战争的结果。”

　　“我们现在所处的位置，距离大宇宙中央算是最偏远的区域，这边的星球生态环境还算好。而那些宇宙中央的强大帝国，已经开始出现食物和水源稀缺的情况。甚至某些发展过快而导致环境污染严重的帝国，已经成为了纯净水和绿色食物最大的进口国。”

　　“由于这样的帝国逐渐躲起来，食物和水的价格，在大宇宙中央某些区域，变得十分昂贵。经过我们分析小组的讨论，决定将目前这些星球改造成为农牧业星球，大力发展农牧业经济。这样做，可以方便我们更快打入大宇宙中央的同时，还能降低周围帝国的警惕之心。”

　　歇洛特米修斯一下子说了很多，这些事情，都是文官们负责的，不过歇洛特米修斯现在已经是文官武官都兼任了，谢枫很少管事，就必须有人挑起大局。加列娜虽然管理着帝国许多大事，但在重大决策上，还是由歇洛特米修斯负责。

　　谢枫点点头，“嗯，农业是个不错的选择，今后开战的话，这里也可以成为前线的后期补给仓库。”

　　一众人随意浏览了几处地方，适合改造的环境都已经开始投入改造，相信用不了多久，这些星球都将变得绿意一片，充满生机。等环境改造完成之后，谢氏帝国就会从鸿蒙帝国和青龙帝国那边，转移大批生物品种过来，大力发展农牧业。

　　谢枫和歇洛特米修斯等人的最后来到新建成的巨大皇宫，在这里，已经形成了一个单独管理二十四颗星球的行政体系。除了帝王的位置是空的，其余文臣武将都一应俱全，俨然一个小的谢氏帝国。

　　谢枫等人刚刚来到，突然的，就听说某个帝国的使臣来访，在得知谢氏帝国帝王不再之后，就大发脾气，一副趾高气昂的态度。谢枫一打听，才知道对方原来是一个A级帝国的使臣，在得知谢氏帝国霸占六大帝国二十多可星球之后，竟然派使者过来指责一番，指责谢氏帝国搅乱了这片星域的平静。

　　原来，这片星域是有名字的，叫做鸿源星域，势力范围十分宽广。鸿源星域中，一共有两个S级的庞大帝国，六个A级帝国，B级帝国比较多，至于C级和D级。那就更多了，比如最先发现谢氏帝国的紫罗帝国便是其中之一。

　　A级帝国的实力，比六大帝国这样的B级帝国要强大很多，并不完全是指生命星球数量的多少，而是各方面的综合实力强弱。谢氏帝国出现到现在，自然已经引起了一些A级帝国的关注，这不，一个叫做卡哈尔帝国的A级帝国，就直接派来了使者。

　　“怎么，这些什么狗屁帝国，还想从我们身上捞好处不成？收保护费？”高塔骂骂咧咧几句，怒道：“让老子去会会那个什么狗屁使者，看他们有多嚣张。”于是，高塔就在一个士兵的带领下，朝新皇宫的大殿走去。谢枫笑了笑，和歇洛特米修斯他们也尾随而去。刚靠近大殿，就听到卡哈尔帝国的使臣大声放肆道：“怎么回事？你们谢氏帝国的皇帝难道是缩头乌龟不成？我们卡哈尔帝国的笔下召见他，难道他敢不去？”

　　大殿之上的文武百官虽然也叫做宰相，也叫做大将军，但是，面对这种棘手的事情，他们哪里懂得处理。谢枫为了尽量不透露谢氏帝国的信息，所选的这些帝国大臣们，都是从鸿蒙帝国转移过来的，根本不清楚谢氏帝国的真正实力。

　　就在这时，高达怒骂的声音，犹如一声炸雷，传达到大殿之上，“什么狗屁卡哈尔帝国，竟敢来我们的地盘撒野？”随着声音落下，高塔虎步生风的走出来，目光一眼就落在大殿中央那些牛逼哄哄的使臣身上。

　　一见到高塔出现，一群大臣们都送了口气，他们是知道高塔的，是谢氏帝国真正的重权人物，说话的分量，可比他们这些代替品抢强多了。卡哈尔帝国的使臣被高塔洪亮的声音吓了一大跳，旋即大怒，喝到：“你是谁？”高塔冷哼一声，“我是谁干你屁事，来人，把这些狗屁帝国的使臣给老子抓起来，奶奶的，竟敢这么嚣张，不知道死字怎么写？”

　　一众武将得令，立即应声而出，他们早就想动手揍人了，他娘的这帮狗屁帝国的使臣，一来到就鼻孔翘上天，嚣张得很个逼一样。卡哈尔的使臣惊了一下，跟在他身后的几个侍卫立即挡在身前，身上用去一股股奇异的力量。

　　“好啊，你们谢氏帝国想动手？待我回去之后，一定禀报我们打的，出兵灭了你们这个小小的帝国。”卡哈尔的使臣气得大骂道，所谓强龙压不过地头蛇，在一旁看戏的谢枫微微皱起眉头，暗道这些使者，凭什么如此大胆，难道他们不怕死吗？

　　“动手！”高塔一声令下，立即，那些至少也是后天级别的武将们爆开内劲，朝使臣的护卫杀过去。对方感受到后天内劲的强横，顿时脸色大变，很显然，眼前这些人的实力，根本不是内劲武者的对手。

　　一阵拼杀，卡哈尔使臣的护卫，就被打得满身是血，倒在地上奄奄一息。使臣吓得脸色难看，没想到，谢氏帝国竟然也有运用特殊力量的高手存在。原本他以为谢氏帝国和大部分小帝国一样，都是些普通人，结果没想到……

　　“把中间那老家伙给我擒下，不抽死他丫的，就不知道谢氏帝国的厉害。”高塔下令道。一众武将立即得令，朝使臣出手。就在这时，这个年纪大约五十上下的使臣，突然冷笑一声，“以为你们能抓到我？真是愚蠢，让你们这些乡下人，见识一番我的厉害吧！”他对着天空一扬手，突然间，嘴里急速念动咒语。

　　“嗯？好强烈的空间能量波动。”已经坐上龙椅的谢枫突然抬起头，一阵微微好奇。很快，就见这个半老的使臣嘴里大声吼道：“出来吧，我的战兽，让这些卑微的家伙品尝你的愤怒。”

　　空间一阵抖动，突然间传来一声震耳欲聋的兽吼，一直巨大的奇异怪兽，出现在所有人面前。这只巨兽的头顶，有一颗透明的巨大水晶球，突然射出一道光线，将使臣笼罩住，然后将他拉进巨大的水晶球中。

　　高塔看得一愣一愣，“我靠，这是什么玩意？”然后，就见卡哈尔帝国的另外几个使臣也召唤出相似的巨兽，整个人融入那些巨兽头顶的水晶球中去。所有人傻愣愣看着眼前这一幕，都有些吃惊，因为这种事情对他们来说，简直闻所未闻。

　　还是卓奇拉人的见识广博，歇洛特米修斯立即在一旁解说道：“这是一种召唤术结合驯兽术的特殊能力，以前我就见过会类似这些奇术的种族，他们将战斗力强大的巨兽抓捕之后，用科学技术改造巨兽，然后由战士控制巨兽战斗。”

　　谢枫呵呵一笑，突然说道：“嗯，小日本的漫画里也有这种东西，什么战神金刚、兽神金刚、神龙斗士之类的，和这种也差不多。”他饶有兴趣的看一眼那些实力强大的巨兽，当使臣们进入水晶球之后，他们仿佛就成为了巨兽，朝着高塔等人怒吼一声，巨兽嘴里居然发出人言，“谢氏帝国不知好歹，告诉你们，你们的死期就要到了。”

　　“真是宇宙之大，无奇不有。”谢枫呵呵一笑，突然站起身，目光一寒，嘴里发出一声龙吟，震得整个皇宫摇摇晃晃，仿佛就要倒塌了一般。“你们这些人，当真不知死活。”谢枫冷冷道，他之所以亲自动手，要是要在这些使臣面前立威，让他们感到恐惧，让他们回去之后告诉其他人，谢氏帝国不是他们想象中的弱小。

　　一挥手，谢枫强大的神念笼罩五头巨兽，将他们直接瞬移出皇宫，来到外面的广场之上，然后谢枫身上青龙力量狂卷而出，形成一条遮天盖地的神兽青龙，盘旋在高空之上，目光冷漠地俯视五头巨兽。

　　这五头巨兽和青龙一比，简直就是蝼蚁一般，青龙的气息让它们即便被卡哈尔人控制了，灵魂深处的也迸发出不可抑制的恐惧，匍匐在地上战战栗栗，根本连站起来的勇气都没有。而那些卡哈尔的使臣们，感受到谢枫可怕的力量，也吓得脸色都白了。

　　谢枫龙爪一挥，直接捏爆其中一头巨兽，连同巨兽头顶水晶球里的人也捏爆。这一幕，当场就下的其余几个脸色发紫，谢枫冷笑一声，青龙虚影再次一掌拍下，又杀了两头巨兽，其中就包括那个嚣张的老家伙。

　　剩下两个，谢枫没有杀，对他们淡淡道：“滚回去告诉你们的帝王，没事就老实点带着，别招惹谢氏帝国，否则我直接杀过去灭了他。”

　　“是，是！”两个年轻点的使臣吓得差点尿裤子，然后被谢枫一巴掌直接拍飞。

　　这座新建成的皇城里，几乎所有人都见到了这可怕的一幕。很多人都是第一次见到青龙虚影，感受到那股强横的气息，都吓得战战兢兢。不过，其中有些人也知道了一些内幕消息，得知这条青龙，就是他们的天龙大帝——谢枫，龙门的缔造者，鸿蒙帝国的第一任君王。

　　此时，皇城里还有许多来自其他帝国的使臣，他们都知道卡哈尔帝国拥有战兽斗士，强横无比。这次卡哈尔帝国派来使臣，其实是六大帝国在背后玩的阴谋，想通过A级帝国压制谢氏帝国。卡哈尔帝国的使臣来了以后，其他帝国的使臣都等着看戏，看看谢氏帝国如何应付卡强大哈尔帝国。

　　没想到，他们却看到了眼前这令人一生难忘的可怕场面。


第385章 咄咄逼人的下场

　　“哈哈，都什么玩意？还想在我们谢氏帝国面前耍横，真是活腻了。”见到谢枫一巴掌拍飞没有被杀死的两个使臣战兽，高塔哈哈大笑起来。谢枫收回青龙虚影，来到他们面前，淡淡一笑，“想要获得别人的尊重，最简单的方法，就是拳头要够硬，我们的出发点虽然是以弱者姿态登上大宇宙的舞台，但是，并不代表我们要忍受欺辱。”

　　卡哈尔帝国的几个大臣咄咄逼人，分明就是来找茬的，不教训一番，以后谢氏帝国岂不是要受制于人？谢枫的初衷是想低调一些，不让大宇宙中央里那些真正的强国早早盯上，但不代表他为了达到这个目的就要受辱隐忍。以现在谢枫的实力和谢氏帝国的强大军事力量，说实话，他还真没怕过谁。

　　男人骨子里都有一股好斗的狠劲，谢枫也想看看，那些大宇宙中央的巅峰强国，实力到底有多强。比起人口资源、物质资源这些，谢氏帝国绝对潜力无限，关键就在于技术层次上的差异，谢枫心想着，一定要找个时间，前往一趟大宇宙中央，近距离的接触一下那边的先进技术，谢氏帝国要海纳百川，只要是对自身发展有利的技术，无论先进还是普通，谢枫都会重视。

　　经过这一出，看到谢枫大展神威，施展出恐怖力量的诸多帝国使臣们，在震惊过后，第一时间派人将这么重要的消息传送回各自帝国，上报帝王。这些使臣当然不知道那头青龙是什么，或许是谢氏帝国的守护神兽吧，他们只知道，这头巨大得遮天盖地的青龙神兽，一巴掌就能捏死拉哈尔帝国令人闻风丧胆的强大战兽。

　　六大帝国的帝王接到这个消息之后，一个个都傻眼了，没想到谢氏帝国除了军事力量强大，竟然连战士的个体实力都强悍如斯。这一会，他们当真发自心底的害怕谢氏帝国了，如果谢氏帝国派出高手来行刺他们这些皇室或者大臣，恐怕没几个人能抵挡得住。

　　在大宇宙时代，有一个不成明文的等级排行，除了帝国的实力等级之外，每个种族之间，还有一种带着歧视性的等级分化，那就是种族等级，亦或者称之为文明等级。人族在宇宙中属于高级文明种族，但人族中，也细分了很多等级，等级的判断方式，就是一个种族的个体力量强弱，发展潜力等等。

　　像六大帝国这样的种族帝国，虽然也是高级文明种族，但是，他们种族中的战士，力量也就比普通人强那么几倍，属于比较底层的人族。而像卡哈尔帝国那样可以将自身于战兽融合，获得强大力量的种族，就相对比较高级了。但是，在大宇宙中央，真正实力强大的帝国，都是那些宗族等级高、战士个体实力强横的文明种族。

　　也只有强大的个体实力，加上先进的技术，一个文明种族才会不断发展壮大。这一点，用屁股都能想得明白。两军交战，当然是实力强大的一方获胜，比如机甲之战，看的就是双方战士的操作水平和力量强度，生命种族个体实力越强，战斗力自然也就会越强横，在战场上战无不胜，一路横扫千军。

　　现在，六大帝国终于意识到，谢氏帝国之所以强大，除了强大的军事力量之外，他们的种族等级也十分高，或许现在还不为人所知，但是，在不久的将来，谢氏帝国肯定要疯狂崛起，横扫一切障碍，杀向大宇宙中央。别说日后的谢氏帝国，就连目前还在发展中的谢氏帝国，就已经不是六大帝国这样的国家可以面对的啊！

　　虽然他们也是B级帝国，但是这个等级只能说明帝国的综合实力，在偏僻的鸿源星域，B级帝国不值钱，因为附近根本没有什么强大的种族可以威胁到他们，才得以顺顺利利，平平安安的发展。如果是在大宇宙各个种族密集的星域，即便是一个C级帝国，也有实力灭掉这边的B级帝国。

　　当然，鸿源星域这边也不是没有巨头帝国保护的，那两个S级帝国，就是最大的保护伞，加之距离大宇宙中央太过遥远，地处荒凉的深渊之地边境，没什么强大的实力关注这边罢了，否则六大帝国会这么容易混得上B级帝国的称号？

　　半个月之后，卡哈尔使臣被杀的消息，已经传开了，许多大小帝国都得知了这一信息。不知情的小帝国们都在暗中笑话谢氏帝国，笑话他们一个小小的帝国，也敢招惹卡哈尔帝国这样的强大存在。不过，他们其实也在关注谢氏帝国，毕竟谢氏帝国是从深渊之地中走出来的高级文明种族。或许，他们身上藏有深渊宝藏的信息。否则，只有一个生命星球的谢氏帝国，怎么可能强横到能够将六大B级帝国联军打败，还从他们手里夺走了二十四颗生命星球。

　　卡哈尔帝国这边，整个朝野都震怒了，谢氏帝国竟然胆子达到杀害他们的使臣？那谢氏帝国的君王谢枫，不知道卡哈尔帝国有多么强大么？不知道在卡哈尔人的眼里，谢氏帝国只是一群蝼蚁吗？不知道卡哈尔人的战兽军团威名远播吗？

　　其他几个A级帝国都笑话了，笑话卡哈尔帝国竟然被一个初出茅庐的小帝国欺辱，虽然这个小帝国似乎有些实力，但是在强大如他们的眼里，谢氏帝国也不过是和孩子罢了。或许真的有那么一头神兽在守护谢氏帝国，但是，什么神兽巨龙，在他们数量庞大、实力强横的帝国军团面前，一切都是虚幻。

　　卡哈尔大帝震怒，向谢氏帝国发出通牒，责令谢氏帝国帝王谢枫，亲自到卡哈尔帝国道歉赔偿，否则，卡哈尔帝国大军将血洗整个谢氏帝国。这份通牒一出，顿时整个鸿源星域都惊动了，恐怕除了谢氏帝国，没有人不知道如今的卡哈尔大帝是一个凶残好杀的暴君，得罪卡哈尔大帝，绝对不会有什么好下场。

　　谢枫等人也第一时间接到了来自卡哈尔帝国的通牒，所有人都笑坏了，根本不予理会。杀几个使臣而已，竟然就要动刀动枪的，什么玩意？不管怎样，谢氏帝国还是做出了回复，声称是那几个使臣胆敢得罪谢氏帝国君王，目无他国君臣，对谢枫无礼，才会被杀，一切都是卡哈尔帝国的使臣无理由闹事在先，怪不得谢氏帝国。

　　但是卡哈尔帝国哪里管这些，在他们眼里，就是他们的一个使臣，身份地位也比谢氏帝国的君王要高大得多。谢氏帝国敢杀卡哈尔帝国的使臣，就是在卡哈尔大帝脸上扇耳光。如果谢枫一周之内，不乖乖到卡哈尔帝国向卡哈尔大帝道歉并且赔偿巨额资源，卡哈尔帝国大军，就将出兵。

　　就在其他帝国都威慑于卡哈尔帝国的强大，暗中替谢氏帝国感到惋惜和哀其倒霉的时候，谢氏帝国做出回应了。天龙大帝谢枫，决定亲自拜访卡哈尔帝国，给卡哈尔人们送上一份厚礼。得到这个消息，小帝国们都不禁哀叹一声，他们这些小帝国就是苦逼的命，唉，过刚易折，谢氏帝国这么牛逼，连六大帝国都害怕，显然是拥有了和A级帝国一拼的实力，本以为会有一场好戏上演，却没想到，谢氏帝国这么快就缴械投降了。看来，他们也经不起卡哈尔帝国施加的巨大压力啊，那个自称天龙大帝的谢枫，恐怕是有去无回了。

　　此刻，谢氏帝国新皇城之内，谢枫和歇洛特米修斯、卡特三人即将登上战舰，前往卡哈尔帝国。由于距离太过遥远，谢枫根本不可能使用瞬移过去，不过，有第五代空间跳跃技术，再远的距离对谢氏帝国来说，也不过是多跳跃几次罢了。

　　卡特一脸冷酷，在得到谢枫的帮助，改造过身体之后，他的内劲实力，也直逼无上金丹至强者，现在是虚丹境界，加上一身5S级的能量，真正打起来，绝不弱于无上金丹至强者。而歇洛特米修斯也在谢枫的帮助下，修炼成了卓奇拉王，虽然他的身体还是人造的，但是，现在他的已经完全接收并改造了身体，将身体化成能量体，战斗力深不可测。

　　不过，有卡特和谢枫这样的强者在，歇洛特米修斯这次去卡哈尔帝国，主要是看一下那边的情况，并非去战斗。打架杀人的事，谢枫一只手就足够了。这次卡哈尔帝国竟然如此咄咄逼人，简直就是找借口发兵，谢枫岂能容忍。

　　谢氏帝国的实力不方便暴露，但他谢枫的实力给那些人看看又如何？谢枫这次去，就是要让卡哈尔人知道，谢氏帝国有他谢枫在，就足以雄霸一方，令诸国俯首。同时，谢枫也是要将其他帝国的注意力集中到他身上，主动忽略谢氏帝国隐藏的军事力量。有时候，一个强者，就足以毁灭一个种族了，就好比一个人，有太多办法杀死一窝蚂蚁。

　　此刻，卡哈尔帝国帝都星球上，在卡哈尔大帝命名下，一排排战舰、一支支战兽部队早已集结在码头上，等待谢枫的到来。卡哈尔大帝喜欢讲排场，他就是喜欢看到别人被战兽军团吓得脸色苍白的样子，这个谢枫好大的胆子，竟然杀他派去的使臣，这次他来，卡哈尔大帝就要慢慢玩弄死他。然后，卡哈尔帝国就灭了谢氏帝国，将那二十四颗生命星球收入囊中。

　　终于，在一大片军队的目视之下，谢枫乘坐的战舰，缓缓降落在卡哈尔帝国。顿时，一声声兽吼响彻天空，震得地面都有些微微颤抖。谢枫人还没出来，卡哈尔帝国就开始给下马威了。四周围，一下子出现上千艘高级战舰，将谢枫等人乘坐的战舰团团围死，闪动着能量光环的炮口，直接瞄准对方。虽然这些战舰不会真的开炮，但是，如此仗势，就足以将战舰里的人活活吓死了。

　　咔嚓几声，战舰舱门缓缓打开，谢枫冷酷着脸出现在所有人的视野中，一身青色长袍无风自扬。“你们……找死！”谢枫环视一圈，蓦然冷哼一声，顿时整个空气都在摇晃，谢枫一抬手，一圈青色妖神之力轰然爆发而出，闪电般轰向四周围的战舰。

　　轰轰轰轰！！！一声声炸响在每个人耳边响起，那些围住谢枫的战舰，被妖神之力一绞，直接轰爆。妖神之力继续向外扩撒，所到之处，所有战舰根本来不及反应，就炸成了漫天烟火，连渣都不剩。

　　地面上，所有人都看呆了，那些战兽发出一声声哀鸣，被青龙的气息吓得匍匐在地上，一动不动。任凭他们的主人如何驱使，就是不肯重新站起来。就在这时，所有人都惊骇的看到，谢枫惊人飞到了半空之上，目光冷冷的看着他们。

　　天啊，这人竟然会飞，这是什么宗族？翼人族？羽族？可是，没有看到谢枫身后有翅膀啊！既然没有翅膀也能飞，这只能说明一个问题，那就是，谢枫的力量，已经强横到了可以控制自身飞行的地步，这样的强者，只有在大宇宙中央才有，在鸿源星域，估计也就那两个S级帝国的超级强者能够做到。

　　“你们以为我谢枫是来认罪的？”天空上，谢枫突然冷笑起来，蓦然声音一沉，“我说过，我是来给你们送礼的！”言罢，谢枫身上青龙妖力爆开，指尖一点，远处，那座卡哈尔大帝的巨大金属雕像直接被炸成漫天碎片，打手再一挥，天地变色，风起云涌，那些还傻愣愣呆在天空上的战舰、星际战机和机甲战士，全都被一股无形的力量掀飞，相互碰撞，发出震耳欲聋的轰响声。

　　谢枫一脚向下踩去，巨大的龙足虚影，直接将尖叫都来不及的战兽部队踩死无数。谢枫神念一扫，得知了卡哈尔皇宫位置所在，看一眼歇洛特米修斯和卡尔两人，淡淡冷笑道：“我们走，去见一见那个卡哈尔大帝。看看他到底又什么能耐，敢命令我当面向他道歉。”

　　与此同时，卡哈尔皇宫之内，通过光影技术看到之前那一幕的卡哈尔大帝，卡哈尔帝国将臣们，全都傻了眼，脸上一会白，一会黑，比吃了狗屎还难看。他们本想给谢枫等人一个下马威，然后直接押送到皇宫，接受卡哈尔大帝的怒火。然而，谢枫他怎么会飞？他做了什么？他一挥手，天地变色，无数战舰直接轰爆，他一脚下来，战兽军团变成肉泥，死得不能再死。

　　整个皇宫大殿里一片死寂，所有人都没想到，事情竟然会变成这个样子。突然，屏幕上的谢枫和卡尔等人消失不见了。卡哈尔大帝和所有将臣们刚吃惊，突然的，一股恐怖、犹如千万大山轰压而下的气势，降临在大殿之上。空间一闪，谢枫、卡特和歇洛特米修斯三人，背着手，出现在卡哈尔大帝和所有将臣的头顶之上，悬浮在半空之中。

　　谢枫冰冷的目光一扫，落在肥胖的卡哈尔大帝身上，冷哼一声，“就是你，要我来亲自给你道歉？”他突然狂笑起来，笑声震得整个皇宫摇摇欲坠，座椅翻到，墙壁上的装饰全部震落，玻璃窗应声而碎。

　　“好，很好，我谢枫的确是来道歉的，我杀了你们卡哈尔帝国的使臣的确不对，所以，今天我特地专程前来，给你们卡哈尔帝国送上一份大礼。”笑着，谢枫大手一挥，一副金属打造的巨大棺材出现在宽敞的大殿上空，“你们认识这样的东西吗？我可是特意参照你们卡哈尔民族的风俗特意打造的。”

　　言罢，谢枫大手挥下，巨大的棺材直接轰落在大殿之上，直接三江来不及躲闪的几个文官砸扁。卡哈尔大帝等人早就吓得尿裤子了，纷纷大声叫起来，“来人，护驾！快通知军队，通知帝国近卫军团。”

　　事实上，不用他们叫唤，皇宫的禁卫军团已经听到异响，朝这边集结过来了。首先到达的是一群飞行巨兽，巨兽的头顶，都有一颗水晶球，水晶球的里面，可以看到一位全副武装的战士。

　　卡特回过头，朝那些飞禽走兽看了一眼，冷冷的不屑一笑，身影一晃，犹如闪电般冲杀过去，只一拳，直接将所谓的禁卫军战兽脑袋轰爆，卡特的战斗方式，可谓野蛮血腥至极。他连续几个闪身，就将靠近的战兽全部用手撕裂，杀死。

　　看着这一幕，卡哈尔大帝等人已经吓得魂都丢了，突然的，一颗战兽巨大的头颅滚落到卡哈尔大帝面前，他一看之下，再次尿湿一地。这颗战兽头颅，可是他们卡哈尔帝国最强的战兽斗士的坐骑啊！曾经战无不胜，立下赫赫战功的战兽，此刻却被人轻而易举的切下脑袋，脑门上，那颗水晶球破了一个巨大的洞，里面的战兽斗士，被轰成一团肉泥。

　　就在这时，谢枫突然冷冷道，“这座皇宫风水不好，我帮你们拆了吧！”

　　紧接着，数秒之后，卡哈尔星一阵剧烈大地震，位于首都的皇宫彻底变成了粉末，如果这时有人从高处往下看，就会看到原本皇宫的位置，出现一个巨大的爪印。


第386章 十年成就

　　卡哈尔帝国整个皇宫变成了一堆石渣，整个帝国包括卡哈尔大帝在内，所有文武大臣全部被活埋地下，连带帝都星球上的两个高级军事基地都被洗劫一空，直接摧毁。当这个消息传播出去的时候，谢枫和歇洛特米修斯、卡特三人，早已经离开卡哈尔帝国，回到命名为天龙星的新帝都。

　　一时间，附近所有帝国都震颤了，卡哈尔帝国竟然惨遭如此厄难，这到底是怎么回事，难道是那两个S级的帝国出手了么？可是好像没有一丝动静啊。之前根本没听说有哪个帝国的军队攻击卡哈尔帝国，而且，最近这段时间，反而是卡哈尔帝国想要对谢氏帝国动武。

　　据说谢氏帝国的天龙大帝谢枫，正好在卡哈尔皇城被毁那天，去了一趟卡哈尔帝都星球，难道是那位天龙大帝做的？这也他不可思议了吧，几个人就能把人家一座拥有高级防御系统的皇宫给夷为平地，活埋数千将臣？可是，除了这个答案，没有其他更合理的解释了。

　　于是乎，鸿源星域里的那些大小帝国，都被谢枫等人可怕的手段给震慑了，虽然没有可靠的证据证明就是谢枫等人毁掉了卡哈尔帝国的皇宫，但是，谢枫的嫌疑无疑最大。根据小道消息称，卡哈尔帝国当天动用了五千军队迎接谢枫登陆卡哈尔帝都，结果不知怎么回事，突然间就传来爆炸的声音，由于距离太过遥远，军事码头属于禁区，所以没有几个人看到当时的情景，这些消息，都是在那场厄难中幸存下来的士兵描述的。不过，描述这些事情的士兵都被检测精神有问题，可信程度不高。

　　一切重重谜团都围绕着谢枫这个可怕的天龙大帝，一时间，没有人再敢招惹谢氏帝国。相邻最近的六大帝国也都变得老老实实，生怕那天晚上，他们的皇宫一眨眼就会变成废土。这着实让各个帝国的皇帝大臣们晚上睡觉都不安心，弄得夜夜失眠，需要服用药物才能入睡。

　　如此，谢氏帝国真正进入了一段平静的发展期，就连以前那些整日派出军队搜索谢氏帝国秘密的帝国，都害怕的不敢乱来，深渊之地终于恢复了以往的平静。但是，这只是表面上的平静，谢枫的强势出现，已经成功引起了大帝国们的关注，在他们心里认为，谢氏帝国肯定是得到深渊之地中的宝藏了，否则谢枫怎么会拥有如此强的实力，虽然还不能确定，但这个可能性十分高。

　　深渊之地中的宝藏到底是什么，没有人知道，也没有人能找得到。但是，谢氏帝国的出现，就是最好的线索。那些A级帝国，表面上不动声色，但是暗地里，已经开始蠢蠢欲动。不过，威慑与谢枫展现出来的可怕手段，他们暂时没有太大的动静。

　　一切，仿佛否平静下来，犹如古井，波澜不惊。表面上的谢氏帝国开始按照计划迅猛发展，改造星球，建立起一个个庞大的农牧场，同时开始触及大宇宙中其他星域地区的庞大帝国，向那些食物和水源稀缺的帝国提供纯天然绿色食品。

　　而隐藏在暗中的谢氏帝国，同样在高速发展，谢枫不时会回去一趟，帮助科学家们攻克难关，一项项新的技术被研究成功，老技术得到升级。日复一日，在谢枫强横大脑的帮助下，谢氏帝国的科技实力，正在以一种前所未有的发展速度向前迈进。仅仅一年之后，第二代“空间之门”研究成功，性能上增强了一倍不止，可容纳的空间更加庞大，变得更加稳定。

　　在大宇宙时代中，局部战争是常有的事，今天和这个打打，明天和那个杀杀，小帝国之间矛盾不断，大帝国之间也是摩擦频繁。星空中还有海盗猖狂，四处掠杀商队。虽然小打小闹不断，但是，真正的大战去极少发生，而谢氏帝国由于谢枫的神秘和强大，变得十分平静，就连六大帝国之间也有相互打仗的时候，只有谢氏帝国，没有人敢碰这个新兴的帝国一下。

　　卡哈尔帝国早就乱成一锅粥，内战不断，其他的A级帝国也暗中参与到其中，开始瓜分这个失去了中央统治的混乱帝国。时间过得飞快，一眨眼，谢氏帝国来到大宇宙已经五年了，也度过了五年平静的时期，发展极为迅猛。但是，让所有人都疑惑的是，谢氏帝国的发展方向，竟然是以农业为主，短短五年时间内，打造成一个实力不弱的农业大国。

　　凭借低廉合理的价格，谢氏帝国的农产品悄悄在大宇宙中以惊人的速度占领市场，成为了许多缺乏这方面资源的帝国青睐的对象，因为谢氏帝国的农产品不仅价格比其他农业大国低廉，而且非常鲜美，不像其他农业大国，多少都掺杂了化学物质。

　　渐渐的，谢氏帝国的销路越来越旺，接触到的帝国越来越多。就那二十四颗星球上的农产品出口，已经无法满足日益庞大的需求。不过，这难不倒谢氏帝国，也没有人知道，谢氏帝国的弄产品输出，从未出现过终止或者断货。

　　此时，鸿蒙帝国、青龙帝国那边的农业大户，都因为谢氏帝国庞大的采购，变得十分富有。许多人、许多家族都加入到了农业养殖这一行业，疯狂的扩大农业生产力度，因为他们发现，帝国官方收购的需求量，仿佛就是一个看不见底的黑洞，多少货源都满足不了官方的胃口，只要达到合格标准的农产品，官方就收，给予的价格虽然比不上在夏塔拉星系中的高，但是，需求量大已经弥补了这一点。

　　就这样，鸿蒙帝国、青龙帝国、甚至夏塔拉联邦，都在政策的扶持下，大力发展农牧业，整个星系数不尽的农产品每天都疯狂涌向鸿蒙星，然后，一艘艘巨大的运输舰运载着这新鲜的些农产品，直接离开夏塔拉星系，然后通过空间跳跃，到达下订单的帝国，整个流程十分的快，丝毫没有拖泥带水。而且谢氏帝国的农产品保鲜技术很先进，这一点深受消费国的喜爱。尤其是那些人口庞大，但食物资源紧缺的帝国，谢氏帝国相对廉价却正宗的农产品，已经成为了他们每天食物的来源。

　　谢氏帝国这个名字，这个来自偏僻地方的小小帝国，经过五年的时间，已经成为大宇宙中央，许多帝国长期交易的伙伴。因为对他们来说，谢氏帝国并不贪婪，五年来，并没有因为任何原因而提升他们原本就相对廉价的产品，继续一如既往的给各大帝国提供新鲜的食物。除了大宇宙通用的能量钱币，谢氏帝国偶尔会提出希望能够得到一些技术，对于谢氏帝国这点小小的要求，各大帝国们都爽快的答应了，因为谢氏帝国提出想要的技术，都不是敏感的军事技术，而是一些其他领域的技术而已。

　　只要不是军事机密技术，这个帝国都不会拒绝，甚至有时候还会送一些技术给谢氏帝国，因为谢氏帝国经常在他们战争时期，依旧坚定不移的给他们送去紧缺的食物，甚至将运输舰开到了战场前线，对这样一个兢兢业业的小帝国，各大帝国们都很喜欢，甚至，一些对他们来说已经过时的军事技术，他们都愿意白送给谢氏帝国。

　　尽管谢氏帝国对这些技术并不是很需要，但也可以从中了解到一些特别的技术信息，都一一笑纳。一转眼，又是一个五年过去了，谢氏帝国的生意，已经在不知不觉中，遍及大半个大宇宙中央。光是建立长期贸易关系的帝国，就多大六百个，谢氏帝国以诚信的经营，获得了这些帝国的青睐和喜欢。

　　十年时间，谢氏帝国凭借夏塔拉星系这个后花园，向大宇宙中央，输送了无法计算的食物资源，富裕了整个夏塔拉星系的同时，也得到了许许多多不同层次领域的技术。谢氏帝国的科学家们，将这些技术分析，融合，加入自身的技术，这样一来，十年的时间里，谢氏帝国的技术发展之快，堪称恐怖。

　　然而，就在这个时候，一场隐藏的危机在不知不觉在，已经开始酝酿成型。由于谢氏帝国的农产品占领了将近百分之六十的市场，这导致大宇宙中许多以农牧业出口为主的帝国，渐渐变得没有了销路。他们开始调查原因，渐渐的，他们惊骇的发现，一个来自偏僻星域的神秘帝国，十年来已经占领了半个市场。这个消息，让所有农业帝国都震惊了。一开始，他们都没有发觉谢氏帝国的存在，因为谢氏帝国行事很谨慎，对每个建立合作关系的帝国都声称，谢氏帝国能力有限，维持不了多少个国家的农产品输出。

　　这就使得那些帝国都以为，谢氏帝国只是和他们进行长期贸易，即便还有其他贸易伙伴，也不会太多。尽管谢氏帝国的农产品从未有过缺货，但就因为那些话，加上每个人的自私心理，生怕谢氏帝国不再提供如此价美物廉的农产品，所以将谢氏帝国拥有廉价商品的事情极力隐瞒，不让其他帝国，尤其是竞争对手知道。因为，如果竞争对手开出更高的价格进口谢氏帝国的农产品，难保谢氏帝国会投入他人的怀抱。

　　就是因为这些帝国的隐瞒，谢氏帝国才能够在十年内，在外界不知道的情况下，和六百多个帝国建立了长期贸易合作关系。从六百多个帝国哪里，得到了无数不同文明的技术理念，还有数之不尽的各种资源。很多在谢氏帝国没有或者稀缺的元素物质，在其他帝国并不是稀有的东西，而谢枫就用农产品，将这些东西换到手，用来武装谢氏帝国的军事力量。

　　十年的时间，谢氏帝国的军事力量，已经强横到了一个谢枫都难以说清楚的高度。拥有军事储备力量，整整十亿。十亿战舰，安静的悬浮在谢氏帝国密密麻麻的军事基地中，随时等待战争的到来。十亿战舰，每一艘战舰，都装载了第六代精神混乱能量炮，都携带了十套第五代空间之门，空间之门内，还有数之不尽的机甲战士，太空战机。

　　谢枫知道，谢氏帝国拥有如此庞大农产品输出量的事情，迟早都会被人发现并调查出来，所以，谢氏帝国的战舰，每时每刻都是生产制造，更新换代当中。现在，谢枫已经预感得到，一场真正大战就要来临了。不过，此时的谢氏帝国，已经不惧怕任何对手。

　　试问，一个只有二十四颗生命星球的小帝国，怎么可能向六百多个庞大帝国不间断输出农业产品，就算谢氏帝国二十四颗星球上全部种满食物，全部挤满动物，都不可能做得到啊。这简直太荒谬了，整个大宇宙中央半数食物资源稀缺国，都成为了谢氏帝国的长期贸易国，这样的实力，即便是宇宙第一农业大国也做不到。

　　一开始，那些农业帝国都以为是竞争对手在暗中使诈，或者是他们的农产品有问题被发现了，所有人都没有注意到隐藏在暗中的谢氏帝国，已经切断了他们的生路。终于，在十年一次的宇宙农产品博览会上，当大部分农业帝国聚集起来之后，在彼此带着个讽刺的交谈之中，愕然发现，几乎所有的农业大国都在埋怨销路不行了。

　　这个震惊无数农业巨头帝国的发现，终于让他们意识到，一个可怕的对手，已经在不知不觉中，狠狠咬了他们一口。然后，这些帝国就开始疯狂的收集谢氏帝国的信息，终于，谢氏帝国渐渐浮出了水面。所有农业帝国得到一系列数据之后，都惊得说不出话来。

　　谢氏帝国，已经和六百多个他们眼中的大客户，建立起了长期贸易合作关系。这简直就是一个惊世大秘密，一个小小的帝国，竟然拥有如此恐怖的农产品出口量，六百多个帝国不间断供货啊，这是什么概念，简直就是奇迹。一个令人无法相信，却又摆在面前，不得不面对的恐怖奇迹。

　　不查不知道，一查吓一跳。那些农业帝国，惊骇的发现，谢氏帝国竟然是从深渊之地，传说中，隐藏着一个巨大宝藏的地方走出来的新兴帝国。顿时，得知这些消息的农业巨头帝国，将谢氏帝国恐怖的出口能力和深渊之地那虚无缥缈的宝藏传说联系起来。无疑，这是一个巨大的诱惑。

　　事实上，除了靠近深渊星域的帝国，大宇宙中央那些帝国根本没几人相信深渊宝藏的存在。因为他们早千万年前，就对那片星域搜索了不止万次，除了荒芜，深渊之地别无他有。现在还在搜索深渊宝藏的帝国，在他们眼里，都是傻子。

　　但是，谢氏帝国的出现，和谢氏帝国的异常农产品出口能力，不得不让某些帝国联想到了什么。于是乎，一场针对谢氏帝国的战争，在不为人知的情况下，开始悄悄酝酿。面对农业巨头帝国的怒火和贪婪，谢氏帝国已经嗅到了危险的气息。谢枫知道，谢氏帝国，是时候正式走向大宇宙中央了，这个时候的谢氏帝国，已经完全拥有了这个实力。

　　就在农业巨头帝国蠢蠢欲动，暗中准备对谢氏帝国发动战争的时候，鸿源星域中，那几个A级帝国毫无征兆，突然对谢氏帝国出手了。五个A级帝国，仿佛是约好了一样，先后以各种都能称之为笑话的理由，对谢氏帝国出兵。

　　谢氏帝国，帝王城。此刻谢枫等人正在召开军事会议，会议上，一众军事将领齐集于此，就五大A级帝国出兵一事，进行商议。

　　“五个A级帝国出兵如此突然，之前连一点迹象都没有。我认为，肯定有人在背后指使他们。”歇洛特米修斯说道。

　　“会不会是那些农业巨头帝国？”卡摩尔分析道，他们是最大的嫌疑目标。五大A级帝国距离谢氏帝国比较靠近，实力相对来说也很强，正好用来当试探谢氏帝国军事实力的炮灰。虽然这些帝国也是A级帝国，但是，也就生命星球数量多些，有点军事实力而已。和那些真正的A级帝国相比，距离还是相差很远的。

　　“管他是不是，打了不就知道了？”高塔满脸不屑道。

　　谢枫此时却是沉默不语，抽着烟，独自沉思。对付那几个A级帝国，根本就是小菜一碟，随便派出一支军队，就足以轻易灭了他们。他思考了好一会，突然开口说道：“先别忙着打，先让我们来看看，这十年来，我们谢氏帝国到底形成了多大的影响力。”

　　不打？所有人都疑惑地朝谢枫看去，他们都不是笨蛋，很快就明白谢枫话里的意思了，一个个脸上都露出了诡异的笑容。


第387章 隐藏的实力

　　大宇宙中，每时每刻都在上演着大大小小的战争，为了利益，为了尊严，为了女人等等，都是战争的理由。甚至有些时候，两个势力只因为一点小小的摩擦，彼此看对方不顺眼，都有可能引起一场波及整片星域的大战。

　　这就是大宇宙时代，一个看似平静，却暗藏杀机的战争时代。此时此刻，在大宇宙某个星域中央，一场恶战刚刚结束，说不上谁赢谁输，因为战斗的双方，都为这场战争付出了不小的代价。沧厷帝国是这场战争的被动者，该死的科莫利人发动了战争，所幸，沧厷帝国将对方给打了回去，没让对方占到便宜。

　　战争结束后，沧厷帝国又可以进入一段平静的发展时期。由于沧厷帝国土地资源相对比较稀少，农作物已经远远无法满足庞大的人口需求，以这个帝国的农业生产力，能够养活整个帝国百分之六十的人已经相当不错了，而剩下的百分之四十，都必须依靠对外进口食物。

　　所幸，沧厷帝国有谢氏帝国这么一个良好的合作伙伴，八年来，谢氏帝国从未间断过对沧厷帝国提供食物出口，谢氏帝国的存在，正好满足了那百分之四十的人口食物需求。按照以往的惯例，谢氏帝国每个七天，就会给沧厷帝国送来订单上的农作物。今天正好是第七天，可是，快整整一天过去了，沧厷帝国的粮食大臣都没能看到谢氏帝国运输舰的影子。

　　或许谢氏帝国那边遇上什么问题了吧，沧厷帝国的粮食大臣这样认为，只要今晚睡一觉起来，对方的运输舰应该就能到达了。然而，当第二天来临，又即将过去都还未见到谢氏帝国运输舰的时候，沧厷帝国的人都开始感到着急了。整个帝国的粮食储备只有十天，如果十天后没有食物来源，那么，沧厷帝国就要面临前所未有的大饥荒。

　　“怎么回事，快联系谢氏帝国使馆啊，你们这帮废物做什么吃的，去问问谢氏帝国，为什么两天了，都没有把货送来。”这样的声音，从沧厷大帝开始骂，骂道最下层的时候才发现，人家都直接跑去谢氏帝国催货了。

　　与此同时，另外一片宇宙深处，同样是一个食物资源稀缺的帝国，已经两三天没有看到谢氏帝国运输舰的影子，这个帝国已经着急得犹如热锅上的蚂蚁。自从遇到谢氏帝国之后，他们帝国终于度过了最危急的饥荒时期，而且，十年来，谢氏帝国稳定的货源，使得这个帝国风调雨顺，发展步伐稳中有升。可是，这几天，谢氏帝国食物出口的运输舰一直都没有消息，不得不让他们心急如焚。

　　到底是怎么回事，谢氏帝国到底怎么了？

　　不仅是这两个帝国，大宇宙中，还有许多基本上完全依赖谢氏帝国食物出口的国家，都逐渐恐慌起来，他们的粮食储备已经不多，谢氏帝国的食物再不送来，很快他们都要进入曾经那段不堪回首的饥荒时期。

　　没办法，因为帝国前期的疯狂发展，导致许多星球地壳表层已经发生异变，不适合种植农作物和养殖畜牧。随着人口不断的增长，食物资源对这些帝国来说，十分紧缺。在没有遇到谢氏帝国之前，他们也同样需要向其他农业巨头帝国进口食物，但是，和这些农业巨头帝国交易，简直就是给他们当孙子，不仅要付出高昂的价格，还要吞声咽气，看人脸色，对方高兴就给你一些，不高兴，就懒得管你死活。

　　而谢氏帝国完全不同，出口的食物资源不仅价格公平低廉，而且十分新鲜，没有任何人造合成的痕迹。最重要的是，谢氏帝国诚信守约，十年来，从未中断过一次食物供给。他们这些帝国给钱也给的爽快，甚至很多时候，都是提前预付款，下订单。谢氏帝国的存在，让他们可以安枕无忧的继续发展。

　　当然，这些食物资源紧缺的帝国，也不是没有防备过谢氏帝国有阴谋，不可能完全信赖与谢氏帝国。他们在与谢氏帝国交易的同时，也从来没有中断过和其他帝国商人的联系。他们也害怕谢氏帝国用食物资源卡住他们的咽喉。然而，十年的时间，谢氏帝国兢兢业业的安分守己，已经让那些帝国大都失去了对这个小帝国的防备。

　　可是，就在这几天的时间里，谢氏帝国出问题了，原本订单上的食物没能送到。足足一百多个帝国，即将陷入饥荒危机。因为他们在这几天的时间里，试图联系其他商人或者农业巨头帝国的时候，对方都告知，最近食物资源紧缺，他们已经无法再供应更多的产品了。一百多个帝国无奈的发现，谢氏帝国竟然真的成为他们这些帝国不可或缺的食物进口来源，已经死死掐住了他们的发展咽喉。

　　当然，他们也可以狠心一些，让帝国里的人饿死一批，这样就不用担心食物不够分配。可是傻子都知道，万一真的这样做，整个帝国就要面临极大的危机。谢氏帝国总共向六百多个帝国出口食物资源，其中大部分帝国都不至于完全依赖谢氏帝国，即便谢氏帝国没有送来食物，他们还有其他的办法，或者他们国内的产量，还足以维持一段不少的时间。

　　可是，有一百多个帝国即将迎来空前危机，他们自己国家的食物生产力是在太弱了，必须依靠进口。可偏偏谢氏帝国出问题了，他们的进口来源，立即受到影响。谢氏帝国到底出了什么事，一直以来守信的他们，为何这次出现如此严重的断货现象，即便缺货，也先要送一些来给他们啊！

　　很快，一百多个帝国的使臣终于打听到了消息，他们的好朋友，好伙伴，正在面临一场战争灾难，五个A级帝国联手，想要灭掉谢氏帝国。此时的谢氏帝国都自身难保了，哪里还有能力给一百多个帝国提供食物资源？

　　一时间，一百多个帝国都震怒了，原来，导致他们面临饥荒灾难的罪魁祸首，竟然是五个狗屁的A级帝国？该死，这几个破烂帝国活腻了吗？竟然想要切断他们的食物进口来源？一百多个帝国，一百多位帝王或者总统，一夜之间，暴怒起来。愤怒的还不止他们，谢氏帝国六百多个长期交易的伙伴，这是多么庞大的数字，虽然很多大国还不至于面临食物危机，但是，他们对谢氏帝国都心存好感，愿意帮助这个小帝国。

　　三天，三天之内，足足六百五十个帝国的警告书，带着这些帝王的怒火，送到五个鸿源A级帝国，警告书里的内容几乎都一样，那就是，如果谢氏帝国有一丝一毫损伤，他们就用整个种族的命来填补。

　　六百多个帝国可不是约好的，因为他们根本不知道谢氏帝国竟然同时向六百多个帝国出口食物资源。但是，六百多个帝国的警告书，三天之内，不约而同的送到五个A级帝国。接到这些警告书，五个帝国几乎都吓破了胆，即将出征的大军，立刻被十万火急一道命令拉了回来。他们打死都没有想到，谢氏帝国竟然请动了六百多个帝国，虽然这些帝国有些不过是B级，但是，人家B级帝国，打起来战斗力恐怕比他们五个A级帝国还牛逼。

　　面对如此可怕的势力，五个A级帝国能不妥协？除非他们白痴了，才会当炮灰去送死。第四天，五大帝国终于偃旗息鼓，再也听不到半点要攻打谢氏帝国的消息。也在同一天，谢氏帝国的运输舰，将堆积了好几天的食物，如数送到下了订单的帝国手中去。通过这次事件，谢枫等人都知道，他们当初的决定无比正确，他们成功的用食物资源，掐住了至少一百个帝国的咽喉。

　　试问，大宇宙中有哪个帝国拥有谢氏帝国如此恐怖的食物资源出口能力，有哪个帝国拥有夏塔拉星系这样的后花园。虽然这件事也给那些帝国提了个醒，但是，直到今时今日，他们发现也太晚了。十年的时间，这些帝国因为谢氏帝国提供的充足食物资源，人口不知觉中暴涨了很多，一旦谢氏帝国停止供应食物资源，一百个帝国至少有五分之一人要饿死。

　　由于这件事情波及范围太大，涉及到六百多个帝国，所以，这件事情过后，谢氏帝国恐怖的食物资源出口能力，终于被那些农业巨头帝国曝光出来。一瞬间，整个大宇宙中央都轰动了。一个穷乡僻壤的小帝国，竟然同时向六百多个帝国供应食物出口，想一想都觉得头皮发麻啊。而且，谢氏帝国已经连续十年这样做了，这简直就是一个不可能做到的奇迹。

　　那六百多个和谢氏帝国建立长期贸易伙伴关系的帝国，在得知这一消息之后，也惊得说不出话来。六百多个帝国，十年时间里，让谢氏帝国赚取了多少财富啊？这绝对是一个天文数字，即便是S级的强大帝国，也禁不住有些眼红。

　　与此同时，一个关于深渊宝藏的谣言传开了。谣言声称，谢氏帝国就是因为得到了深渊之地的宝藏，才有可能做出如此惊世骇俗的奇迹来。否则，他们一个小小的帝国，一个只有二十多颗星球的帝国，怎么拥有如此恐怖的输出能力。

　　“快，快去调查谢氏帝国的真正实力！”卡隆帝国，卡隆大帝亲自下命令道。另外一边的圣德比帝国也下达了同样的命令。一时间，许许多多大宇宙中央的帝国，都对谢氏帝国产生了极大的关注。仿佛在一夜之间，谢氏帝国成为了整个宇宙的中央，所有帝国关注的焦点。

　　各大帝国蠢蠢欲动，对谢氏帝国虎视眈眈，最倒霉的就是那些需要依赖谢氏帝国出口食物的国家，谢氏帝国出现如此巨大的危机，他们的食物来源，就成问题了啊。怎么办？难道他们也要对谢氏帝国动手？先不说谢氏帝国到底隐藏得多深，就是宇宙中的其他强大帝国，也不是他们能够招惹得起的。这一百多个帝国刚刚得到谢氏帝国恢复食物资源供应，没想到又遇上这茬的事，一个个着急得都不知如何是好。

　　就在外界风起云涌，暴雨欲来的时候，谢氏帝国帝王城内，却是一片安详和宁静，丝毫没有因为无数帝国蠢蠢欲动的贪念而显得紧张。谢枫知道，这一天迟早要到来，谢氏帝国已经准备了十年，十年的时间，谢氏帝国已经成为一头潜伏在暗中的战争巨兽。十年里，谢氏帝国凭借食物资源赚取的各种资源和财富，打造了十亿战舰。而十亿战舰，只不过是谢氏帝国的常备军队，另外，青龙帝国、鸿蒙帝国、夏塔拉联邦、也都磨刀霍霍十年矣。

　　“各位，开始做战争前的动员工作吧，我们准备了十年，也该活动手脚了。”大殿上，谢枫对文武百官说道，此时此刻，谢氏帝国就如同一台高速运转的战争机器，已经将所有力量蓄积到了顶点。

　　如今，就连地球联邦，都拥有超过三百亿人口，虽然地球上依旧有许许多多的国家，但是这些国家，基本上已经扭成一团了。在谢氏帝国先进技术的支持下，无论是地球联邦、月龙星的自治联邦还是帝龙星系那边的亚特兰帝国，克里帝国等等，都拥有了强大的军事力量。

　　其实，谢氏帝国看上去更像个军阀帝国，真正谢氏帝国的人口并不多，但是，谢氏帝国却是地球联邦、月龙星、帝龙星系和夏塔拉星系的统治者。谢氏帝国的军队，无疑是最强悍的，十亿战舰，全都是最新一代杀戮武器，各种功能、各种型号应有尽有，数量之庞大，技术之先进，已经站在了大宇宙时代的巅峰。

　　另外，鸿蒙帝国那边，在李烨等人的统治下，也日益变得强大无比，十年来，凭借着农业出口的收入，鸿蒙帝国和青龙帝国都赚到了无数资源，疯狂打造军事力量。鸿蒙帝国现有战舰足足八亿、青龙帝国三亿、夏塔拉联邦五亿。加上地球联邦、亚特兰蒂斯帝国和克里帝国等等，谢枫可以出动的战舰数量，足足有三十多亿。

　　即便大宇宙中央最强大的3S级帝国，最多也就十亿战舰，而没有人知道，隐藏在深渊之地中的谢氏帝国，在过去十年的时间里，已经打造出了三十多亿战舰。如果让那些帝国知道这一消息，恐怕会吓破胆。因为这个数字，实在太恐怖了。

　　或许，在某层面的技术上，谢氏帝国还比不上那些超级强国，但是，在数量上，谢氏帝国拥有了绝对的优势。不仅如此，除了战舰之外，鸿蒙帝国中，还有十亿先天强者驾驶的超级机甲战士，每一台机甲，都堪比一艘强横的战舰，除了防御能量稍逊于战舰之外，这些机甲战士的攻击力，却强得可怕。

　　十年的时间，龙门弟子数以亿计，整个夏塔拉星系所有武者在第八代武修辅助系统的帮助下，无数人达到了梦寐以求的先天。虚丹强者也不在少数。而谢枫在这十年里，又批量打造了一批无上金丹强者和妖族巨擎，这些强者的实力，绝对超越战舰。他们一个人，就足以轻易击毁十艘战舰。

　　数量庞大的战舰，实力顶尖的强者，此时的谢氏帝国，真正拥有了叫板超级帝国的可怕实力。宇宙中不止一个大宇宙中央星域，在遥远位置的地方，肯定还有许许多多相同的地方。卓奇拉人的死敌，就存在这个宇宙的某片星空中，他们相信，以如今谢氏帝国的实力，绝对可以灭掉赛尔卡利亚人。

　　战争，很快就要开始了，所有帝国都知道，这恐怕是一场波及整个大宇宙中央的旷世大战。所有帝国都开始疯狂备军，希望可以在这场战争中，开疆扩土，吞并他国。甚至，如果运气好的话，还可能有机会得到深渊之地的宝藏。

　　然而，这场即将到来的大战，没有人真正去重视谢氏帝国这个创造了奇迹的国家。在许许多多强大帝国的眼里，谢氏帝国就是一个农业帝国，根本不具备什么实力。即便他们或许很强，但也不可能强得过S级以上的帝国。在所有帝国的眼里，这场战争，注定是强大帝国之间，为了争夺深渊宝藏而展开的恶战。

　　战争不是儿戏，一场宇宙大战，不知道要消耗一个帝国多少资源。在大战即将开始之前，每个帝国都在疯狂的准备，疯狂的制造战舰，整个大宇宙中央平静得像是没有一丝涟漪的湖面，但是，战前的压抑气氛，已经让许许多多小帝国们都快要喘不过起来了。

　　最倒霉的还是那些食物资源紧缺的帝国，面对即将到来的战争，他们已经无从选择。或许，战争可以缓解一下他们庞大的人口压力吧，人少了，就不用闹饥荒了。反正没有了谢氏帝国的食物来源，他们肯定要饿死一大片人。

　　但是，令一百多个帝国感动的是，谢氏帝国直到今天，在自身岌岌可危的情况下，还在一如既往的按照订单给他们送来食物资源。不得不说，这是一个很讲诚信的帝国。他们都替谢氏帝国感到惋惜，甚至劝说谢氏帝国吧深渊之地有关宝藏的秘密说出来，然后赶快逃离这场战争吧。

　　然而，就在这时，谢氏帝国的君王谢枫，突然开始造访这些帝国。


第388章 暗中结盟

　　聪明的人不会打毫无准备的仗，眼下，那些蠢蠢欲动的帝国，都在紧张疯狂的备战中。所有人的意识到，这将是一场持续时间长，激烈无比的旷世大战。大宇宙中央的格局，必将重新改写。一个原本强横的帝国，有可能在这场战争中陨落，一个原本没有名气的帝国，也有可能在这场战争中崛起。

　　所以，为了迎接这场千万一遇的大战，每个帝国都必须卯足全力，蓄积力量。而蓄积力量必须有一个过程，短则一两年，长则七八年。总之，人人都知道，小打小闹或许很快就会上演。但是真正的大战，不会在近期内打响，只不过三五年之内，这片宇宙肯定会变得混乱无比，战乱不息，直到角逐出一个超级帝国，战争才会平息下来。

　　一切，都因为谢氏帝国的出现，而变得风起云涌。确切的说，是因为谢氏帝国身后的深渊之地，那是一个充满传说的地方。在上一个纪元时期，那里曾经是繁华的大宇宙中央，同样拥有数不尽的帝国和星球，拥有许许多多高级文明种族。

　　现在，大家的目光都在紧紧盯着谢氏帝国，都在出动大量侦查舰进入深渊之地寻找宝藏。这个时候，谁先出头攻打谢氏帝国都不会有好处，但也必须有人打响这第一枪。最想动手的，无疑就是那些农业巨头帝国，本来他们已经怂恿那五个A级帝国动手了，结果，没想到谢氏帝国的影响力会那么大，竟然使得六百多个帝国，同时发出警告。

　　那些农业巨头帝国着实郁闷，早知道他们就直接动手了，他们这些S就帝国出手，想来也没有几个人会帮谢氏帝国说话。谁想到一步落错，就步步皆错，现在谢氏帝国可能拥有深渊之地宝藏的秘密，已经弄得整个大宇宙都知晓，他们这些S级帝国虽然也很强，但是，和真正的巨头帝国相比，他们还是相差太远了。

　　没办法，现在只有疯狂蓄积力量，等待大战的开始。他们这些农业巨头帝国食物资源充足，在宇宙大混战中优势明显，即便他们不想参与到这场争夺宝藏的战争，也可以借助这场即将打响的战争闷声发大财。事实上，很多小帝国都是抱着这样的打算，战争一旦开始，就意味着机遇和危险并存，小帝国有可能崛起成为大帝国。

　　不管怎样，这场战争，有人期待，也有人害怕。鸿源星域这边，尤其是靠近谢氏帝国的小国家们，已经在开始打包袱，准备战争一开始，就逃离这个是非之地了。在这样的大战争面前，他们这样穷乡僻壤的小帝国，根本不够人家揉虐的。一个帝国的大军进来，直接夺走他们累积无数年的财富，到时候当真是哭都没有眼泪。

　　大家都在准备，那一百多个必须依赖谢氏帝国食物资源供给的帝国，也在准备。沧厷帝国就是其中之一，然而，就在他们忧心忡忡的蓄积力量，应付即将到来的战争之时，谢氏帝国的帝王，天龙大帝谢枫突然秘密造访。

　　此刻，沧厷帝国最高元首会议室里，沧厷大帝以及一众大臣目光都集中在年轻的天龙大帝身上。他们真不敢相信，这么年轻的人，竟然就是谢氏帝国的君主，一个几乎掐住了他们生命动脉的男人。

　　“天龙陛下，您这次突然来访我们沧厷帝国，是不是有什么重要的事情。”沧厷帝国的大元帅开口说道：“我们很感激十年来谢氏帝国对我们的帮助，也愿意给你们提供力所能及的帮助，但是眼下局势如此动荡不定，我觉得，你们谢氏帝国还是离开这场漩涡为好，我们也不愿意看到谢氏帝国这样一个值得信任的朋友，被那些贪婪的帝国吞噬。”

　　谢枫没有说话，一旁，歇洛特米修斯开口说道：“诸位，我们这次来，主要是询问你们的意思，你们沧厷帝国，有没有兴趣在即将到来的大战中，获得足够的利益。比如吞并其他帝国、比如获得土地肥沃的星球等等。如果贵国愿意，我们之间可以达成战略联盟，一同面对即将到来的战争。”

　　歇洛特米修斯给身后的以为副将使了个眼神，对方会意，在手腕上的精密仪器上摁了几下，投影出一副画面。这是一个只有三分钟的影音片段，画面里，浩瀚的星空被数之不尽的战舰所覆盖，一眼望不到尽头。歇洛特米修斯微微一笑，对目瞪口呆的沧厷帝国君臣们说道：“我们谢氏帝国已经准备了十年，拥有超过三十亿战舰，而且这个数量还在不断增加当中。各位，你们觉得，以谢氏帝国的军事力量，会害怕即将到来的战争？如果你们沧厷帝国有兴趣，我想，谢氏帝国会给你们更多的惊喜。”

　　听到三十亿战舰这几个字，沧厷大帝和一众将臣差点没坐稳。即便是他们这样的S级帝国，最多的时候也就拥有八千万战舰。想不到谢氏帝国隐藏得如此之深，十年时间里，竟然制造了三十多亿战舰，这个消息太惊人了，他们有些不敢相信。

　　歇洛特米修斯笑了笑，又说道：“当然，你们也可以选择不相信，我们谢氏帝国不会强人所求。而且可以保证，只要你们出得起钱，我们谢氏帝国就不会中断和你们的贸易合作关系。”

　　沧厷大帝等人你看我，我看你，一时间都沉默下来。显然，他们已经意识到谢氏帝国的可怕，他们没有理由不相信谢氏帝国的军事力量。因为他们已经知道，谢氏帝国在过去十年里，不间断向六百多个帝国供应食物资源。光是这份能力，就足以证明谢氏帝国的强大，而且，这十年来，每一年谢氏帝国光是从他们一个帝国手里，就赚取了不少的资源财富。六百多个帝国，十年的积累，光是想象都觉得毛骨悚然。

　　“天龙陛下，我想，如果我们可以参观一下真正的谢氏帝国，或许，沧厷帝国会很乐意和你们合作，达成战略联盟。”沧厷大帝终于开口说道。谢枫淡淡一笑，“非常欢迎，那么，请诸位闭上眼睛，我们立刻启程。”

　　谢枫话刚说完，蓦然一股轻柔却无法抗拒的力量笼罩在场所有人，然后神念散开，直接锁定一艘战舰，然后瞬移过去。十年的修炼，他的力量，已经达到了深不可测的地步。现在，他已经可以直接运用神王血脉的力量，而不再是青龙妖神的力量。

　　突然出现在一艘战舰里，沧厷大帝和所有将臣都大吃一惊。他们本身也是不弱的强者，至少拥有同等于先天级别的力量，可是，就在刚才，被谢枫的神王之力笼罩的时候，他们的力量甚至连动弹一丝都不行。简直是太恐怖了，沧厷大帝等人满脸惊骇地望着谢枫，再看看四周围的环境，愕然发现，他们已经处在一艘战舰内部。

　　随着歇洛特米修斯一声令下，两分钟之后，战舰跳跃到了鸿蒙帝国。沧厷大帝等人，终于见识到了谢氏帝国的强大和可怕。眼前，竟然是一望无际的生命星球，无数的战舰在星空里飞行穿梭，繁华的程度，简直骇人听闻。

　　“如何，你们应该知道该怎样决定了吧？”谢枫淡淡笑了起来，指着眼前的鸿蒙帝国说道：“这里，就是我们谢氏帝国的后花园，一个你们永远无法想象的它有多神奇的世界。一个孕育了无数强者的星系。”

　　这个时候，沧厷大帝等人早就被眼前的一切都惊得傻了眼，在这样一个强横的帝国面前，他们恐怕连蚂蚁都算不上啊。整个沧厷帝国也就四十多颗生命星球，而且有一半根本无法种植农作物，连植物都缺乏的星球。可是眼前，光是谢氏帝国一个后花园，就拥有望不到边的生命星球，这是一个多么可怕的帝国啊！

　　对于谢氏帝国的联盟提议，他们还用得着考虑？当场，沧厷大帝和一众将臣立刻就答应了下来，战战兢兢地和歇洛特米修斯等人签署了战略联盟协议书，帮助谢氏帝国在即将到来的战争中，对抗那些强大的3S级帝国。

　　两天之后，又一个叫做扎卡扎的帝国来到夏塔拉星系参观，同样的，在见识到了谢氏帝国强横的军事力量和各种资源之后，立即答应与谢氏帝国建立联盟关系。一个月之后，谢氏帝国已经拥有二十多个战略联盟国了。

　　但是，仅仅这些还不够，谢枫还要更多的帝国凝结在一切，形成一股更庞大的战斗力。因为他心里十分清楚，谢氏帝国可以不惧怕任何一个敌人，但是，不可能抵挡得了整个大宇宙所有帝国。所以，他必须拉拢一批实力足够强大的帝国成为谢氏帝国的盟友，一起面对即将到来的战争。

　　多特帝国，谢氏帝国过去十年来的贸易合作帝国之一。谢枫带着歇洛特米修斯等人突然造访，并且直接道明了来意。没想到，多特帝国的人听完知道，竟然大笑谢氏帝国不自量力，弄出一个假的录像来糊弄他们。谢枫等人见对方没有合作的可能，也懒得在多说废话，直接起身道：“我们走！”

　　“等等，谢枫陛下，既然你们来了，怎么不留下来做客几天再走呢？让我们尽尽地主之谊不好么？”突然的，多特帝国的大将军拦在了谢枫等人面前，不让他们走出会议室。谢枫眉头一皱，冷哼道：“怎么，你们多特帝国向强行把我们留下？是不是也想得到深渊宝藏的秘密呢？”

　　多特帝国的卡里森三世大帝突然拍拍手，立即，数百侍卫冲进了会议室，每个人都身上都翻滚出一股股特殊的力量，显然实力都不弱。而且，卡里森三世似乎也是以为不弱的强者，他蓦然全身力量一震，悬浮到了半空之中，居高临下，气势凌人地望着谢枫等人。

　　“谢枫陛下，没想到你会愚蠢到自己送上门来，哈哈哈哈，真是不错，不错。”他大声狂笑起来，接着语气一沉，威严道：“谢枫，将深渊宝藏的秘密说出来吧，否则我有一千种方法可以让你们生不如死。你们谢氏帝国肯定有秘密，否则，怎么可能给六百多个帝国提供食物资源进口，只要你将一切说出来，本王可以考虑不杀你。”

　　望着高高在上的卡里森三世，谢枫忽然笑了起来，反问道：“就凭你？”话音刚起，一股强横的力量自他身上横扫而出，四周围所有多特帝国侍卫直接被这股力量震死，全身骨骼粉碎，仿佛一滩滩烂泥巴在地上，场面恐怖之极。

　　谢枫目光一扫，朝卡里森三世望去，蓦然哼了一声，“给我下来！”只听见砰的一声闷响，还在发呆中的卡里森三世突然被一股恐怖的力量直接压下地面，任凭他全力催动身体力量，也丝毫动弹不得。

　　他猛然睁大眼睛朝谢枫望去，见到谢枫在冷冰冰看着自己，霎时间，一股绝望涌上心头，“不，我是卡里森大帝，我怎么会输给一个乡巴佬，不可能！”他疯狂的吼叫起来，试图挣脱谢枫力量的钳制。可是，他以及没能动弹几分。在谢枫神王之力面前，他不过是个稍微有点力量的蚂蚁。

　　“卡里森，无知有时候也会害死人，你明白了吗？下辈子做人，别那么愚蠢了。”谢枫话音落下，也不见他有什么动作，神王之力一绞，直接将卡里森大帝轰爆，变成漫天血雾。四周围多特帝国的大臣们全都吓得瑟瑟发抖，脸色青黑。蓦然，谢枫朝他们看去，冷冷道：“你们都是忠臣，去陪你们陛下一块死吧！”一挥手，轰！！墙壁上直接出现一个巨大的掌印，七八个大臣血肉模糊，死得不能再死。

　　离开多特帝国之前，谢枫一道青龙之力打出，化作一条青色巨龙，在多特星上掀起一场血雨腥风，将整个皇宫变成人间炼狱。当初，在多特帝国饥荒的时期，谢氏帝国及时送来了庞大的食物资源，帮助他们缓解了国内的压力。谢枫虽然不需要多特帝国知恩图报，但是，没想到卡里森二世刚死后，卡里森三世竟然如此对待谢氏帝国等人，还妄图囚禁谢枫等人，真是死有余辜。

　　谢枫不指望造访的每个帝国都愿意和谢氏帝国结盟，对于那些胆小怕事的国家，在离开之前，谢枫都会让高塔帮他们洗脑，清楚那段不该留下的记忆。高塔修炼精神力傀儡控制异能，在谢枫神王之力的帮助下，已经升级得十分恐怖。抹杀一个人的记忆，对高塔来说，简直易如反掌。

　　之后的半年时间，谢枫等人一直都在造访那些和谢氏帝国有合作关系的帝国，渐渐获得了不少帝国的加盟，当然也有类似多特帝国这样的愚蠢人物，想要留下谢枫。然而，这些人无一例外都死在了谢枫手里。一年之后，谢枫将六百多个帝国都造访了一边，最终收获还是很大的，一共有四百个帝国在得知谢氏帝国强横的实力之后，决定加入这个越来越庞大的战盟，一旦战争爆发，就会帮助谢氏帝国一步步统治这片宇宙，而他们，也将得到无数好处。

　　四百个帝国也有朋友，也有邻居，为了在将来的大战中拥有更强大的实力，他们自己也在拉帮结派，拉拢那些小帝国进入自己的阵营，然后，这四百多个帝国秘密召开军事会议，商讨怎样在即将到来的战争中发挥他们的优势。

　　谢氏帝国自然是这个战盟的领导者，所有帝国都听从歇洛特米修斯等人的安排和命令，在结盟之后，谢枫不仅给他们这些帝国提供更丰富的食物资源，而且还降低了这些食物的价格，以便让他们更安心的发展军事力量，疯狂的制造战舰。

　　这四百多个帝国，都是在暗中与谢氏帝国相互结成联盟，每个帝国知道这个秘密的人不超过五个，根本不用担心秘密会泄露出去。现在，谢氏帝国拥有如此众多的盟友，自然不需要再害怕被那些帝国联手攻击。等战争开始，谢氏帝国就要彻底搅乱这片宇宙，以强横的姿态，将无敌的实力展现在世人面前。

　　整个宇宙的气氛越来越沉重，压得许多人有些喘不过起来。谢氏帝国得到了那二十四颗星球，早已经秘密打造了六个固若金汤的金钟罩防御系统，这些星球上除了军队，所有人都开始撤离回到各自的家乡暂避，因为这二十四颗星球，将是谢氏帝国吸引敌人火力的诱饵，根本没打算保留。

　　谢氏帝国的真正军事力量，全都隐藏在荒芜死寂的太空之中，以三千万或者五千万为一个集团军，安静的驻扎在指定的隐藏位置。另外，四百多个联盟国，加起来也拥有几十亿的战舰，虽然战斗力无法和谢氏帝国的战舰相比，但是，胜在数量足够多，他们也在摩拳擦掌，等得有些不耐烦了。

　　此刻，谢氏帝国军事总部，谢枫和歇洛特米修斯等人正在召开军事会议。这次会议敲定了一个作战方案，那就是，主动开战！

　　就在所有帝国紧张观望，谁都不愿做出头鸟的时候，突然，所有帝国都接到一个消息，一个叫做沧厷帝国的S级帝国，终于忍不住，向谢氏帝国动手了。一瞬间，所有帝国犹如紧绷的弓弦，蓄势待发。


第389章 混乱开始

　　终于有人动手了，那些早已蓄势待发，尤其是距离谢氏帝国比较近的国家，见到沧厷帝国出手，心里顿时乐开了花。然而，并不是所有人都为此而欣喜，对以那些大国来说，这个时候，他们根本还没有完全准备好。

　　“该死，沧厷帝国就不能再隐忍一年？”星云帝国大殿之上，大元帅马克夫咒骂几声。但是，他再怎样咒骂，也已经阻止不了战争的开始，只不过对许多帝国而言，这场战争来的太早了些。如果是一些B级A级帝国先动手也就罢，让他们打去。

　　可是，S级帝国动手，而且还是军力强大的沧厷帝国，就不得不让那些大帝国也加入到这场战斗中去。没有人愿意看到沧厷帝国得到深渊之地的秘密，万一这个宝藏隐藏着可怕的力量，那么，沧厷帝国如果得到，其他帝国就不用再混了。

　　总而言之，沧厷帝国点燃了整个战争的导火索，拉开了杀戮的序幕。八千万战斗力强横的战舰，直接跳跃到鸿源星域，气势汹汹，杀气腾腾，直接攻击谢氏帝国。轰隆隆！！星空之上，战争的炮火燃起一团团烟火，与万千星辰竞璀璨。

　　紧接着，又是几个帝国出手了，早已准备多时的大军直接出兵，冲另几个方向，向谢氏帝国冲杀过去。一瞬间，谢氏帝国就陷入了重重包围当中，其他帝国都惊了，没想到沧厷和星罗那几个帝国，出手如此之快，好像事先约好的一样，一动手，就立刻对谢氏帝国形成合围之势，难道这几个帝国早已暗中结盟，要在这场大战中强势崛起？

　　霎时间，其他帝国也纷纷出兵，但是目标不是谢氏帝国，而是沧厷帝国和星罗帝国那几个出头鸟。就在这时，谢氏帝国突然表现出败势，全军想深渊之地深处逃去。沧厷和星罗等几个帝国，动作也十分迅捷，扔下谢氏帝国的那些星球不管，大军立即追上去，跳跃进入浩瀚苍茫的深渊之地中。

　　都走了？后来动手的那些帝国，都是大吃一惊，没想到谢氏帝国只是象征性的抵抗了一下，就败亡逃走，躲进了深渊之地的星空中。“快，立即搜索空间能量波动讯号，侦测谢氏帝国他们的位置，给我追上去。”不同帝国的战舰里，都发出了类似的命令，一时间，各个帝国的庞大军队，蝗虫一样杀向深渊之地，曾经战斗过的那篇星空，变得安静下来。

　　此刻，深渊之地浩瀚星空之中，一股数量庞大的战舰，正静静的悬浮在太空之上，这些战舰舰身庞大，炮管比一般的战舰都多，而且有些奇特，不似一般的攻击系统。如果有人仔细看，会看到这些战舰身上的标志，正是谢氏帝国的标志图案。

　　这些战舰，可不是在鸿源星域败退的那些战舰，相比起来，那些用来掩人耳目的战舰，连蝼蚁都不如。庞大的舰队似乎在等着什么，静静的悬浮着，只有引擎微弱的能量光芒在舰身上闪动。旗舰里，谢枫、歇洛特米修斯、高塔、卡特、和加列娜等人都在，就连已经成年的谢永恒他们，都一身军服，坐在会议室的中央。

　　“靠，那帮家伙怎么还没追杀过来，动作这么慢，打个屁啊？”已经等了两天两夜不见敌人踪影，高塔有些忍不住发牢骚了。谢枫呵呵一笑，“老二，你着急什么，这场战争，有你打个痛快的时候，别不小心挂掉就行了。”

　　为了打乱那些庞大帝国的计划，谢枫等人策划了这场大战的开局，让沧厷和星罗那几个已经秘密结盟的帝国，佯装坐不住，打响战争的第一炮。再上演一场一追一逃的好戏，谢枫就不相信，那些真正想要置谢氏帝国于死地的帝国们不上钩。现在，那些演戏的战舰，在进入深渊星域之后就失去了一切消息，让其他帝国的人根本不知道发生了什么事，他们想知道，唯一的途径就是追杀进来。

　　只要进来，谢氏帝国就能玩死他们，因为这片星空之中，足足隐藏了十五亿大军，布下天罗地网，无数空间能量干扰装置。只要启动这些干扰装置，四周围的空间就会变得混乱无比，空间跳跃技术达不到一定等级，根本不敢轻易进行跳跃。如果强行跳跃，极有可能被风量风暴卷走，最终迷失在空间层里，甚至直接被空间能量绞碎。

　　战争既然无法避免，那么，谢枫就要主导这场战争的大局走向，把主动权牢牢掌控在手里，绝不能成为别人猎杀的猎物，而是要反过来成为这场战争的猎人。谁是猎物？就看谁倒霉撞到枪口上了。

　　准备了十年，谢氏帝国早已将大宇宙中央的信息情况了解透彻，有高塔的傀儡控制异能，什么军事机密谢氏帝国得不到？现在，光是潜伏在各个帝国中犹如炸弹一般的奸细，就多达十万人，这些人，都是十年中培养起来的精英，凭借高塔的能力不断将他们带入各个帝国的核心高层，成为那些帝国的定时炸弹。

　　现在，战争终于到来，谢氏帝国是该以强者姿态，重新走上这个大舞台的时候了。以谢氏帝国的能力，不可能占领整个大宇宙，将所有帝国都纳入谢氏帝国的版图，因为那不可能。就连鸿蒙帝国、青龙帝国和夏塔拉联邦，谢枫都没有强行融合为一，因为谢枫心里清楚，不同的种族文化，是不可能在短时间内融合起来的，强行融合，只会适得其反。所以，鸿蒙帝国依旧由李烨那些人管理，青龙帝国依旧是妖族掌控大权，夏塔拉联邦也一样，有西方星域的人做主。

　　夏塔拉星系还算比较和谐的，毕竟在那样的环境下，各个种族之间接触比较频繁，彼此都比较熟悉。而大宇宙中央就不同了，各个帝国各自为政，除了帝国的战舰，私人势力根本不可能轻易出国。每个帝国之间的距离十分遥远，没有空间跳跃技术，根本无法相互联系。而每个帝国对空间跳跃技术的管理都十分严厉，一般人根本无法接触到这项技术。

　　总而言之，想要占领一个帝国，并且让这个帝国的民族服从管理，接受新的文化并非无法做到，但是，这需要占领者投入巨大的人力物力，还需要相当长的时间才能完成。以谢氏帝国的实力，控制几个帝国不成问题，但是，想要控制整个大宇宙的帝国，没有数千年的时间，根本不可能做到。

　　所以，谢枫的要求并不高，首先成为这片宇宙至高无上的王者，让其他帝国威慑与谢氏帝国的实力，然后，再一步一个脚印，将整个大宇宙中央的种族帝国吞并，最终成为谢氏帝国的一部分。

　　突然，前方侦查舰队发来信息，侦测到剧烈的空间能量波动。歇洛特米修斯等人神色一动，终于，谢氏帝国要亮出代表着审判的死神镰刀。杀！！没有任何理由，当敌人出现的那一刻，谢氏帝国大军的炮火，轰然射出，一支支舰队将密集得恐怖的炮火，轰向不知道属于哪个帝国的舰队。

　　“怎么回事，哪来的这么多战舰，不！！”对方指挥将领刚来的及吼叫一声，就被炮火无情的轰杀。其他人都吓坏了，在空间跳跃出来之前，他们已经确认出口是安全的，结果却是进入了猎人的圈套。

　　与此同时，深渊之地中，许多位置都发现了空间能量波动，显然，有更多的帝国大军杀进来了，这些帝国都不希望沧厷或者星罗帝国最终得到深渊宝藏的秘密，所以，他们在第一时间追杀过来，却没有想到，刚出现，就碰上了谢氏帝国的军队。

　　很快，这些帝国的军事将领们都震惊的发现，谢氏帝国的战舰，攻击力简直就是变态。各种各样的战舰都有，而且，有一种战舰的炮火，一旦轰杀过来，就会让实力弱小的战舰士兵头晕目眩，失去作战能力，然后被活活轰爆。

　　一方是埋伏已久，一方则冒冒失失闯进来，谁是猎人，谁是猎物，早已分得清清楚楚。星空中轰响声不断，到处都有战场，四处都是炮火声，谢氏帝国十多亿战舰，就像是忙碌收割生命的猎人，在这片不大的星空中，以一国之力，对抗至少十几个帝国的军队。

　　渐渐的，许多帝国都感觉到不妙，他们已经意识到谢氏帝国可怕的军事力量。再打下去，他恩肯定要全军覆没，于是，许多帝国的指挥官们开始想要逃跑，然而，就在他们想要脱离战场，空间跳跃离开之际，突然发现，四周围的空间，被谢氏帝国的空间能量干扰装置弄得混乱一片。

　　“该死，快给我启动空间能量平衡装置，再不走，我们都要死在这里。”一个老将军大声怒吼道，幸亏他们的战舰都搭载了空间能量平衡装置，否则真要被强行留下了。相比之下，那些技术还达不到这一层面的帝国战舰，只能用拼死的方式，留下一部分战舰断后，其余大军拼命催动引擎逃离这片星空，只要逃出去了，就能使用空间跳跃技术离开，立刻回去将谢氏帝国的真正实力上报。

　　这一战，终于让许多帝国意识到，谢氏帝国扮猪吃老虎了。谢氏帝国的战舰都是变态，那种攻击力，那种防御力，简直就是顶级帝国才拥有的技术。当然，这一点也使得他们更加坚信，谢氏帝国肯定得到了深渊宝藏，否则不可能强悍成这个样子。

　　这次陷入谢氏帝国的圈套，伤亡惨重，都要怪沧厷和星罗那些帝国。无数的将领都在心里暗骂，那些笨蛋，竟然傻到没看出谢氏帝国的圈套，竟然傻乎乎追上去，害得他们这些帝国也跟着一股脑追到这里来，结果，正好落入了谢氏帝国的虎口，被杀得屁滚尿流。

　　杀杀杀！几天时间里，整个星空除了厮杀还是厮杀，十几个追杀而来的帝国，能逃回去的没有几个，即便能逃走，也都付出了惨重的代价。谢枫一声令下，带着三亿大军，重新回到谢氏帝国，建立一道道固若金汤的防线。这一次，谢氏帝国要正面和敌人作战，圈套阴谋之类的战术，用一次两次可以，但用多了，肯定有惨败的一天。

　　以强横姿态出现的谢氏帝国，再次震惊无数人，因为这个时候，大部分帝国都已经得知，谢氏帝国竟然隐藏了无数战舰在深渊之地，舍下圈套陷阱，将十几个帝国狠咬一口。现在，谢氏帝国三亿战舰浮出水面，当真让这些帝国眼皮一跳。

　　想想也是啊，十年间，谢氏帝国暗中向六百多个帝国供应食物资源，他们得到如此多的资源，岂会不用来打造军事力量？经过这次，大家都意识到了谢氏帝国阴险狡诈，决不能轻易小视了这个帝国，否则肯定败得很惨。

　　现在，谢氏帝国一下子就拉出来三亿战舰，谁知道他们背后还隐藏了多少，许多帝国保守估计，谢氏帝国至少拥有七八亿战舰，同等于一个2S帝国的军事实力了。谢氏帝国出人意料的军事力量，将许多帝国事先制定的计划全部泡汤。因为这些帝国的主要目标根本不是谢氏帝国，而是同级别的其他帝国。现在谢氏帝国玩了这么一手，着实让人大跌眼镜。

　　当然，即便谢氏帝国拥有七八亿战舰的实力，在其他2S级或者3S级帝国的眼里，谢氏帝国并不算很难对付，但是，想要击败谢氏帝国，也不是一件容易的事情，因为这个时候，你还必须要提防其他对手。

　　但是，不管怎样，战争已经开始了，不可能因为谢氏帝国展现出强大的实力，其他帝国就不会打仗。各个帝国准备了两年时间，囤积了无数兵力，为的就是在这场旷世大战中捞取足够的利益。

　　那些刚刚被谢氏帝国狠咬了一口的强大帝国，一个个都怒得宣布要灭掉谢氏帝国，然后，这些帝国都拿出了真正隐藏的力量，十几个帝国三三两两结盟起来，再次出兵，四面八方朝谢氏帝国杀过去。其他小帝国没有胆量和谢氏帝国开战，但是，战争的气氛如此浓烈，他们哪里坐得住，邻里之间，一场场小帝国之间的战争，也随之拉开序幕。

　　此时，谢氏帝国面对十几个帝国的进攻，丝毫不惧，更不会坐以待毙。歇洛特米修斯大元帅一声令下，出动两亿大军，朝一个方向冲杀过去，根本不会给十几个帝国形成合围之势。一场惨烈的战争立即展开，炮火声、爆炸声响彻寰宇。

　　这些S级帝国单独一个兵力无法跟谢氏帝国抗衡，但是两三个联盟起来，就拥有了不亚于2S级帝国的战斗力。谢氏帝国对上其中一个联盟，以强横的战舰攻击力，杀得对方心惊胆颤，两亿大军竟然将三亿联军杀得步步后退，只能防守。

　　就在这时，另外一个小联盟也加入战斗圈，形成前后夹攻之势，狠狠扑向谢氏帝国的舰队。然而，就在这两个小联盟合力击杀谢氏帝国大军之时，另外的两个联盟，则将主要攻击目标落在谢氏帝国本土上，对着谢氏帝国建立起的防御战线发起疯狂进攻。

　　这些帝国心里都清楚，他们只是S级帝国，实力有限，如果不能在短时间内击败谢氏帝国并且得到深渊秘藏，一旦那些2S级帝国甚至3S级帝国动手，就再也没有他们的份了。所以，这些S级帝国，都是发了疯一样攻击谢氏帝国的防御阵线。

　　杀杀杀，就连一些C级小帝国，竟然也妄想浑水摸鱼，派出几只舰队瞅准空隙，从其他方向攻击谢氏帝国。谢氏帝国一共建立了六个固若金汤的军事基地，每一个都拥有强横的防御力量。那些大大小小的帝国简直无孔不入，不断对六个军事基地展开攻击，然而，他们在付出了惨重代价之后，依旧没有杀进去，对他们来说，谢氏帝国的防御能力，简直比攻击力还强横数倍。

　　另外一边，那两个夹击谢氏帝国两亿大军的小联盟，在攻击的同时，也在关注谢氏帝国那边的情况，打着打着，不知道怎么回事，两个联盟竟然相互打了起来。甚至他们还惊讶的发现，自己人竟然和自己人打了起来。一时间，两个小联盟都打懵了，原本和他们战斗的谢氏帝国大军忽然不见了踪影，他们竟然正在和自己人交战。

　　“混蛋，克罗特帝国竟然对我们多朗帝国动手，给我还击！”

　　“该死，多朗帝国在做什么？说好大家一起进攻谢氏帝国，他们竟然对我们克罗特帝国动手？难道这是谢氏帝国的阴谋？多朗帝国和谢氏帝国结盟了？该死，给我反击，狠狠打！”

　　不知觉中，整个战场混乱一片，谢氏帝国的战舰完全没了影子，几个帝国相互之间厮杀起来。原来，谢氏帝国并不是真正离开了，而是使用信号伪装技术，将自己伪装成对方任何一个帝国的军队，现在，整个战场都被谢氏帝国运用奇妙的战术搅得一团乱，到了最后，谢氏帝国悄悄退出战场，跳跃离开，只剩下两个联盟七个帝国相互厮杀。


第390章 烧钱的游戏

　　现在，那些真正强大的帝国还没动手，整片宇宙已经变得越来越混乱。攻打谢氏帝国的军队几乎每隔几天，就发动一次进攻，每次进攻都持续至少两天。这些帝国都想在超级巨无霸帝国动手之前，先一步得到深渊之地的宝藏。正所谓人为财死，鸟为食亡，想要得到巨大的利益，就要有虎口拔牙的勇气。

　　只不过，谢氏帝国的强大超出了他们的预料，整整一个月过去了，这些帝国竟然都无法攻破谢氏帝国的防御阵线。不仅没有攻破，反而还与其他帝国发生了不可避免的摩擦。与此同时，那几个自相残杀的帝国终于意识到，再这么打下去，他们不仅得不到好处，而且还会因为战斗而损失惨重。经过这些帝国军部高层的调节，他们终于停战了。不过，即便停战，这些帝国之间的仇恨种子，都在这场战争中种下，彼此之间的关系变得十分僵硬。

　　这些帝国很快就加入了攻打谢氏帝国本土的行列，使得原本就已经混乱不堪的战局，变得更加混乱，一些小帝国见无机可乘，干脆脱离战场，准备趁乱对其他帝国发电攻击。尤其是那十几个S级帝国，他们都排除了越来越多的兵力攻打谢氏帝国，那么，他们的大后方这个时候肯定兵力空缺，正是趁火打劫的最佳时机。

　　这个时候已经顾不了这么多，小帝国们都想崛起成为大帝国，而崛起的方式，除了战争还是战争，除了掠夺就是占领。谢氏帝国也不是吃素，表面上只有一亿兵力在防守，但是，实际上这一亿战舰中，还利用空间之门，隐藏着数量庞大的军队。那些S级帝国想要攻进防线，简直不可能，除非他们拥有超过谢氏帝国的一倍的兵力和超越谢氏帝国先进技术的科技。遗憾的是，他们没有，所以，他们的下场只有一个，那就是不断的被消耗。自古以来，防守的一方都占据天时地利，加上兵强马壮，谢氏帝国的防线，堪称金钟罩，在十几个帝国军队的疯狂攻击之下，依旧固若金汤。

　　与此同时，谢氏帝国隐藏在暗中的兵力也在虎视眈眈，谢枫当然不会坐以待毙，任由十几个帝国疯狂攻击消耗谢氏帝国的兵力。他们既然敢对谢氏帝国动手，就要承受谢氏帝国的报复。十几个帝国的军队战舰虽然没有标明隶属哪一个帝国，但是，谢氏帝国依旧有办法查出他们的身份。随着谢枫一声令下，一亿五千万大军兵分三路，开始报复那些S级帝国。报复的手段很简单，就是攻打他们的老巢，围魏救赵。

　　而与此同时，那些小帝国也动手了，趁着比他们强大的S级帝国攻打谢氏帝国之际，出动大军开始进攻，朝那些防守显得薄弱的帝国杀去。一时间，十几个帝国的大后方都出现了不同程度的战争，尽管这些帝国的防御能力也很强，但是，却远远不如谢氏帝国那样变态，小帝国们都不蠢，自己一个打不过，几个小帝国可以相互结盟起来，这样就拥有十分强横的战斗力，杀得那些帝国警报频响，不得不向正在远处攻打谢氏帝国的主力大军求援。

　　谢氏帝国的大军，这个时候也杀得凶狠，五千万一个军团，每个军团又分成数个舰队，狠狠洗劫了一番那些帝国的老巢。谢氏帝国的战舰种类繁多，攻击力强悍，速度可怕，根本没有哪个帝国能够阻挡谢氏帝国舰队的进攻脚步。一轮精神混乱能量炮齐射过去，然后审判级主炮连番轰射，3S级的主炮能量，一炮就足以串烧几艘战舰，可谓凶残之极。

　　现在的谢氏帝国，军队战舰使用的最低能量都是S级，在防御系统上更加出色，各种能量金属的广泛应用、使得谢氏帝国的战舰光是舰体本身，防御就可怕得很，加上从各类防御型神兵利器上得到的技术启发，谢氏帝国的战舰，简直就是一个巨型防御神兵。先天内劲转换仪器早已经运用到战争武器中，所发挥出的威力，让谢氏帝国大军简直所向披靡。

　　谢氏帝国三个军团疯狂的攻击、疯狂的洗劫，终于让那十几个帝国意识到了危机，老巢都保不住了，还攻打谢氏帝国个屁啊。一个个帝国的大军立即回防，现在他们已经意识到，谢氏帝国这块硬骨头不好啃，防御能力简直就是变态，明明兵力不多，可是炮火却十分凶猛。若不是这样，他们也不会不断从帝国老巢抽调原本用于防守的兵力加入攻击的大军，就不会被谢氏帝国和那些该死的小帝国偷袭大后方。

　　随着这些S级帝国的离去，疯狂的战争终于消停下来，就在这时，谢枫和歇洛特米修斯等人突然接到一个惊人的消息，冰蓝星军区外围的星空中，突然出现一股数量庞大的军队，而且根据侦查部队回送的资料显示，这些战舰的等级都十分高，恐怕不是一般的S级帝国。这个消息顿时让谢枫等人想到了六大B级帝国，一定是他们将冰蓝星的位置泄露出去。其他人或许不知道，但是他们肯定清楚，谢氏帝国的真正总部，应该就在冰蓝星。

　　“立即通知卡摩尔率领大部队回防冰蓝星，决不能让敌人攻入冰蓝星内部。”谢枫第一时间下达命令，冰蓝星上有许多关于谢氏帝国的资料信息，如果冰蓝星失守，那么，整个隐藏在深渊之地深处的谢氏帝国，用不了多久就将被曝光于世。这是谢枫和歇洛特米修斯等人不愿看到的，尽管谢氏帝国已经拥有很强的军事力量，但是凡事都有个万一，谢枫决不允许出现无法掌控的意外。

　　“还有，让潜伏在各大帝国的探子调查清楚，到底是哪个帝国在攻击冰蓝星军区。”谢枫补充道，他话刚落音，刚得到一个最新消息的歇洛特米修斯说道：“不用调查了，对方根本没有隐藏身份，是三大2S级农业巨头帝国联手，一共出动了至少五亿战舰。”

　　谢枫等人一怔，原来是那些农业巨头帝国，而且还是三大2S级帝国联手，看样子，他们已经知道谢氏帝国不好对付，要么不出手，一出手就是大手笔，三大帝国，五亿战舰直击谢氏帝国要害。这些农业巨头帝国和谢氏帝国可以说仇恨不小，毕竟谢氏帝国在过去是十年里，就从他们手里抢走了超过百分之五十的市场，使得他们的农产品无法出口，收益大幅度降低。

　　“老四，他们攻击冰蓝星，我们也朝他们大本营杀过去，看他们害怕不害怕。”高塔突然说道。谢枫皱起眉头沉思一番，摇摇头，说道：“现在还不行，三大巨头帝国既然敢派出五亿大军攻打冰蓝星，不可能不防御自己的大本营，毕竟他们都是2S级帝国，军事力量比S级帝国强大很多，我们贸然攻打过去，说不定还会陷入他们的陷阱。”

　　“现在，我们主要的敌人不是那些2S级帝国，真正的巨无霸帝国还没有动手，我们也不能过早暴露太多实力。”谢枫点燃一根香烟叼在嘴里吸食几口，吐着烟雾说道：“现在我们要做的就是尽快逼那些巨无霸帝国出手，决不能将兵力过多消耗在和其他帝国的战斗上，否则，我们将很容易陷入被动。”

　　歇洛特米修斯说道：“陛下说的对，我觉得，是时候让沧汯和星罗那些帝国出手了，我们将谢氏帝国的主力战舰派去与他们会和，形成一股庞大的战斗力，直接威慑那些2S级帝国，彻底掀起一场全面混乱的战争，只有让所有帝国都忙于战斗，才不可能联合起来对付我们谢氏帝国。”

　　谢枫点点头，“嗯，我也有这样的打算，让卡摩尔拖死那五亿战舰，然后让我们的联军对他们大本营出手最好能掀起2S级帝国之间的斗争，让他们没有精力来对付我们。那些隐藏的探子也是时候派上用场了，有可能的话，让2S级巨头帝国和3S级巨无霸帝国开战最好，相信那些2S级帝国，早就想成为巨无霸帝国了。”

　　一个个最新命令，从谢氏帝国新皇宫里发送出去，冰蓝星那边，一场浩大的战争一触即发，五亿战舰可不是小数目，就算对方站着不动让你杀，恐怕也要杀个一两年，何况三大巨头帝国的战舰战斗力也不弱。所以没卡摩尔的任务就是拖住这支庞大的三国联军，将他们困死在冰蓝星军区。

　　就在这时，或许是收到三大农业巨头帝国出手的风声，另外几个2S级巨头帝国也终于坐不住要动手了，但是，他们似乎都不知道谢氏帝国还有一个冰蓝星的存在，他们将攻击目标，全都放在新帝王星上。因为根据间谍回传的消息，谢枫和谢氏帝国许多军方将领，都一直呆在皇宫里指挥整场战争。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，只要攻进帝王星，活捉了谢氏帝国的君王，还怕得到不深渊之地宝藏的秘密？不过，这些2S级帝国显然也很忌惮3S级巨无霸帝国，虽然整个大宇宙中央只有三个巨无霸帝国，但这三个巨无霸帝国，就足以抗衡所有2S级帝国，实力之强，深不可测。

　　他们也在想办法逼巨无霸帝国出手，因为只有他们出手了，大家才能浑水摸鱼，才能得知巨无霸帝国的军事力量到底有多强，才能根据实际情况做出进一步选择。甚至，巨头帝国们都希望谢氏帝国能够抗衡巨无霸帝国，这样一来，或许他们就有机会干掉其中一个甚至两个巨无霸，吞并他们富饶的星球，掠夺他们惊人的财富和资源。

　　2S级巨头帝国相继出手，使得整场战争变得愈加浩大，不过，谢氏帝国也不是吃素的，谢枫在过去两年时间里拉拢过来的几百个帝国形成的联盟，在这个时候终于也出手了，这个庞大得超乎所有人想象的联盟中，有S级帝国、也有A级帝国，甚至还有B级和C级帝国。总之，蚊子再小也是肉，蚂蚁多了大象都要被啃死，如此庞大一股战斗力的出现，顿时让其他帝国位置一震。

　　当然，这个联盟并没有指明和谢氏帝国的关系，而是以一种趁火打劫的姿态出现在众多帝国面前，等级低的小帝国负责攻击和掠夺相同等级的帝国，等级高的帝国，则负出动庞大军队逼向那些2S级巨头帝国，时不时冲杀一番，帮助谢氏帝国牵制对手，让巨头帝国们都不敢杀得太狠。

　　战争就这样僵持下来，作为这场混乱大战中央漩涡的谢氏帝国不仅没有收到半点伤害，反而还在不断的战斗中洗劫了不少帝国，变得越来越强。现在，战争的主旋律，变成了那些小国之间的争霸战，大家都在打，即便你想独身事外都不行，你不打人家，人家就来打你，许多原本中立的帝国，都被逼上了争霸的道路。

　　相信这场战中过后，整个大宇宙中央的格局必将被改写，必将有一批新的强大帝国崛起，同样的，也会有不少往日强盛的帝国，在这场战争中陨落，从高级帝国沦落为低级帝国。一切，除了实力还要看运气。

　　就比如大联盟的那些小帝国，如果不是他们加入这个联盟，现在恐怕已经陷入战乱当中了。他们都十分庆幸之前作对了选择，谢氏帝国的强大实力，在过去几个月的战争中展现得淋漓尽致，如果和谢氏帝国作对，下场就是那些小帝国过一样，赔了夫人又折兵。而此刻，谢氏帝国在面对诸多强敌的同时，还能抽调兵力，暗中帮助他们这些小帝国，疯狂的占领和掠夺其他帝国，帮助他们这些帝国在大混战中变得越来越强，变得也越来越富有。

　　一年之后，冰蓝星。

　　“混蛋，该死，谢氏帝国的防御真变态，好不容易攻进第三层，结果这些该死的谢氏帝国人竟然玩阴谋。”一名大将军在期间里又骂又跳，没有半点大将的风范。这也不能怪他，试问，整整一年时间里，被谢氏帝国地的军队耍了一次又一次，谁不跳脚？

　　在这些大军的眼里，谢氏帝国简直就是无赖，攻打他们的时候，他们就躲进防线里和你躲猫猫，时不时在暗中捅你一刀。而你不打他们的时候，谢氏帝国就会发起大军，狠狠冲杀过来，真是让人又恨又怒又无奈。

　　另外两个巨头帝国的大将军也好不到哪里去，他们早就将谢氏帝国的大军将领祖宗十八代问候了个遍。无论他们用什么样的激将法，谢氏帝国的大军就是死守不出，拒绝正面交战，但是你休息的时候，他们又跳出来狠狠在背后阴你一脚。经过这一年来的战事，三大巨头帝国的将领们都已经领教了谢氏帝国空间跳跃技术的可怕，当真是神出鬼没。

　　然而，他们根本不知道，谢氏帝国使用的并不是常规的空间跳跃技术，而是类似于瞬移的技术。这项从空间晶石中得到的技术，最先运用于单兵战甲，现在，经过不断的研究创新，已经运用到了小型战舰上。这种战舰被命名为冷刺，也就是很突然的意思。由于装备了第四代微型瞬移跳跃装置，冷刺战舰可以在短距离内进行精确瞬移跳跃，直接出现在敌人的面前，冷不丁给对方来上一下。

　　就是这种冷刺战舰，让三大农业巨头帝国的军队在一年里吃了不少苦头，他们必须时时刻刻高度监视四周围空间能量波动频率，一旦出现异常，就要立即做出防御准备。起初的时候，他们的高度警惕起到了很好的效果，谢氏帝国再也无法偷袭他们了。可是，谢氏帝国奸诈的玩起了虚虚实实的游戏，一天偷袭七八次，有时候是真的偷袭，有时候就派几艘战舰过来搅动一番空间能量波动，把三国联军搞得神经兮兮的，根本猜不出谢氏帝国的哪次偷袭是真偷袭。

　　总之，一年的战斗下来，三国联军和谢氏帝国都没有明显的损伤，小打小闹不少，但是真正的恶战却没有几次。加上双方帝国都是食物资源充足农业大国，大家都玩得起消耗，相比之下，三国联军在能量资源上的消耗要明显大于谢氏帝国，因为他们必须依靠能量引擎悬浮在太空之中，而谢氏帝国的防御线上都有军事基地供战舰停靠休整。

　　当然，一年的时间，对星际战争来说根本不算什么，三大帝国的大将军们都是老将，一打十几年的战争他们都经历过，在他们眼里，五亿大军的战斗，在两军旗鼓相当的情况下，没有个十年八年恐怕很难分出胜负来，所以他们着急也没办法，战争，本来就是烧钱的游戏。

　　2S级巨头帝国因为某个联盟集团军的出现，和谢氏帝国的战争变得胶着僵持，十天半个月打一场，根本就起不到什么作用。时间，就这个一天又一天流逝，现在，大家都在等，等待巨无霸帝国的出手，然而，三足鼎立的巨无霸帝国彼此间也有估计，这个时候谁先动手，风险都十分大。

　　“看来，不得不用老招数了。”谢氏帝国新皇宫里，谢枫皱着眉头嘴里呢喃道。


第391章 杀神战队

　　三大巨无霸帝国不出手，整个战局的最终走向都很难确定，因为三个3S级帝国每一个都拥有左右战局的能力。但是，战争爆发至今已经一年多年时间，2S级巨头帝国基本上都已经加入到这场混乱的大战当中，唯独三大巨无霸帝国，依旧没有出兵的迹象，仿佛外界的战争于他们无关，莫不关系似的。

　　难道三巨无霸帝国对深渊之地的宝藏没有兴趣？说出来应该不会有人相信，可是，三个超级帝国就是不出手，他们的统治阶层到底在想什么，没有人知道，即便是谢枫等人，也猜不透三大帝国的想法。谢氏帝国的探子很难混入三大巨无霸帝国核心高层，因为对方同样拥有实力深不可测的高手，高塔曾经试过，让他控制的人接近那三个帝国的高层，结果很快就被对方发现了异常，就像高塔的异能在谢枫面前根本没有作用一样，只一眼，谢枫就能看穿一个人的意识是否被控制。

　　或许，三大巨无霸帝国中，也有不弱于谢枫这样神级存在的强者。当然，这一切都只是猜测，谢枫也不敢肯等什么，他的强大已经匪夷所思了，但是也不可能预测未来，预测人心。整个大宇宙中央战争越来越激烈，2S级巨头帝国之间，竟然也开始打起来了，或许也不愿将时间太多浪费在谢氏帝国身上，谢氏帝国的强悍，现在已经超出了他们的想象。他们已经隐隐猜到，以沧厷帝国、星罗帝国和艾泽拉帝国为首的庞大联盟，似乎和谢氏帝国有着紧密的联系。

　　否则，如此庞大一个联盟，如此多的帝国结盟在一起，不可能不产生分歧，不可能不闹内讧，而且，最明显的一个特征就是，这个庞大的联盟，专门针对2S级巨头帝国，只要哪个巨头帝国出兵与谢氏帝国交战，这个庞大的联盟就会趁机打劫，简直和强盗无异。这让巨头帝国们都恨得牙痒痒，眼看已经有不少帝国因为战争开始崛起，巨头帝国们也坐不住了，每一个巨头帝国都有野心，都想吞并其他帝国，然后成为下一个巨无霸帝国。

　　时间不知不觉流逝，转眼间，战争已经持续了三年多。三年的时间对异常庞大的战争而言不算什么时间，但是，对那些小帝国来说，三年的时间，他们或者已经灭亡，或者吞并了其他帝国的领土，开始变得越来越强大。三年的时间，为了应付持久的战争，每个帝国都在疯狂的制造战舰，培训新兵，战乱给每个帝国普通的老百姓都蒙上了一层沉重的负担。无数战士身死异地，连尸骨都找不回来。

　　战争在帝国掌权者的眼中是一场博弈，但是在普通人的面前，就是一场灾难。但是，为了制止灾难的蔓延，他们必须战斗下去，如果他们的国家毁了，他们这些老百姓，有很大的几率将沦落为奴隶，任人宰割。

　　此刻，冰蓝星军区。

　　三大农业巨头帝国的庞大军事力量，依旧在和谢氏帝国玩捉迷藏一样的游戏，对三大巨头帝国而言，五亿大军三年时间竟然攻不进一个星球，简直就是莫大的耻辱。但是，谢氏帝国的防御和军事力量的强大，让他们不得不接受现实。这块硬骨头，不好啃啊！这三年来，三大农业巨头帝国的军事将领，用尽了无数战术，都无法破开谢氏帝国龟壳一般坚硬的防御线，一次又一次的攻击让他们蒙受巨大损失的同时，也给无数将士的心理造成了一定的打击。

　　五亿大军啊，即便是巨无霸帝国，面对五亿大军，都不可能稳坐泰山，因为五亿大军，几乎是一个巨无霸帝国一半的军事力量。当然，或许数据不准确，因为谁也不知道巨无霸帝国隐藏了多么可怕的军事力量。但是，五亿大军也足以让巨无霸帝国头疼一阵子了。

　　然而，谢氏帝国却凭借不多的军队，倚仗一道道固若金汤的防线，将五亿大军挡在了门外，三年的时间里，双方交战不下于五百次，五亿大军全方位大总攻也试过不少，但就是没能敲开谢氏帝国的大门。当后勤部门将三年来的伤亡数据统计交到那些将领手里的时候，他们脸色相当精彩，三年时间，三大农业巨头帝国联军，足足被谢氏帝国消耗了六千多万战舰。虽然这个数字相对五亿大军来说，只不过是十分之一多点点，但是，除去机器人，以一艘战舰十到十五人计算，这意味着已经有将近十亿的战舰兵战死沙场。

　　终于，在衡量利益得失之下，三大巨头帝国萌生了暂时撤退的心理。因为再这样战争下去，十年八年后，这五亿大军，恐怕能回家的没几个人。他们必须先回去调整一番，将谢氏帝国的军事实力调查透彻，才能有针对性的制定可行的作战计划。

　　冰蓝星军事基地总指挥部，卡摩尔大将接到敌人有撤退迹象的消息。卡摩尔嘴角边勾起一抹冷笑，突然对身旁的副将下令道：“传令下去，大军准备战斗，我们不能让远道而来的朋友就这么离开，他们以为冰蓝星是什么地方，高兴就来打两枪，不高兴了就想走？”

　　“另外，通知陛下和大元帅，让他们出兵攻打三大帝国，让这五亿大军越乱越着急越好，想走，可没那么容易。”卡摩尔又补充道，他来到星海地图面前，摸着下颚，眼眸深处，闪动着丝丝寒意。这三年来，谢氏帝国就没有伤亡？虽然伤亡相比三大巨头帝国而言不是很多，但是，士兵都是将领的心头肉，谁希望自己手下的士兵战死，卡摩尔不灭了这五亿大军，就对不起那些死去的烈士英魂。

　　尽管继续战争下去还会有更多士兵牺牲，但是，从成为军人的那天开始，每一位战士都已经做好了为谢氏帝国牺牲的准备。人生自古谁无死，反正也就短短一百年的寿命，该享受的前半生都享受过了，不该享受的这辈子也享受不到，反正人都要死，死就要死得有价值。

　　就在三大农业巨头帝国准备撤军跳跃回去的时候，突然，冰蓝星上，十六道巨大的可怕的能量光柱轰向宇宙深处，紧接着轰隆一声，整个宇宙仿佛都在晃动，肆虐的空间能量掀起一场场可怕的风暴。这是谢氏帝国三年前最新研究成功的空间能量混乱炮，一炮之下，四周围星空的空间能量立即被打乱，威力比空间能量干扰装置更强悍。只不过耗费的能量有些巨大，不是紧急情况，卡摩尔还不舍得用。

　　“报告，敌人军队来袭！”

　　“报告！无法锁定空间坐标，战舰无法进行空间跳跃。”

　　一个个紧张的声音在三大帝国战舰里此起彼伏，剩余的四亿多战舰正准备回家享受短暂的假期，结果，谢氏帝国竟然在这个时候发动攻击了。根据雷达的显示，谢氏帝国至少出动了两亿战舰，从四个方向包抄而来。

　　“该死，给我打，狠狠的教训一下这群胆小鬼。”三大帝国军团的旗舰里，将领们怒得咒骂不停，该死的谢氏帝国，之前想和他们正面交战，他们都躲进防线里不敢出来。现在三大巨头帝国的战士们归乡心切，无心恋战了，他们又冲出来要和你开战。简直是可恨至极啊！

　　一时间，星空中炮火声不断，能量光柱强烈的光芒几乎要把漆黑的宇宙照亮。谢氏帝国两亿战舰，分成四个军团，十二支舰队，从四面八方冲杀而来，根本不给三大巨头帝国大军跳跃回家的机会。谢氏帝国是他们想欺负就欺负的么？既然有胆子动手，就要承受得起谢氏帝国的报复。

　　杀杀杀！！这一场大战，卡摩尔等人准备已久，等的就是这样的时机。防御力超强的神盾战舰打头阵，审判战舰、混乱炮战舰剧中，隐龙战舰押后，其他各种型号的主战舰飞行在大军左右两翼，看准时机就发起冲刺。

　　一时间，谢氏帝国凭借战舰的强大战斗力，以两亿战舰杀得三大巨头帝国四亿多战舰乱成一堆。三大帝国的四亿战舰不可能凑在一块，由于比较分散，所以当谢氏帝国四路大军冲杀过来的时候，他们想凝聚兵力反抗，已经有些来不及了。

　　四亿多战舰数量十分庞大，军团将领不可能一下子就调动得过来，谢氏帝国大军杀到以后，都只能各自为战，分别扑向四个方向应战敌人。事实上，由于谢氏帝国的兵力比较集中，所以交火的战线比较狭小，三大巨头帝国就算战舰再多，也不可能全部集中在一个交火点上。

　　就好像一条十米宽的道路，两军交战，人多的一方或许会赢，但短时间内，也不可能全部都挤到一起冲杀。谢氏帝国的神盾战舰防御极其强悍，有这些战舰打头阵，三大帝国的炮火所能造成的伤害十分有限。而且，谢氏帝国的大军也不可能和敌人拼死一战，打了两天两夜，立即停火休整，然后退回去重新排列战斗队形，等待再战。

　　这就是星际战争，在浩瀚的星海中，除非双方军队数量都很少，否则，不可能一下子就打到双方全死光才结束战斗。大家都是数亿战舰，要全部战死，短时间内是不可能的。如果连续不停的战斗，不用敌人的炮火杀过来，士兵就已经先累死了。就算机器人，也不可能连续十天十夜不停战斗，也需要停机休整。

　　这一场由谢氏帝国主动发起的正面交战，一直持续了整整一个月时间，双方在这一个月时间里都各有胜负，战术的运用在战争中十分重要，卡摩尔再厉害，也不可能完全顾及到每片战场的战斗指挥。战场瞬息万变，战斗的时候，前线舰队指挥官才是胜负的关键，他们每一个决定，都有可能影响一场战斗的胜负。

　　就在这场恶战越来越激烈，三大帝国四亿战舰已经完全调整心态，愈战愈勇的时候，他们突然收到消息，谢氏帝国另外几路大军，正在疯狂攻击他们的帝国，形势十分严峻，已经有七八颗星球被占领。

　　很明显，这些消息是卡摩尔故意透露给三大帝国联军知道的，好让他们的战士产生厌战的心理。果然，这一招虚虚实实，半真半假的战术，成功使得三国联军军心开始变得有些动摇，将士们都心系自己的家园，无心留下来继续战斗。

　　事实上，歇洛特米修斯等人率领的大军却是攻打了三大农业巨头帝国，但只是佯攻，并没有真正交火。当然，一些零星的战斗肯定有，卡摩尔就利用这些信息，添油加醋透露给三国联军知道，让他们着急，让他们无心恋战。越是这样，他们的战斗力就会越弱，卡摩尔趁机发起新一轮猛攻，杀得三国联军伤亡惨重无比。

　　而就在这时，三国联军的指挥将领也终于联系上了各自的帝国，才得知他们的家园根本没有被占领，一切都只是谣言，那些视频录像都是假的，一切都是卡摩尔的阴谋。然而，他们得知这一切的时候已经晚了，经过连场恶战，军心混乱的三国联军被杀得凄惨无比，伤亡惨重。就在他们怒火中烧，疯狂反击的时候，卡摩尔一声令下，全军退守防线。敌人的气势被逼了出来，这个时候和他们死战，伤亡肯定很大，退守防线是最明智的选择。

　　就这样，三大帝国也不打算回去了，他们的怒火已经被彻底激发，发誓不攻进谢氏帝国，他们就永远不会去，也没有脸面回去。卡摩尔成功的利用了心理学，将三大帝国联军，托在了冰蓝星军事基地。

　　与此同时，另外一边，谢氏帝国已经开始由被动变成主动，在所有人惊骇的目光下，集结了整整十亿战舰，分成五个庞大军团，向那些S级帝国发起猛烈攻势。面对如此可怕的战争巨兽，S级帝国哪里承受得起，要么被谢氏帝国打残，将所有军事基地和资源仓库洗劫一空，整个帝国的皇室将臣被屠戮干净。要么直接投降，从此归顺谢氏帝国，军队被歇洛特米修斯等人收编，作为谢氏帝国大军的炮灰。

　　整整一年的时间，谢氏帝国连扫十五个帝国，所过之处，一片狼藉，看得那些2S级帝国心惊胆战，因为谢氏帝国的战斗速度也太凶狠了，根本没有任何一支军队能够抵挡谢氏帝国的推进的脚步。这一年中，最让其他帝国心惊胆寒的是一支叫做“杀神战队”的巨型机甲部队。

　　这支机甲部队拥有堪比战舰主炮的攻击力，堪比巨型战舰的动力，他们手中的能量战刀最长可以延伸百米，一刀之下，鲜有战舰能够抵挡。只能用恐怖来形容杀神战队的可怕实力，这支战队，完全由虚丹境界级别以上的超级高手组成，他们自身的力量，就已经强横无比，根本无视一般战舰的炮火，他们动作之快，被比喻为星海幽灵，拥有可怕的瞬移能力，穿梭在敌军舰队中央，擒贼杀王。

　　战斗一开始，谢氏帝国就凭借杀神战队将敌军首领斩首，试问失去了只会将领的部队，还能有多大的战斗力，下场就是被谢氏帝国大军击溃、逃散。每一场战斗，谢枫都不会追击那些逃散的战舰，因为要杀光敌人的战舰需要太长时间，他不可能这样做。谢枫的目标很清晰，大军直接杀向一个帝国的中央，将整个帝国的君臣灭杀，如此，一个帝国就算还有强大的军事力量，也将乱成一团，失去战斗力。

　　谢枫之所以掀起连场杀戮，横扫十多个S级帝国，就是要逼三大巨无霸帝国出手。谢枫所攻击的S级帝国，都很有针对性，都是三大巨无霸帝国的附属帝国。也就是说，谢枫在斩断三大帝国的触手，将三大巨无霸打疼。

　　巨无霸帝国不出手，谢枫就要逼他们出手。但是，谢枫不会直接去攻打这三个超级帝国，必须将他们引出老巢来，才能慢慢消耗他们的有生力量，同时试探清楚巨无霸帝国的军事力量到底又多强。

　　十多亿战舰，谢氏帝国目前展示出来的军事力量，已经远远超越了那些2S级帝国。所有帝国都在猜测，谢氏帝国很可能已经拥有了巨无霸帝国的实力，这一次，谢氏帝国要挑战三大巨无霸帝国，为自己正名。

　　半年之后，就在谢枫又增派五亿战舰，挥起十五亿大军开始对2S级帝国下杀手的时候，三大巨无霸帝国，或许是震惊于谢氏帝国的实力，终于有所动作了。

　　三大巨无霸帝国境内，一个个庞大的军团正在集结兵力，有证据显示，知道目前为止，三大巨无霸帝国，每个帝国至少集结了十亿战舰，而且这个数字还在随着时间的推移而不断上升之中。

　　所有人都意识到，真正的风暴就要开始了，三大巨无霸帝国，加上一个拥有十五亿战舰，实力堪比巨无霸的谢氏帝国，将会掀起一场终极大战。


第392章 战局突变

　　三大巨无霸帝国终于有出兵迹象，一场可怕的风暴正在逐渐酝酿成型。大宇宙中央，每个帝国都能感受到一股比以往更加压抑的气氛笼罩心头。巨无霸帝国的实力，已经很多年没有人见识过了，他们就是沉睡在大宇宙中央的三头巨兽，随时都有可能赚醒，然后吞噬一切。没人敢质疑巨无霸帝国的军事实力，三大巨无霸帝国的威严，早已深深植入了每个帝国领导层的内心。

　　越是接近巨无霸帝国，2S级巨头帝国们越是深刻明白巨无霸的可怕。但每个巨头帝国的内心深处，同样有一头正在成长中的巨兽。他们的目标，就是超越巨无霸帝国，成为新的巨无霸，打破三足鼎立的时代格局。

　　现在，三大巨无霸帝国终于要出手了，他们会怎样主导这场宇宙大混战呢？谢氏帝国已经拥有无限接近巨无霸帝国的实力，这四头猛兽，将如何上演一场旷世大战。所有人都在期待，巨头帝国们也在期待，暗中蓄积力量，准备坐山观虎，一旦被他们抓住机会，肯定会奋起直扑。

　　“终于要出手了，这三个巨无霸帝国，这么多年来应该都已经准备好了吧。”谢氏帝国大军的旗舰里，歇洛特米修斯、谢枫和高塔等人站立在一副浩瀚的星海地图面前，地图中渺小的一个红点，就是谢氏帝国大军的位置，相隔无数星里之外，三大巨无霸帝国，各据一角，形成一个巨大无比的三角形，将整个大宇宙中央笼罩其中。

　　高塔在一旁撇撇嘴，有些不屑道：“什么巨无霸帝国，在我们谢氏帝国面前，就是一坨屎。要打就尽快打吧，老子早就等得不耐烦了，我们帝国几十亿大军，都等得快发霉了。对了，老卡那边不知道怎么样，冰蓝星军区作为我们谢氏帝国的物资中转站，可别出了什么意外。”

　　歇洛特米修斯说道：“意外不会有，现在我们就担心三大巨无霸帝国会突袭冰蓝星，我们都不知道这三个帝国拥有怎么样的先进技术，但可以确定的一点是，巨无霸帝国的军事力量，绝不弱于我们谢氏帝国。”

　　“老四，你们说，这三大帝国会先攻打我们呢，还是他们三家先自己打起来？照我说，他们准备了这么长时间，三大帝国应该是想决出一个胜负来了。”高塔说道：“不过这三大帝国的高手也忒可怕，有几次我的异能差点被他们弄反噬。我怀疑，这三大巨无霸帝国中，也有异能高手。”

　　“嗯，有异能高手很正常。”谢枫点头道：“毕竟三大巨无霸帝国都是存在了无数数月的古老帝国，他们种族的进化脚步，早就达到了脑域进化的阶段，有异能并不稀奇。不仅是他们，很多2S级巨头帝国都拥有许多异能强者，当然，也不乏其他特殊战斗力的高手。每个种族都有自己的特点，只是我们如今进行的是星际大战，没有能接触到这些帝国的强者罢了。以后有机会，一定要一番那些帝国特殊的种族力量。”

　　“陛下说得对，在星际大战中，一个人的力量再强也是有限。面对十亿，数十亿的战舰，千万亿的战士，一个人能杀多少呢，不能歼灭敌人的军事力量，即便将人家的高手全部杀死，也无济于事。”歇洛特米修斯淡淡说道。

　　战争，就是两个帝国军事力量的碰撞，不将敌人的军事力量击垮，如何取得真正的胜利？如果只是杀死对方的高手，杀死对方的军事将领或者帝王，虽然能够控制一时，但那些没有遭遇重创的军事力量，只要有新生的强者带头，随时都会发起反扑，制造永无止境的混乱。所以，战争，就是消灭敌人的有生力量。

　　至于三大巨无霸帝国将会以怎样的方式入主这场混乱大战，谢枫也看不出来，三大巨无霸帝国目前仍旧在集结兵力，在没有真正动手之前，没人知道他们的目的是什么，想做什么。三大巨无霸帝国相互对峙已久，无数年来也曾有过几次惨烈的大战，但依旧没能分出个冠亚季军。目前最让谢枫担心的还是三大巨无霸帝国的军事力量，截止今日，三大帝国在边境上都集结了三个军团，超过十五亿战舰的庞大军队。

　　当然，谢氏帝国真正的实力也不至于表面上的这么简单，这场战争从开始到现在的几年时间里，谢氏帝国没有一刻停止过制造和升级战舰，没有一刻停止过军事科技研究。几年的时间，又有许多新的技术诞生并运用到军事领域，谢氏帝国的军事力量，在外界毫无所知的情况下，以一种堪称恐怖的速度在进化。

　　通过战争掠夺到的各种技术和特殊物质资源，使得谢氏帝国疯狂大补了一番，以前许多只有设想，无法研究实现的技术难题，终于得到了解决，大宇宙中包含了太多丰富的元素物质，加上各个帝国的机密技术等等，这些都是让谢氏帝国科技发展的补品，在所有科学家的努力下，谢氏帝国就像一个永远无法填满的黑洞，疯狂的吸收来自外界的新鲜元素。

　　三大巨无霸帝国经过漫长三个月的兵力集结，终于在这一天，所有帝国都得到消息，三大帝国的各大军团，集体跳跃消失了。三个帝国的军团竟然在同一天离开各自帝国边境，这个消息传到谢枫等人手里的时候，一种不安的强烈预感席卷而来。

　　怎么回事？三大巨无霸帝国怎么没消息了？他们的军队去了哪里？难道在某个无人知道的星空里进行生死决战？所有帝国一时间都懵了，纷纷猜测三大巨无霸帝国这一举动的用意，可是，他们根本猜不出一丝端倪来。各个帝国的宇宙能量监测仪器，也没有显示附近宇宙出现大规模战争的能量波动。

　　就在所有人纷纷猜测三大巨无霸帝国何去何从的时候，一个震撼至极的消息，传到了谢枫和歇洛特米修斯等人的面前。谢氏帝国总部，银河星域第三帝国军事禁区附近宇宙，第六帝国军事禁区附近宇宙，第十帝国军事禁区附近宇宙三个位置，宇宙能量监测器监测发现，一共九个战舰数量庞大的集团军，出现在距离三大军事禁区附近的宇宙里。

　　这个消息，犹如晴天霹雳，惊得谢枫和歇洛特米修斯等人震撼不已。三大巨无霸帝国，竟然发现了谢氏帝国地球总部所在？第十帝国军事禁区，那里是月龙星所在的位置啊，而第六帝国军事禁区，则是帝龙星系军区管辖范围，最关键的还是第三帝国军事禁区，那里是太阳系所在地，是谢氏帝国所有禁区的中央。

　　“怎么回事，三大帝国怎么会发现我们谢氏帝国的三大区域所在位置。”高塔惊得双眼圆睁，死死盯着星海地图上出现的三个巨大红点。谢枫等人都是脸色阴沉，显然，这件事明显出乎了他们的意料。

　　“看来，我们的情况，人家三大巨无霸帝国早就知道了。”谢枫沉默了许久，突然苦笑一声，“我们还是太自信，自信得有些过头了。三大巨无霸帝国存在久远，实力深不可测，找到我们谢氏帝国真正的老巢也理所当然。或许三大帝国当中，也有类似于高塔这样灵魂搜索的能力，然后从我们谢氏帝国的士兵身上读取记忆，很简单就会得知许多关于谢氏帝国的信息。”

　　幽幽叹息一声，谢枫满心担忧道：“现在，最令人不可思议的是，三大帝国很明显是在联手对付谢氏帝国，从他们的战略部署就能清晰看出他们的意图。三大帝国击中兵力攻击三大区域，只要这些区域的军事总基地崩溃，谢氏帝国就陷入空前危机了。所幸，三大帝国似乎还不清楚夏塔拉星系的存在。”

　　“陛下，我们必须立即回防，这三个关键区域绝对不能有任何意外。”歇洛特米修斯着急道，这位征战沙场多年的老将，也终于露出一丝担忧之色。谢枫点点头，“传令下去，整个帝国所有兵力，立刻前往第三、第六和第十军事禁区准备防御，加强防线防守力量。”

　　“至于这边，高塔你留下，配合卡摩尔给我全力攻打三大帝国总部，决不能让他们的后续军队投向前线战场。还有，通知马森，夏塔拉星系三大帝国启动S级战争预案，开启所有兵工厂，全力投入军事武器生产，同时加强自身防御力量。”

　　谢枫有条不紊地接连下达几个命令，这一刻，谢氏帝国面前成立以来，最可可怕的一次危机，敌人的军队，已经打到家门口来了。三大巨无霸帝国联手，超过五十亿战舰，这简直就是一场可怕的生死大决战。

　　谢枫、歇洛特米修斯和加列娜等人，立即赶回去坐镇谢氏帝国，现在谢氏帝国那边由谢永恒和谢姿几人主持大局，他们已经第一时间将丝毫未动的四十亿兵力分布到三大军事禁区，准备迎接这场突如其来的生死大战。

　　至于大宇宙中央这边，谢枫留下了总共十八亿的军队，加上大联盟已经发展到十二亿的杂牌联军，总共三十亿兵力，将对三大巨无霸帝国发起狂攻，决不允许他们用于防守的兵力得到安宁。夏塔拉星系则是重中之重，如此一个巨大的宝库，决不能出现任何一丝意外。只要有夏塔拉星系中的三个帝国，谢氏帝国就拥有源源不断的兵力供应，现在，S级战争预案已经启动，三大帝国全力制造军事武器，生产力将十分恐怖。

　　与此同时，整个谢氏帝国也进入了战争状态，整个帝国的军事机器疯狂运转起来，三千多个特级军工厂、隐藏在荒芜星球上的军事基地等等，都全力警戒，一瞬间，谢氏帝国仿佛筑起万道城墙，将整个帝国封锁得严严实实。

　　三大帝国得到的关于谢氏帝国的信息并不完整，一般的士兵，不可能知道谢氏帝国的正确宇宙坐标，即便知道，这些坐标附近，防御系统之强，即便是巨无霸帝国，也不敢轻易靠近。还有，除了帝国中有限的少数人，谢氏帝国的真正实力有多强，就连一般的少将军衔也不十分清楚，一切信息，都掌控在谢枫等几个人的手里。

　　根据监测，三大帝国九个集团军跳跃出现的位置，虽然是附近宇宙，但距离军事禁区依旧有不小一段距离。从这点上可以看出，对方并不知道谢氏帝国确切的位置，只是模糊的知道了一个方向。现在，三大帝国的侦查战舰铺天盖地的四周围散开，开始侦查谢氏帝国的位置，同时也在排列阵型，蓄势待发。

　　战场突然之间转移到谢氏帝国本土，这所有人始料不及。不过，谢枫等人的信心还是很高的，并没有因此而感到惊恐。三大巨无霸帝国联手虽然让人感到意外，但绝无可能让谢氏帝国的战士们感到害怕。谢枫回到谢氏帝国，第一件要做的事，就是战前动员，燃起整个帝国军队的斗志，迎接这场生死大决战。

　　是的，这一战，绝对是生死大决战。夏塔拉星系的存在，很快就会曝光于世，如果谢氏帝国无法击败、歼灭三大巨无霸帝国，那么，后患是无穷无尽的。所以，这场战争，谢枫必须要赢，而且，还要侧地将三大帝国击败！吞并！让谢氏帝国雄霸整个大宇宙中央，只有这样，才能以无上的威势，镇压所有帝国。

　　帝王之城，谢氏帝国中央皇宫之内，谢枫和歇洛特米修斯等人正在研究第一步作战计划。鸿蒙帝国的李烨、青龙帝国的龙纪、夏塔拉联邦的阿雷斯等人，都已经来到谢氏帝国总部，准备一同携手抗敌。

　　就在这时，谢枫突然之间感受到一股特殊的力量延伸到地球附近的宇宙，他目光一寒，突然消失在原处，下一秒，出现在浩瀚星空之上，庞大的神念一扫而出，直接锁定那股企图探测谢氏帝国的精神力量。感受到这股力量的性质，谢枫心底不由一惊，“想不到，巨无霸帝国的强者，已经将精神力修炼到了如此强横地境界，真不愧是超级帝国。”

　　对方的精神力同时也感受到了谢枫的存在，问道：“你是谁？想不到一个刚发展崛起的新帝国，竟然还隐藏着你这样强大的高手，谢氏帝国当真不简单。”谢枫冷冷一笑，反问道：“你又是谁，想用精神力探查谢氏帝国，找死不成？”

　　“找死？”对方狂笑起来，“小子，你以为你有点实力，就天下无敌了？你这点力量，在我眼里，犹如蝼蚁。”听到这人狂妄的话语，谢枫也放声大笑，“蝼蚁？你还真看得起自己。”言罢，他恐怖的神念沿着对方精神力，瞬间锁定了对方的本体，原来是一个白发童颜的老者，脸上挂着不屑的冷笑。

　　此人就位于三大巨无霸帝国军队的旗舰之中，看样子身份地位很高，应该是一军之首。谢枫眼底深处，忽然迸射出奇异的光芒，神王之力催动，一股神力沿着神念朝对方本体轰杀过去，“在我眼里，你连蝼蚁都不如！”

　　轰！！！谢枫恐怖的神力，跨越千万星里，直接击溃对方的精神力，重重给了对方一击。童颜老者大惊失色，闪电般用全身力量护住自己的识海，逼开谢枫的神力，但他依旧挨了谢枫重重一击，身子一抖，猛地喷出一团血雾，满脸惊骇之色。

　　“好恐怖的力量，距离这么远，也能对我攻击。这个人，到底是谁？谢氏帝国只是一个新兴崛起的帝国，怎么会拥有如此强横的高手？”童颜老者不知用什么方法，隔开了谢枫神念的感应，使得谢枫再也无法锁定他的位置，这才放心下来，刚才那一击，依旧让他惊魂未定，“看来，深渊之地的秘密确实存在，否则谢氏帝国不可能拥有这么强的实力。这一战，必须将谢氏帝国击败。”

　　星空之上，谢枫收回神念，淡淡哼了一声，“下次在让我抓到，你必死无疑。”他发现自己无法锁定对方的精神力，只好作罢。由于距离太远，谢枫的神力也不可能全部攻杀过去。刚才是因为有对方精神力的牵引，他才能做到这一点。谢枫即便拥有了神的力量，但宇宙之大，神也不是万能的。

　　不过，这一次的发现，让谢枫进一步了解了三大巨无霸帝国的实力，的确很强。刚刚那个强者，竟然拥有妖神级别的实力。而且，对方的精神力之强，让谢枫都为之惊讶。如果麒麟他们全盛时期，倒是可以不将这样的强者放在眼里，但问题就在于，金狮、麒麟、霸猿、火凰和已经接替邪虎成为妖神的雪狼，力量相比全盛时期太弱了。

　　当然，即便这些妖神陨落了，但实力依旧不容小视。不过三大巨无霸帝国的巅峰强者到底有多强，谢枫心里还是没个底。或许，以后会有机会交手吧！

　　他心中淡淡想到。


第393章 神王号机甲

　　木秀于林，加之怀璧其罪，谢氏帝国再一次遭遇大宇宙中央帝国的联手攻击。这一次的攻击和以往不同，敌人不是S级帝国，不是2S级巨头帝国，而是这片宇宙中，实力最强的三大巨无霸帝国。这三个帝国分别是天星帝国、圣尊帝国和旭光帝国。一直以来雄霸大宇宙中央的这三个帝国，竟然联手，不得不让人感到震撼。

　　所幸，三大帝国出兵深渊之地，联手攻击谢氏帝国本土的消息，并没有被透露出去，否者谢氏帝国要面临的危机，将会更大得多。大宇宙中央无论大小帝国，一旦得知谢氏帝国的本土所在，谢枫估计，至少要有一半的帝国会趁机浑水摸鱼。三大巨无霸帝国可能不想其他帝国掺和进来搅局，所以一直封锁消息，使得外界根本没人知道，这三大巨无霸帝国数量庞大无比的军队，到底去了哪里。

　　此刻，三个军事禁区外围，三大巨无霸帝国的侦查舰已经十分接近，甚至已经得知了这些禁区的具体位置。在帝国第十军事禁区，天星帝国的大军已经开始缓缓移动，十多亿大军分成三个庞大军团，九个舰队，矛头指向帝龙星系外围的军事禁区。气氛一瞬间变得紧张起来，大战将其，谢氏帝国每一个士兵都在沉默地蓄积力量，养精蓄锐，这场关乎他们家园的战争，必须全力以赴，必须将敌人击败。

　　谢氏帝国军事指挥中央总部，谢枫负手而立，站在星海地图面前，皱着眉头独自沉思着什么。他越想越有些担忧，突然对一旁的谢永恒说道：“永恒，你立刻去一趟鸿蒙帝国和青龙帝国，让那边集结十亿至少后天级别的武者，随时待命。还有，通知赖方中和李洪，率领六千万龙门弟子，分批进入帝龙星系、月龙星和地球，我担心三大巨无霸帝国的高手，会发动地面战争。”

　　谢永恒疑惑道：“我们的防御严严实实，他们进的来吗？”谢枫摇摇头，说道：“对真正的高手而言，想要进入我们谢氏帝国不是很困难。而且，宇宙这么大，我们的防御系统再强，也难免会有漏网之鱼，一支舰队想要穿透我们的防御网不可能，但一两艘战舰并非做不到。万一敌人的高手潜入地球，我们来不及做出反应的话，后果不堪设想。”

　　听得谢枫这么说，谢永恒立刻明白，点头道：“好，我马上就去找李洪大哥他们。”说完，他立即转身出去，谢枫望着自己早已成熟稳重的儿子，心中颇感欣慰。这些孩子，如今都二十好几了，一身实力非常强横。

　　谢永恒的重力控制异能，一念之间，可以波及方圆百里，将控制范围内的整个空间变成自己的世界，加上神王血脉的存在，当真所向无敌，就连雪狼和麒麟等那些妖神，一个不小心，都要阴沟里翻船。由此可见，谢永恒的实力，已经达到了十分强大的境界，他本身的力量也在神王血脉的刺激下，十多年来一路飙升，已经超越了无上金丹，现在是个什么境界，只有他自己才清楚。

　　相比之下，谢云峰的内劲力量就弱了些，不过也达到了无上金丹境界，肉身经过五次生命能量进化改造。最可怕的还是这小子的分裂异能，现在的他，瞬息之间，可化身千万，一挥手，十万战舰直接能分裂出五倍，就连大活人，都能让他给分裂出好几个来。这简直就是神一般的手段，连谢枫都暗自咋舌。因为谢云峰分裂出来的人，都是独立体，虽然力量不如本体，但是，他们都有独立的思想，根本不受本体的控制。当然，谢云峰要施展这项异能，必须作用在比他实力弱小许多的人身上才行，否则的话，谢枫到是愿意有多几个分身。

　　总之，谢云峰的实力，丝毫不弱于谢永恒，万千分身一出，当真是唾沫都能淹死人。四兄妹当中，最懒惰的就属谢姿了，十年的修炼，而且在许多灵丹妙药的帮助下，内劲力量也才先天巅峰，连慕容天姿都不得不骂她偷懒。不过，这丫头的逃跑能力还是很厉害的，瞬移的异能被她运用得出神入化，甚至谢姿还发现了新的空间规则，可以在瞬移的过程中，将自身隐入空间层里，想什么时候出来，就什么时候出来。

　　也就是说，只要谢姿想躲，当今世上没几个人能抓住她，也只有像谢枫这样对空间能量和空间规则十分熟悉的人，才能找出谢姿躲藏的位置。不过，这项从瞬移中衍生出来的特殊能力，有一定的时间限制，谢姿不可能永远躲在空间层里不出来。

　　至于谢祯，修炼比谢姿刻苦多了，如今她一挥手，就能帮助上千人瞬间恢复精神力，还有各种特殊能力加持等等，有谢祯一个人，一支战斗团队的实力，就能够提升至少五倍。最可怕的是，谢祯的精神力浑厚无比，连续三天三夜不间断施展异能都不会觉得疲惫。这一点，连加列娜都这样精通精神力能量的卓奇拉王都自愧不如。

　　谢枫的每个孩子，都有自己的发展道路，谢枫也不过多干涉他们，虽然谢永恒他们都已经变得很强了，但是在谢枫和慕容天姿、韩祯等人的眼里，他们依旧是个孩子。

　　“报告！”突然一个声音打断了谢枫的沉思，歇洛特米修斯的副将走进来对谢枫说道：“报告陛下，第六军事禁区传来消息，旭光帝国先锋舰队发动突袭，双方战斗正式打响。”他将一份资料交给谢枫，继续说道：“这里是第六军事禁区军事研究所发送来的敌军战舰各项性能评估，请陛下阅览。”

　　“终于开始打了！”谢枫淡淡一点头，接过资料翻开随意看了几页，立即可以确认，三大巨无霸帝国的军事科技，丝毫不落于谢氏帝国。同样有着许多谢枫等人闻所未闻的奇特战斗力。不过，谢氏帝国的军事力量也不会太差，优势在于，谢氏帝国是防守的一方，占据天时地利，这场战争，关键就看谁的伤亡更大，谁先承受不住。

　　不过，这一次，谢枫不会眼睁睁看着谢氏帝国的士兵为求胜利而不计代价的伤亡，这一战，他要亲自上阵杀敌。以他的能力，绝对能够在关键时候，左右一场战争的胜负。同时，谢枫亲自出战的原因还有一点。就是担心三大巨无霸帝国也会派出类似“杀神战队”这样的特殊的强者部队，左右整个战局。

　　蓦然转身，谢枫一挥手，命令道：“来人，传令杀神部队全体集结，我要亲自检阅他们的实力。”

　　“是，陛下！”立即有人应道。

　　杀神部队，是这几年来最新成立的太空陆地多元化特种部队。这支部队的雏形，是当年有虚丹强者聚集而成的超级强者部队，其中多以鸿蒙帝国武者为主，青龙帝国的巨头级别强者也不在少数。

　　杀神部队在星际大战中所展现出来的战斗力十分强横，他们犹如星空之中的幽灵魅影，穿梭于敌军千万战舰之中，一剑劈下，无坚不摧。虽然杀戮起来没有大军炮火来得快，但是，在执行斩首任务中，杀神部队的作用是无需置疑的。

　　在后来的几年时间里，随着越来越多武者修炼到先天境界，谢氏帝国军队战士的整体实力越来越强。谢枫便从这些武者当中，挑选出那些天赋已经用尽，没有再提升潜力的先天武者，运用神王血脉的力量，帮助他们直接提升到虚丹境界，然后编入杀神部队。

　　这些武者，想要凭借自身努力修炼到虚丹境界已经不可能了，他们的潜力最多能够让他们修炼到先天，而且，这还是在第七代武修辅助系统和各种丹药的帮助下达到的高度。所以，谢枫才选择帮他们强行提升力量，虽然有些揠苗助长的副作用，但那点伤害对武者强横的身体来说，并不算什么。

　　至于那些有潜力凭借自身努力修炼到虚丹境界的武者，谢枫只是给他们提供生命之水，并没有强行提升他们的力量。这样一来，即便他们借助生命之水的力量达到虚丹，日后还有足够的潜力修炼到无上金丹境界。

　　每一个强者，都是谢氏帝国强横实力的基础，为了保证这些强者的生命安全，在设计超级杀神机甲战士的时候，最注重的还是防御体系的结构，攻击力方面，虚丹强者的实力已经十分强横了，加上特殊打造的神兵武器，杀神机甲的战斗力非常恐怖。

　　下午，谢枫来到杀神部队军事基地。这个军事基地位于苍茫宇宙中的某颗星球，位置十分隐蔽，只有极少数人知道它的存在。谢枫出现的时候，十万杀神部队，分成五个方队，整整齐齐，悬浮在星球大气层表面。

　　新一代的杀神机甲机身极大无比，是一般巨型机甲战士的三倍，动力全部采用SS级能量晶体，机身大到护甲钢板，小到一颗螺丝，全部都采用防御能力最高级别的特殊能量金属打造，谢枫站在杀神机甲面前，就好比一只小猫站在恐龙脚下一般，一股股无形的气场，从十万杀神部队每一个强者身上散发出来。

　　“参见陛下！”十万杀神声震九霄，整齐统一地举起右臂，弹射出能量光刀，远远看去，仿佛一个小型的发光星球，静静的悬浮在宇宙中一般。十万虚丹强者，经过几年的训练，竟然也拥有了不弱于军队的整齐一致。

　　“很好，你们的表现让我十分满意。”谢枫发出一股丝毫不弱于十万杀神部队的强横气息，悬浮在高空之上，居高临下望着眼前密密麻麻，几乎看不到边的巨大身影，“强敌来犯，为了我们的家园，为了我们的亲人和孩子，我将和你们并肩作战。杀神部队是谢氏帝国的王牌战队，我们要用最强的力量，让敌人害怕，让敌人恐惧，让敌人敬畏！”

　　感受着谢枫身上涌起的强烈战意，十万杀神机甲战士手中能量光刀扬起，吼声震天——

　　“陛下无敌，帝国永恒！”

　　“陛下无敌，帝国永恒！”

　　……

　　检阅十万杀神部队之后，谢枫进入杀神部队的军事基地。在一个独立的巨大兵工厂里，神王号机甲，正静静地躺着。这台机甲，是谢枫为自己亲自设计和打造的。神王机甲采用的特殊金属，也是谢枫亲自用神王血脉的力量，锻造而成。机甲配备一套有史以来最强悍的引擎系统，采用恐怖的5S级混合动力能量，而这台机甲的攻击和防御能量，全部源自于谢枫的神王力量。

　　也就是说，这台超级机甲，完全是根据谢枫的力量性质而打造的。神王号比杀神号机甲还要巨大一倍，通体银亮，带着青色条纹，一双眼睛，是深邃的黑色。但是，当谢枫启动这台超级机甲的时候，黑色的眼眸，却亮起耀眼的金光。

　　控制这台几下，谢枫根本不需要任何手动操作，因为他的神念，足以胜任一切。这也是神王号机甲的最大特点之一，也只有谢枫如此强大的神念力量，才能做到这一点。此刻，神王号的驾驶舱里，谢枫将一股神王之力连接上神王号的各个系统，如此强横的能量输入，顿时整个机甲疯狂运转起来。

　　谢枫有种人机合一的感觉，仿佛神王号就是自己身体的一部分，一个念头，庞大的机身缓缓站立起来，犹如一座巨大的山峰，耸立在大地之上。这是神王号机甲完成之后第一次测试，谢枫缓缓抬起头，朝星空望去，神王号缓缓升起，蓦然，一股强横到恐怖的力量自机甲身上爆发而出，一眨眼，神王号已经冲上星空，速度犹若闪电，快得骇人。

　　当然，谢枫也只是想感受一下5S级混合动力能量的强度，真正战斗的时候，一个瞬移，速度比这快多了。当然，瞬移只是一种能力，不能作为攻击力量。神王号在战斗过程中，无论是移动速度还是敏捷灵活性，同样无比重要。经过测试，5S级混合能量，完全能够满足谢枫的战斗需求，如此庞大的机甲战士，动作依旧快得让人只能看到残影。

　　“好，这台机甲不愧是谢氏帝国有史以来最强横的一台机甲，用来战斗，在适合不过。”谢枫心中满意道，有了这台机甲，谢枫在战斗的过程中便可以似乎忌惮，根本不用考虑防御的问题。而且，最关键的是，这台机甲虽然需要消耗谢枫自身的力量，但是，相比他直接用神王之力摧毁一艘战舰，要节省太多了。

　　神王号就仿佛是谢枫手中的一套神器，虽然无法发挥谢枫最强的战斗力，但是，可以在一定范围内，让谢枫施展力量的过程变得更轻松。也就是将一定值的能量，发挥出最大的功率。只不过神王号的承受能力有限，不足以容纳谢枫全部的力量。不过，用来战斗，已经搓搓有余了。

　　谢枫一个瞬移，退出神王号驾驶舱，大手一挥，将神王号收入吞天戒中。虽然神王号自身也有特殊的储存空间，但肯定不如吞天戒来得方便。杀神部队的杀神机甲，每一台都携带了一套微型空间之门，只要启动，就能将杀神机甲隐藏如空间层中去。这套微型空间之门只有一个脸盆般大小，十分方便杀神部队的强者们随身携带。

　　此时，杀神部队已经兵分三路，前往三个战场，随时准备迎接战斗任务。每一台杀神号机甲，都配备微型空间跳跃装置，一定距离内，可以任意精确跳跃，机动性非常强悍。谢枫则带着神王号机甲，回到帝王之城，同样随时准备亲临战场。当然，谢枫不可能每场战斗都会跑去杀戮一番，他的实力虽然很强，但一个人又能杀得了多少敌人呢？数万战舰一轮齐射的战果，就足以让谢枫杀好一阵子了。

　　好刀需要用在刀刃上，无论是谢枫还是杀神部队，只能作为一把隐藏在暗中的匕首，在关键时刻，给敌人致命一击。

　　就在天星帝国发动攻击的第三天，旭光帝国和圣尊帝国，也相继对谢氏帝国的军事防线，发起了猛烈的进攻。一场双方投入超过百亿战舰的旷世大战，终于拉开序幕。这注定是一场惨烈的战争，不死不休的血战。

　　三大巨无霸帝国的实力十分强悍，千万年来，不知累积了多少资源，就连谢枫和歇洛特米修斯等人都不知道，这场战争会打多久，或许是十年，或许是五十年，甚至有可能是一百年。但是不管怎样，谢枫绝不会让谢氏帝国战败，他会尽可能让这场战争早一点结束。

　　杀！杀！杀！

　　这一天，谢枫驾驶神王号，率领杀神部队，冲向星空。


第394章 技术实力的比拼

　　圣尊帝国一艘战舰里，光影屏幕照射而出的银色光亮，将七八个圣尊帝国战士苍白的脸庞，映照得更加惨白一片。这些战士张大嘴巴，双圆圆睁，惊骇地望着眼前大屏幕中，那台悬浮于星空之上的巨大机甲。“这，这是什么机甲战士？”他们的大脑几乎空白一片，除了恐惧，还是恐惧。

　　轰轰轰！！！又是一连串轰响声从不远处的星空上传到他们耳边，伴随而来的，还有舰身阵阵摇晃。在他们眼中，那台巨大的机甲手中握着一柄狰狞的巨剑，每一次举起斩下，就有上百道颜色诡异的能量光芒，斩向它面前的战舰。紧接着就是一连串炸响，比机一百甲战士庞大千百倍的战舰，就这样被可怕的能量轰爆，炸成一团烟火，四散的残骸被能量余波推向宇宙深处。

　　蓦然，这台犹如地狱邪神一般的巨大机甲猛地侧过脸，大屏幕上，立即显示出这张脸的轮廓，战舰里所有人都看得清清楚楚，这是一张和其他机甲战士没有太多区别的脸，唯一不同的是，这张脸上的两只眼睛，是犹如浩瀚宇宙般深邃的黑色。突然，这双眼爆射出耀眼的金光，将整个光影屏幕照的铮亮。下一秒，战舰里所有的战士只觉得浑身一阵滚烫，耳边传来震耳欲聋的轰响声，紧接着，他们就失去了所有的意识。

　　星空之中，神王号机甲战士身上发出微微的能量光芒，谢枫环视一圈，视野之内，除了战舰的残骸，再无一物。一支准备暗中偷谢氏帝国能量供应舰队的敌人部队，全部被歼灭，没有一个活口。这支准备偷袭的敌人舰队行踪十分诡异，也不知道圣尊帝国用了什么样的技术，竟然避开了谢氏帝国的侦查雷达。

　　如果不是及时发现，让这支舰队偷袭成功，将谢氏帝国的能量运输舰队洗劫。那么，前线正在激烈战斗的两百多万战舰，就将因为能量消耗完毕而被敌人消灭。由于战场上能量混乱无比，即便谢氏帝国的空间跳跃技术很先进，但也不敢冒险在那样的环境下冲进战场去。所以，能量供应部队只能先跳跃的附近，然后通过高速飞行，进入前线战场。

　　在接到这支舰队的求援信号之后，谢枫直接驾驶神王号瞬移而至，短短十分钟时间，他便将整整两千艘敌军战舰全部击毁。神王号机甲在这次战斗中，展现出了机器强横的实力，谢枫根本没有动用多少力量，就轻而易举的灭掉敌人。一台机甲歼灭一支两千战舰的部队，如果让其他人知道，绝对会吓个半死。

　　一般的机甲，只有普通战舰几百分之一大小。一艘战舰，正常情况下可以搭载一支百人的机甲部队。两者大小比例简直天差地别，但是，神王号却轻松的消灭了两千战舰，没让其中任何一艘逃走。

　　谢枫的神王血脉力量实在太强横了，加上神王号动作快如闪电，谢枫的杀戮起来，简直不费吹灰之力。此刻，谢枫的神念在四周围星空里一阵搜索，确定没有其余敌人战舰之后，才带着神王号瞬移离开。今天他率领杀神部队一共杀了几场，这个时候，杀神部队已经退回基地待命，作为王牌战队，太多露面并不是好事，很容易让敌人手机杀神号的资料信息，然后制造出克制杀神号的武器。

　　谢枫回到前线军事指挥基地，下令加强侦查强度的同时，大致了解了一下近期以来的战斗情况。三大巨无霸帝国中，圣尊帝国主攻地球这一区域，攻势十分凶猛，战舰攻击力丝毫不弱于谢氏帝国的高级战舰。不过，谢氏帝国凭借防线的地理优势，没有让敌人跨越雷池半步，将他们狠狠杀退在第一道防线之外。

　　圣尊帝国十多亿战舰分成三大军团，九个主力舰队，从不同的方向进攻谢氏帝国。当然，虽然有十多亿战舰，但不可能一下子就全部涌上来，这样的话，根本不是战争，而是群殴，和送死没什么区别。战争在军人的眼里，也是一门深奥的艺术。战争讲究战术的运用，兵力部署、时机选择和判定等等，囊括了许多门知识的运用。

　　战争不可能无时无刻都在打，即便人不需要休息，战舰也需要休息，连续高强度的战斗只会让一直军队加速败亡，所以，战舰指挥官必须懂得合理安排战士们的休息，选择正确的攻击时间，还有战舰的检修、维护等等。

　　所以，一场战舰投入数量庞大的战争，是不可能在短时间内结束的。这也是三大巨无霸帝国在发现谢氏帝国的真正位置和军事实力之后，一直准备这么多年才动手的原因。战前的准备尤为关键，往往会决定着一场战争的胜负。如果准备不充足，在战争中，能量缺乏了，食物缺乏了，那么，这样的战争还怎么打？

　　谢氏帝国，军事科研实验中心基地。谢枫每天除了战斗，查看各区域的战报，最多的时间就是呆在实验室中，和众多科学家们一起研究敌人的军事技术。谢枫凭借强横的头脑，工作效率十分惊人。往往他一天的工作成果，就比得上数百人一个月的努力。

　　战场上不断运来圣尊帝国、旭光帝国和天星帝国的战舰残骸，甚至有时候正艘战舰都直接运到这里来。为了战争的胜利，谢氏帝国必须知己知彼，必须研究透彻敌人的军事技术。只有这样，才能不断创造出更先进的技术，用以克制敌人。

　　这几天，谢枫主要研究圣尊帝国的一种战舰防御系统。这种系统防御能力非常强大，除了审判级战舰的主炮，一般战舰的炮火，根本无法对其造成伤害。这让谢氏帝国前线的军事指挥将领十分头疼，敌人的防御能力越强，战争越显得吃力。现在，唯一起作用的攻击就是审判级主炮和精神力混乱能量炮。

　　谢枫动用神王号，掳掠了一艘装载这种超级防御系统的战舰回来，经过连续几天时间的研究，他终于将这种防御系统研究出了个大概。这套防御系统之所以防御力极其强悍，是因为采用了一种特殊的双层波段防御能量。这种能量谢枫闻所未闻，很是神奇。原理和谢枫自创的双重爆、三重爆攻击原理一样，连续几道力量攻击同一个点，造成重叠破坏力。

　　而这套防御系统就是采用了这样的原理，将一种千分之一秒内，能够产生连续两次能量波动的能量运用到防御系统上。这样一来，防御力就可以提升至少百分之三十。配合其他高级能量使用，所形成的能量防御罩，可谓固若金汤。

　　“科学，果然是永无止境的。”发现敌人强悍防御系统的原理之后，谢枫心中时常这样感叹。宇宙之大，无奇不有，决不能用地球有限的技术知识和理解层面，去看待这个宇宙。就比如现在谢枫的力量，在普通人眼里，简直就是传说中的神仙。可是，这样强的力量，却是无数岁月以前，某个强大存在遗留下来的一丝血脉传承。

　　真正的妖神之王有多强大，谢枫自己都难以想象。因为这些事情，是他暂时无法去触摸的存在。地球人早在很多年前，就开始研究宇宙的形成。如果宇宙真的是一个独立体，那么，这个宇宙之外的空间，又是以何种形式存在的世界呢？会不会还有另外的宇宙呢？

　　这些事情，都是谢枫目前还无法探知的秘密，总而言之，一切都有可能。现在想太多也没有用，谢枫要做的，就是不断提升自己的力量，提升谢氏帝国的实力，永不停歇地向前迈步，探知更多的奥秘。

　　就在谢枫和一众科学家们努力研究敌人军事技术的同时，圣兰帝国、旭光帝国和天星帝国的科学家们，也同样在研究谢氏帝国强大的秘密。战场上，谢氏帝国战舰的残骸，被悄悄收集，运走，送回三大巨无霸帝国的军事研究总基地。就像对方无法避免谢枫研究三大帝国技术一样，谢枫也不可能阻止得了三大帝国研究谢氏帝国的技术。

　　“这是什么神奇的能量，竟然可以干扰一个人的精神力波动。”圣尊帝国军事研究中心力，一群科学家惊骇无比，他们还是第一次听说这种令人匪夷所思的特殊技术。而且，谢氏帝国还将这项技术应用到了军事领域。“难道，这就是深渊之地宝藏中隐藏的秘密？”他们只能将谢氏帝国先进的技术和所谓的宝藏联系起来。

　　他们以为，深渊之地的宝藏，是远古时期，深渊之地中某个强盛帝国留下来的一切技术，还有庞大无比的各种资源。这才使得一个才发展了几千年的文明种族，在突然之间，拥有了如此先进的技术。

　　如果谢枫知道圣尊帝国的科学家们现在想些什么，他一定会笑他们无知。知识无国界，谢枫不怕谢氏帝国的技术和三大帝国分享。因为他相信，在他的率领下，谢氏帝国的科学家们，一定比三大帝国的科学家，更快一步研究透彻对方的技术，并且在这些新技术的基础上，研发出更先进的军事武器。这个时候，在双方军事技术力量相当的情况下，比的就是谁的领悟和创造能力更强。

　　谢氏帝国能在短短几十年里，发展到拥有不亚于巨无霸帝国的先进技术，这一点，足以说明了谢氏帝国的创造力强横无比。虽然卓奇拉人的存在是至关重要的因素，但是，谢枫的出现，才是地球文明发展到今时今日的最大原因。所以，谢枫根本不害怕三大帝国研究谢氏帝国的技术，他们能研究出多少，是他们的本事。谢氏帝国能研究出多少，也是谢氏帝国的本事。

　　当然，研究归研究，做不做得出来是另外一回事。有些物质，有些材料，是不可能被代替的。就比如谢氏帝国运用的先天能量转换装置，没有青龙帝国的妖兽卵，根本无法复制出来。又好比圣尊帝国的特殊能量物质，或许大宇宙中，只有圣尊帝国拥有，根本无法复制。这个时候，就看谁的创造力更强，谁能在对方技术原理的启发下，研究出更新更先进的技术。

　　“师父，你说，我们研究的空间之门，会不会被三大帝国偷学过去？”实验室中，谢枫当年收下的两名弟子，克鲁斯和史密斯都在，他们负责给谢枫打下手。正在进行试验中的谢枫抬起头，淡淡一笑，对他们说道：“有些东西，是不可能随随便便复制出来的。空间之门的关键技术在于对空间规则的理解，计算和应用，而这项空间规则，是源自于我的吞天戒，三大帝国没有个两三百年的时间，怎么可能如此轻易吃透。等他们研究透的时候，我们的空间之门，已经不知道是第几代了。”

　　夏塔拉星系的存在，本身就是一个令人匪夷所思的奇迹。无论是鸿蒙帝国、青龙帝国亦或者夏塔拉联邦，都有着太多神奇之物。这个被谢枫和歇洛特米修斯等人视为宝藏的星系，让谢氏帝国的科技实力提升了一大截，夏塔拉星系中的很多物质元素，外界是不可能找到的，这就使得，谢氏帝国的很多技术，不可能被轻易模仿。

　　同样的，三大巨无霸帝国的某些技术，也是谢氏帝国无法仿制出来的。就比如谢枫正在研究的超级防御系统，没有那种特殊的能量物质，根本无法做出类似的防御武器来。不过，谢枫已经理解了这套防御系统的技术原理。他虽然无法仿制，但却得到了启发。既然这套技术原理可以应用在防御上，那为何不能应用在攻击上？谢枫的双重爆攻击，就是最好的例子啊！如果这项技术运用到攻击上，谢氏帝国的军事力量，一定可以再提升一步。

　　进攻，有时候就是最好的防御！心里有了想法，谢枫立即付诸行动，战争的事情，有歇洛特米修斯等人主持大局，谢枫十分放心。他除了偶尔驾驶神王号出去杀戮一番，放松心情，剩下的时间，多半在研究怎样将双重爆的攻击方式，应用到战争武器上。

　　双重爆的原理其实很简单，但机械武器不是武者内劲能量，在闪电般的速度中连续形成重叠攻击，而且还是不同能量的重叠攻击，其中的难度可想而知。凡是能量武器，都有一定的冷却时间，即便这个冷却时间再短，它也存在。要使得攻击系统在千分之一秒，在不同频率之内，连续发动两次不同能量的攻击，这个问题着实让谢枫头疼。

　　不过，越是有难度的研究，对他来说诱惑力越大。连续好几个月，谢枫除了偶尔帮助其他科学家解决一些技术难点，整个人都沉浸在这一课题的研究上。到底怎样才能做到两种不同能量同一瞬间击出呢？谢枫尝试过很多理论推演，但全都失败了，这对他来说，确实是一个极大的挑战。

　　不知不觉中，三大帝国联手攻打谢氏帝国，已经有半年时间。虽然半年对于这样一场宏大的战争来说，根本不算什么，双方也都没有取得过很大的战绩。三大帝国作为主攻的一方，伤亡大点是肯定的，好几次都快攻破第二道防线了，却又被杀了回去。

　　不过，三大帝国显然不是很着急，准备了这么多年的时间，如果一下子就将谢氏帝国击败，那就不值得他们如此耗费，甚至需要三大巨无霸联手了。对于战争的心态，三大帝国的军事将领都十分淡定，丝毫不因为眼前的僵持而着急。有种两天打渔，三天晒网的清闲。

　　反而是大宇宙中央那边，混乱的战争越来越激烈，不断有小帝国崛起，也不断有大帝国陨落。战争从开始到现在，已经五年时间，五年里的变化，实在很惊人。当初那些联手攻打谢氏帝国的S级帝国，因为在谢氏帝国身上消耗了不少兵力，多半都被其他帝国趁火打劫，陷入绝境，从一个S级帝国沦落为A级甚至B级。

　　这场战中在，最风骚的要属谢枫当初拉拢的那些帝国。因为震慑于谢氏帝国的强横，他们哪敢有一丝雄霸的心里，战争开始后，一切都听从谢氏帝国的安排。不过，正是谓无心插柳柳成荫，这些帝国因为谢氏帝国而凝结成一团，在这场战中在不仅没有丝毫损失，反而大赚特赚，把自己帝国的实力壮大了许多。

　　打得最惨烈的还是2S级的巨头帝国，这些帝国都想成为巨无霸，他们的科技实力已经很强了，就是缺乏更多的资源，更多的星球，还有更强的军队。想得到这些，就必须通过战争，这一次，将是他们最好的机会。谢氏帝国那样的变态，他们已经不指望了，根本不是一个等级的存在。

　　谢氏帝国，军事科研基地中心。就在谢枫研究新一代能量炮的时候，突然一个消息传到他耳边。月龙星，遭遇敌军强者进入地面，造成一片恐慌，对方的实力十分强横。不过，这个时候，谢氏帝国的武者已经第一时间赶去处理了。


第395章 进退两难

　　经过十多年的修炼，在不断更新换代的武修辅助系统和各种丹药的帮助下，谢氏帝国军队中，涌现出一批实力强悍的武者。这些武者，最低也拥有后天中期的内劲，加上生命能量进化改造，精神力异能，他们的综合实力，直接达到了先天巅峰甚至能够和虚丹强者一较高下。当然，虚丹强者的实力是无需置疑的，谢氏帝国或者地球联邦中，还没有人修炼到虚丹的境界，毕竟武修再快，也必须要有一个提升的过程。

　　此刻，月龙星一座现代化城市中，一直数量为两百人，全部由强者组成的特种部队，趁着夜色空降而至。他们根本不需要所谓的降落伞，甚至都懒得启动身上拥有飞行能力的单兵战甲，直接从数百米高空一跃而下，稳稳落在地面上。

　　嘟嘟嘟，这是通讯设备微弱的声音，“各小队注意，按照指定计划，进入龙岩城，开启能量扫描雷达，搜索敌人位置，逐个歼灭。”这支部队的指挥官下达命令，立即两百多人身影一闪，犹如魅影一般，没入夜色中。

　　根据最新情报，敌军的强者战士中，有十多人曾经出现在龙岩城，攻击了龙岩城的地面军事设施，一度中断了龙岩城与外界的联系。龙岩城作为月龙星上的军事基地之一，重要性不言而喻。敌人的强者实力十分强大，一般的军队根本无法阻拦他们，唯有动用军队中的特种部队与之抗衡。

　　十分钟后，随着一声剧烈的能量炸响，特种作战部队的队员，终于和敌人的强者交手了。一时间，整座巨大的龙岩城不断传出如雷鸣一般的轰响声，此起彼伏，半个多小时后，战斗结束，特种部队迅速集合，经统计，一共击毙敌人强者二十余人，而特战小队除了无人轻伤，其余全都没事。毕竟两百个人打二十个，加上谢氏帝国特种部队先进的单兵武器，不赢才怪。

　　当然，这次遇上的敌人也不算十分强，顶了天也就先天级别的实力。在普通人眼里是神一般的存在了，但是在谢氏帝国特种部队的眼里，还不足以构成威胁。之所以派出两百人的小队执行龙岩城的歼敌任务，主要是军方不想因为强者之间的战斗，给普通群众或者士兵造成太大的伤亡。

　　这边的战斗结束之后，两百特种部队的士兵迅速撤离。与此同时，另外一个城市中，也在上演同样的战斗，不过，这次，特种部队遇到的敌军强者实力比较强横，造成特种部队一死九伤。所幸敌人最终被成功击杀，没有继续造成更大的伤亡。战后，根据特种部队的士兵评测，敌方强者中，有两人的实力，至少达到虚丹级别。

　　战斗来得突然，结束得也突然。天星帝国的强者不知道用什么方法，悄悄潜入月龙星，造成不小伤亡和恐慌，数个小时之内，足足上千士兵被对方杀死，三个军事指挥基地被偷袭，月龙星军区高级军官死伤百余人。

　　很快，特种部队便将遇上敌军强者所使用的攻击方式，能量性质等等数据，编制成一份资料，送到了谢枫和歇洛特米修斯等人的手中。此刻是清晨，谢枫刚刚睡醒，在自家楼顶打了一套太极，慕容天姿给他送来牛奶和蛋糕，“木头，听娜娜说月龙星那边出了点问题，现在怎么样了？”她好奇地问道。

　　“应该没事了吧。”谢枫接过早餐，就在这时候，放在玻璃桌面上的手机想起来，听声音，就知道是资料传送。谢枫一个神念，便命令手机立刻接受，然后根本不需要看，神念就已经将信号传送过程中产生的能量读取，关于敌军强者的资料，也就立刻进了谢枫的大脑里。

　　“哦，用精神力来强化修炼身体？”谢枫微微惊讶，感叹每一个高级文明种族的神奇，他们在不同的进化过程中，都产生了不同的力量运用方式。这种力量的运用方式，结合每一个高级种族的生命形态演化而成，竟然利用精神力来修炼肉身，达到精神力和肉身同步的强大，真是不可思议。

　　这些信息是帝国生命种族研究实验室的初步研究结果，敌军的强者被生擒或者击毙后，都被送到秘密研究实验室，研究这些强者的生命形态和基因，如果某些成果被研究成功，那么，谢氏帝国里，那些觉醒了精神力，却没有武修天赋的人，就可以按照天星帝国的这套修炼方法，经过改进之后进行修炼。

　　进入大宇宙时代这么多年，谢氏帝国各个领域的科研基地，从来没有停止过对外界一切事物的研究，其中就包括了研究宇宙中那些特殊的生命种族。虽然听起来有些血腥和残忍，但是，这是一个文明种族发展进化过程中，必不可少的一部分。

　　对于其他种族，谢氏帝国主要研究的是他们的生命形态和优良基因，还有这些种族自身力量的运用方式等等，虽然短时间内不会有太多成果，而且要研究的项目课题十分庞大，但是谢枫知道，在将来，随着时间的推移，谢氏帝国肯定会陆续研究出对自己有用的成果来。

　　吃完早餐，谢枫陪家人说了会话，然后便瞬移出现在自己的研究实验室中，他的研究项目还在进行当中，已经逐渐有了写眉目。不过，他设想中的新型能量炮，需要涉及的技术领域太过繁杂，短时间内，恐怕是不会有太大成果了。不过谢枫不会因此而着急，科研就是一个不断重复失败的过程，这一点，他早就明白了。

　　接下来的一段时间，天星帝国、旭光帝国和圣尊帝国，隔三差五就秘密派遣强者高手，潜入月龙星、帝龙星系和地球附近的几大行星，试图寻找深渊之地宝藏的秘密，还有窃取谢氏帝国军事技术的信息。

　　不过，这个时候谢氏帝国早已做足的防备，凡是重要的军事基地，科研实验室，行政中心等等地方，都驻守了大量从夏塔拉星系支援而来的武者高手，其中，龙门弟子的数量最多，遍布整个谢氏帝国三大区域。如此众多的高手，将谢氏帝国那些重要的地方防守得严严实实，让三大巨无霸帝国的高手们根本无缝插针。

　　同时，三大帝国派来的这些高手，也给谢氏帝国送来了足够的研究素材。后来遇到的十万卓奇拉人中，不乏高塔这样拥有控制别人精神识海的高手，他们从三大帝国的派来的高手身上，了解到了许许多多难得的机密，其中就包括三大帝国强者的修炼方式等等。虽然他们的修炼方法，不可能直接被直接效仿，但是，人类的智慧是无限的，学者们研究总会从中找到适合自己的东西。

　　当然，三大帝国的高手们并非一无所获，他们也从谢氏帝国的本土上了解到了许许多多三大帝国渴望知道的信息。最惊人的发现，就是夏塔拉星系的存在。虽然他们得到的信息不多，但是，已经可以确定，谢氏帝国不仅仅只有眼前这几个区域，这么点生命星球，谢氏帝国真正可怕的地方，是一个叫做夏塔拉星系的存在。

　　此刻，圣尊帝国大军总旗舰内，圣尊帝国的军事将领震惊地看着大屏幕上的资料信息。“夏塔拉星系？鸿蒙星系？妖神星系？那到底是一个什么样的地方，怎么会拥有那么多星球，那么多国家。”一众人议论纷纷，都惊叹于谢氏帝国后花园的神秘和强大。根据他们了解到的信息，夏塔拉星系中，一共形成了三大帝国，一个叫做鸿蒙帝国，一个叫做青龙帝国，还有一个叫做夏塔拉联邦。

　　如果仅仅是一般的帝国，绝不会让3S级巨无霸帝国那么惊骇，关键是，这些帝国，似乎都拥有着数不尽的生命星球，拥有强横至极的武者，至于资源，那就更不用说了，用屁眼都能猜想得到有多么巨大。

　　遗憾的是，三大帝国的高手们，也只能从一般人身上得到这些信息，想知道更具体的信息，尤其是夏塔拉星系具体的位置，星海坐标，就必须从谢氏帝国的高层将领身上得到。问题是，那些将领根本不是那么容易可以接触得到的。现在谢氏帝国派出数量惊人的武者，已经限制三大帝国高手们的行动范围。

　　三大帝国军队中的高手数量自然也不少，而且实力不见得不谢氏帝国的武者弱，问题就在于，他们不可能大量的派遣高手潜入谢氏帝国。目标太大，很容易被发现，谢氏帝国不是吃素的，防御不是一般的强。他们的小型隐形飞船，不可能大批量进入谢氏帝国，每次行动，能有两三艘潜入谢氏帝国就已经很不错了。

　　“诸位，大家也都看到了，谢氏帝国无论是个体实力还是军事技术，都不弱于我们三大帝国。原本想要和他们拼消耗，拖死对方，可是，谢氏帝国比我们想象中还要强大。夏塔拉星系，竟然有着无数的人口资源、能量资源和食物资源，我们三大帝国即便联手，即便打一百年，恐怕也耗不死谢氏帝国。这样打下去，这场战争根本任何意义，因为我们目前还看不出来，我们的胜算到底在哪里。”

　　圣尊帝国的大元帅穆勒开口说道，如果谢枫在，一定会发现，这个白发童颜的老者，就是上次和他交过手的超级高手。此刻，大元帅穆勒面前，是十多个通过远程信号投递过来的虚影，其中有两人，便是天星帝国的兵马大元帅，旭光帝国的摄政亲王。

　　“穆勒元帅，您的意思是说，这场战争您觉得不应该再继续打下去了？我们准备了五年时间，就打这半年，然后退兵？”亨得利亲王说道，显然他不可能就这么放弃，为了这场战争，旭光帝国已经投入了太多的资金和人力物力，还有，他也是经过一番拼杀，才夺得了领兵出征的军权，岂会就这么空着手回去。

　　天星帝国的人则是一脸沉默，他们也已经意识到了谢氏帝国的强大，竟然比三大巨无霸帝国加起来还要可怕。试问，他们三大帝国，有谁常年储备超过五十亿的兵力？而谢氏帝国就拥有这么多，也养得起这么多士兵和战舰。尽管三大帝国都知道谢氏帝国不好惹，但是，战争不是儿戏，不是说想打就打，想不玩就不玩了。

　　即便三大帝国真的撤军，谢氏帝国会轻易放过他们？到时候，谢氏帝国几十亿大军倾巢而出，剑指三大帝国，三大帝国必将面临空前危机。现在是三打一，如果退兵，谢氏帝国反攻过来，那就是一对一的决斗了。现在，三大帝国没有谁敢直言，能够抵挡谢氏帝国数十亿的庞大军队。

　　穆勒摇摇头，对他们说道：“卡布尔元帅，亨得利亲王，你们误会我的意思了。我是说，按照我们之前的计划，根本不可能战胜谢氏帝国。这半年多来，我越来越了解这个可怕的帝国，越了解得深，越觉得如此打下去，只会两败俱伤，我们自讨无趣。”

　　“现在，我们必须重新制定新的战争方案，寻找新的方法，找准谢氏帝国的弱点，才能给对方造成实质性的伤害。所谓知己知彼，百战不殆，现在我们才发现，我们对谢氏帝国的了解还太少，我们必须要尽可能的了解这个帝国，才能做出正确的选择。”

　　天星帝国的卡布尔大元帅点了点头，说道：“穆勒元帅，我们都明白你的意思，可是，我们连谢氏帝国都攻不进去，怎样了解更多对方的信息。光靠那些高手，根本没有多大的作用。”

　　“不，不是没有作用，而是他们的实力都不够强，人数不够多，无法接近谢氏帝国的核心高层，又怎么会得到有用的信息。”穆勒不紧不慢地说道：“所以，想要获取谢氏帝国的核心机密信息，我们必须发起一场地面战争，想办法将更多的强者送进谢氏帝国的星球上。这些强者必须拥有顶尖的实力，否则不会起到太大的作用。”

　　地面战争？就连圣尊帝国的一众将领，都被穆勒的话给惊呆住了。三大帝国和谢氏帝国的战争刚刚开始半年，太空战都还未取得多少进展，连谢氏帝国的防线都没能攻破几次，就要发动地面战争了？

　　地面战争在星际大战中，多半都是战争末期，实力强大的一方，对弱小的一方发动的最后入侵。地面战争的厮杀是最血腥的，尤其遇到敌人顽强抵抗的时候，经常一战就是成千上万，甚至过亿生命陨落。地面战争最佳的方式就是由战舰做掩护，地面部队一路杀下去，占领星球上的军事制高点，控制星球上的各种资源、军事基地，最后才是控制这个星球的种族。

　　眼下，三大帝国的军队，连谢氏帝国的星球都没能接近，怎么发动地面战争。这个时候发动地面战争，简直和送死无异。就算地面部队能够顺利登陆星球，也要付出极其惨重的代价，而登陆后，地面部队将面临这颗星球上无数军队的抵抗和反击。这些都不算什么，反击是肯定会有的，但是，在没有重创消灭谢氏帝国的主力大军之前发动地面战争，谢氏帝国的战舰会坐视不理？那样简直就等于是孤军深入敌营，战舰的炮火轰下来，就算战士自身的实力很强，也扛不住连续的轰炸啊！

　　见到眼前这些人都脸色难看，穆勒无奈地叹息一声，说道：“诸位，这场战争已经打响了，不将谢氏帝国重创，我们绝没有后退的可能。为了胜利，我们必须有一部分人要牺牲。不发动地面登陆战，我们根本无法得到谢氏帝国更多的秘密，就没有战争他们的把握。”

　　“我也知道，每个帝国培养高手都不容易，但是，帝国培养他们，就是为了壮大帝国实力。现在，我们只有通过数量庞大的王牌地面部队发动登陆战，派遣顶尖高手潜入谢氏帝国，对谢氏帝国高层发动一次只许成功，不许失败的偷袭，才能把握战争的胜利方向，才能主导接下去的战争局势。”

　　穆勒突然站起身，看一眼众人，然后说道：“为了帝国的胜利，我穆勒将会亲自出战，率领圣尊帝国的强者，击杀谢氏帝国的高层。”

　　“什么？大元帅您要亲自出战？”穆勒身后的一众将领立即吓得脸色难看，“这万万不行，元帅大人，您是整个大军的主心骨，万一发生意外，我们如何向陛下交代？”其他两个帝国的人也都惊吓住了，穆勒乃是圣尊帝国十大高手之一，他竟然要亲自出手？

　　“怎么，你们以为我会死？”穆勒狂笑起来，“这个宇宙里，能杀死我穆勒的人，还没出世。”


第396章 威力倍增

　　穆勒的建议虽然风险很大，但是，如果成功了，他们赢得这场胜利的几率将会大幅度提升，而不是像现在这样，胜负只在五五之数。战争肯定要有人死，不过，按照穆勒的想法，这一次，不仅要派出三大帝国的王牌陆地部队，还要派出一些实力特别强横，身份地位都很高的强者，参与到这个计划中去。

　　因为谢氏帝国也有不少强者，想要杀到谢氏帝国核心高层的面前，或者杀进谢氏帝国的帝国中央实验基地，没有顶尖强者，恐怕成功率不高，没有足够的胜算，派出去的高手岂不是白白送死？现在，就连穆勒自己也要亲自出手，其他帝国若是同意这个计划，肯定也要有相当级别的强者出手。

　　其实，穆勒心中还有他自己的打算。上一次被看不见的对手击伤，他心中肯定不服。所以，他要亲自出手，亲自去会一会当初击伤他的那个人。这个心思他当然不会说出来，他不想让别人知道，他穆勒曾经败在谢氏帝国哦高手上一次。一次两次的失败不算什么，穆勒绝对不是那种看不透胜负的人。更何况，上次谢氏帝国的高手是偷袭得逞，他根本毫无防备，所以，穆勒心中诸多不服，这一次，他一定要亲自会会对方，真正决出一个胜负来。

　　“穆勒元帅，你这个提议，我会传达给我们陛下，到底要不要发起强者登陆战，还需要陛下来决定，这种事情，我可不敢擅自做主，毕竟，连大元帅你这样的高手都亲自出马，我们旭光帝国的高手，也不会是懦夫，只是，可能需要陛下才能请得动他们。”亨得利亲王说道，他是来捞取军功的，而不是来赌博的，发起星球登陆战这种事情，万一失败，他可承担不起那么大的责任。

　　天星帝国的卡布尔元帅也点了点头，“这件事，我们还是要仔细商量妥当才行，毕竟这可是送死的战斗，牺牲那么大，去换取敌人的详细信息，我也不知道值不值得。如果能顺利杀掉谢氏帝国的核心高层，再大的牺牲也不算什么，可是，我们并不清楚谢氏帝国隐藏的顶尖高手，实力到底有多强。”

　　两人说的不无道理，穆勒自己都不敢说有百分之百的把握，只能点头道：“那好，各位立刻联系你们的笔下，我们再慢慢商量这件事情。总而言之，我认为，如果还继续这样僵持下去，我们的伤亡，只会比谢氏帝国更大。谢氏帝国拥有如此庞大的人口和物质资源，想要拖死他们，已经是不可能了，没有别的办法，我们进退两难。”

　　他今天只是提出这个提议，不指望旭光和天星帝国立即赞成，他自己也要联系一番圣尊帝国的圣帝，同时联络圣尊帝国其余的顶尖高手，看看他们的意思。战争财刚刚开始，三大帝国也还不至于需要立刻决定，或许这场战争打个两年，谢氏帝国突然出现问题也说不定。

　　会议结束后，旭光帝国和天星帝国的虚影都消失了，三大帝国这次虽然联手对抗谢氏帝国，但是，在过去，在谢氏帝国没有出现之前，他们彼此都还是对手。虽然三大帝国明显上没有真正的大战，但是，暗中的较量，更诡异，更血腥。

　　……

　　时间总是在不经意间流逝，虽然太空上战斗不断，但是地球上却没有一丝战争时期的气氛。街道上来往的行人，天空上飞行的车辆，都一如往日，稳定宁静。谢氏帝国中央军事科研基地，每天都可以见到谢枫忙碌的身影，穿着一身特殊材料的工作服，身影不断的闪动。

　　如今，谢枫手上主要的科研项目，就是新兴能量炮的研究。经过一段时间以来的努力，他已经不断取得实质性的进展，将理论中的技术在现实中展现出来。新型能量跑和双重爆攻击原理相同，关键就在于如何实现两种，甚至多钟能量在一瞬间叠加发射。

　　能量炮发射系统都有冷却时间，短时间内，谢枫不可能改变这一现状。不过，世上本无路，现在的路，都是人走出来或者修出来的。谢枫进过不断的研究，凭借强横的大脑，终于被他从目前现有的各种技术中，结合研究出了叠加能量发射系统的雏形。

　　这套全新系统的原理，在原有发射系统的基础上，将先天能量转换技术结合运用，以高级攻击能量为主体，辅以先天能量作为二次打击的能量。如此一来，就能实现出瞬间双重叠加攻击的效果。看似简单，但谢枫为了结合两套能量系统，可谓费尽心思，绞尽脑汁。以他如此强横的大脑都觉得耗费精力，由此可见，这套技术的诞生，必将成为能量攻击系统发展历史上的一个里程碑。能量攻击系统，能量炮的威力，必将显著提升。

　　此刻，实验室中，谢枫终于制作出了一套小型重叠能量发射系统装置，虽然只是最简单的系统装置，却已经复杂无比。现在，谢枫终于可以试一试这套全新发射系统，在工作过程中的各种数据以及威力大小。

　　一套大概有半个房间大小的系统装置已经被检测完毕，两米多长，直径达到二十厘米的炮管，闪动着一圈圈能量光芒。在炮口的正前方，是一块能量吸收测试仪器，能够承受极强的能量攻击。当然，这只是用来实验的仪器，真正的巨型能量炮轰下去，绝对要变成渣。“好，应该是没什么问题了。”谢枫最后检查了一边，暗自点头，蓦地，他身上涌出一股犹如实质般厚重的力量，将实验室里一些贵重的仪器都笼罩起来，以免待会进行炮击实验的时候，能量余波会损害到这些仪器。

　　滴滴滴！！随着仪器的准备指示灯亮起，能量压力显示表瞬间显示能量蓄积完毕。谢枫毫不犹豫，手指一摁，启动发射装置。嗡的一声，一道白亮的光柱从能量炮管轰射而出，紧接着嘭的一声闷响，没入能量检测装置。仪器立即显示，攻击能量9.3万晶度。

　　这个数据，并非重叠能量发射系统的攻击力量数据，而是S级能量的攻击数据。谢枫要做对比，当然先要收集前者的数据。一炮过后，他又接着连接调整距离发射几炮。最终得出了S级能量在这套发射系统上的平均数据。接下来，谢枫就要开始试验叠加能量发射系统了，说实话，他好久没有这么紧张过，心里有丝丝期待，也有一丝担忧。

　　蓝灯亮起，这是由兽卵研制的生物先天能量转换装置所提供的能量，通过从紫晶雷玉瓶中研究出的能量增幅系统，瞬间能量变得十分爆裂，能量指示表显示蓄积完毕。谢枫微微呼吸口气，目光望着银灰色的炮管，此刻炮管上正式闪烁着两种能量光芒，一种是S级能量的白光，一种是先天能量的蓝光。发射！！谢枫蓦然按下手指，嗡的一声震响，蓝白两色混合的能量激射而出，攻击在能量检查装置上。

　　谢枫的对能量的敏感度早已达到了匪夷所思的地步，在全新叠加能量发射系统做出攻击的瞬间，他能明显感觉得到两种不同的能量波动频率。光是这一点，就证明谢枫的研究成功了，两股能量终于在一种相融合，却又没有完全融合的状态下，一起被发射而出。滴，能量检测显示，这一次的攻击，能量威力达到16.5万晶度。比之前单独的S级能量，多出了7.2万晶度，也就是说，这套全新的能量攻击系统，在使用相同晶度的能量下，造成的攻击能量，几乎提升了一倍。

　　看到这个数据，谢枫的嘴角，勾起了一抹开心的笑意。足足一年多时间，终于被他折腾出来了。虽然现在只是简单的雏形，但是，理论和实际已经结合，这意味着他设计的这套重叠能量攻击系统，取得了前所未有的成功。往后，谢枫和谢氏帝国的科学家们只要在这套系统上不断改进，以这套系统为研发基础，必将衍生出各种各样的新型能量武器。

　　之后，谢枫正式向研究基地其他人展示了这套他历经一年零三个月的研究成果，为他们讲解其中的原理和技术操作。谢枫的大脑再好使，也比不上人多力量大。他将这套全新攻击系统的基础传授给科学家们，让他们分开同时研究不同的项目，总比谢枫自己一个人忙碌要来得更实际。

　　歇洛特米修斯看过这套攻击系统的威力之后，直接笑着说，“这一仗，我们谢氏帝国不夷平了三大帝国的老巢，就太丢人了，陛下，加紧研究出新一代能量炮吧，最近三大帝国都比较安静，但我觉得，他们必定是在准备一场阴谋，但是从他们的战舰部署情况上看，又无法看出端倪来。”

　　和三大帝国开战到现在，已经两年多时间，这两年时间里，三大巨无霸帝国隔三差五就换个花样发动进攻，但每一次都无法攻破谢氏帝国的防线。最近三个月来，三大帝国只发动过两次进攻，有些不正常，但又无法确定对方在玩什么阴谋。

　　谢枫点点头，笑道：“两个月之内，研究出一套可以应用的战舰攻击系统没问题，先让后勤部队准备好，随时等待新系统的研究成果，然后直接在前线更换升级现有的战舰能量攻击系统。”几十亿的战舰更换系统，可不是一件简单的事情，所幸，谢氏帝国的后勤部队一直以来都庞大无比，虽然无法做到每艘战舰一队后勤兵，但是，每个后勤小队负责十艘战舰还是可以的。

　　尤其是空间之门研究成功之后，可以每个后勤小队，都配备了两万后勤机器人和各种设备。可以这样想，一队后勤兵无论去到哪里，身上都带着一支庞大的机器人部队，这简直就是骇人听闻，谢氏帝国的后勤部队如果曝光，绝对震惊三大帝国，因为，谢氏帝国后勤部队的数量，实在太恐怖了。

　　两个月谢枫可以研究出最新一代的能量攻击系统，但是要想完全应用安装到所有战舰上，短时间内绝无可能。毕竟谢氏帝国的战舰数量太过庞大了，所有的战舰升级换代，必须先将原有的攻击系统分解拆卸，然后才能重新装上新型的系统。因为新旧两套系统根本完全不同，不可能在原本的系统上进行加工升级，只能更换。

　　这是一个庞大的工程，不过，谢枫并不打算立刻将所有战舰都换上新攻击系统，因为他有自信，在不久之后，第二代、第三代新型能量攻击系统会陆续被研究出来，到时候再将现有战舰攻击系统更换，就节省太多了。

　　当然，为了战争的胜利，第一批更新换代的战舰数量不能少，歇洛特米修斯等人的计划是二十个亿，分配到三个战场军区，作为王牌部队随时对敌人发动致命攻击。歇洛特米修斯等人相信，三大巨无霸帝国在尝试这套新型能量攻击系统的威力之后，一定会后悔对谢氏帝国发动战争。但是，世界上有后悔药吃么？

　　就在谢枫和歇洛特米修斯等人对战争都充满了信心的时候，大宇宙中央那边，高塔突然传回来一个惊人的消息。圣尊帝国国内四大顶尖强者，很有可能将联合其余两个帝国的顶尖强者，对谢氏帝国本土星球发动偷袭。这是高塔通过精神力傀儡控制术得到的惊人消息，谢氏帝国在那边的大军，已经攻入了三大帝国的某些区域，在一次交战中，无意中得到了这个惊人的消息，于是，高塔立即派人将消息传递回来。

　　“三大帝国顶尖高手想要偷袭地球？”得到这个消息，谢枫先是一怔，旋即想到了两年多前遇到的那个高手。“不知道那个老者，输不输于圣尊帝国顶尖高手行列。如果三大帝国的顶尖高手都比他强，那就有些麻烦了。”

　　谢枫虽然不会畏惧什么样的高手，但是对方的目的显然不可能专门是来刺杀他的，恐怕是想窃取谢氏帝国的核心机密。谢枫的实力很强很可怕，但是，他一个人不可能同时应付一大群强者，如果三大帝国的顶尖强者数量很多，并且使用人海混乱战术做掩护的话，谢枫很难将他们击杀。幸亏高塔及时发现了这个消息，谢枫立即下达最新命令，让雪狼、麒麟、火凰他们几个妖神，连同龙纪、勒昂、王道中和凌震等一批强者，立刻带领一批人赶来地球。

　　同时，十万杀神部队迅速集结，严阵以待。地球上所有公民尽量进入海底城市，另外的月龙星和帝龙星系，也要做足这方面的准备，帝国机甲部队、星际战机部队等等，都部署在谢氏帝国各个城市，尤其是军事基地，军工基地和军科研究中心，防御力至少要提升两倍，一应付未知的敌人。

　　三大帝国的防御系统很强，如果他们制造出一种防御可怕，带有隐形系统，并且速度极快的星球登陆舰，谢氏帝国的防御地面防御系统再牛逼，也很难将敌人全部击落。必然有一部分顺利登陆星球。一旦敌人的登陆舰进入地球引力范围，就会打开舱门，像撒雨水一样，密密麻麻地投放地面部队，那个时候，想阻止都没办法。

　　地面战争是最血腥和残忍的，当初鸿蒙帝国攻打西方星域，双方死了不知道多少人，可谓白骨成山，血流成河。如果三大帝国的登陆部队全部都是实力强大的武者，战斗也将十分残酷。幸亏如今的地球人自身实力都不弱，绝大部分都是武者，也有些是精神力异能者，勉强能够自保吧。

　　当然，谢氏帝国既然得到了如此重要的军事情报，自然不会任由三大帝国轻易发动星球登陆战，即便他们拼死要登入地球，谢氏帝国也要让他们付出极其惨重的代价。李烨此时已经发布昭告，鸿蒙帝国内，各个武盟后天级别以上的武者，都可以参加这场帝国保卫战。这是一次捞取功绩的大好机会，鸿蒙帝国承诺，杀敌越多，军功越高，得到的奖励就会更多，希望各大门派的高手，都积极参与，凡是参与帝国保卫战的武者，都将得到一套第六代天龙战甲，还有一小瓶生命之水等等诸多好处。

　　这个消息一经发布，顿时，整个鸿蒙帝国武修界都沸腾了，各大门派高手蠢蠢欲动，争相去军部报名，然后领取天龙战甲，乘坐战舰直奔地球或者其他两个区域。有这么多的好处，不博一下就是傻子了啊。

　　在鸿蒙帝国，可不是人人都能加入龙门的，有很多实力强大，但心态不端正的人，根本不可能得到龙门的认可。对他们这样的武者来说，这次帝国保卫战，简直就是一次捞好处的战争，一个个都迫不及待。

　　另外一边，青龙帝国也发布了同样的消息，各大家族、部落的高手，都可以参加战争，捞取功绩，还得奖励。谢枫就是要用利益引诱这些强者，让他们为了自己而战。如果是强硬规定武者必须参加帝国保卫战，再许以好处，效果将会打折许多。

　　短短两周的时间，鸿蒙帝国、青龙帝国足足有五百多万后天级别以上的武者，加入到这次地球保卫战，听从谢氏帝国军队的安排和调度。如果让三大帝国知道这一数据，不知道会作何感想。

　　总而言之，一场无数武者眼中的杀戮游戏，就要开始了。

　　大战前的气氛，有一丝莫名的沉重。


第397章 惨败的战役

　　经过十几年的修炼，鸿蒙帝国中的武者，在武修辅助系统的帮助下，修炼至后天已经不再是梦想。晋级先天的几率也提升了许多，十多年的时间，涌现出了不少后天强者，这一次帝国保卫战，虽然军方已经说明，敌人并不弱，是战争就有人死亡，但是，后天强者们哪里管这些，技不如人，死了活该，怕死的就不会来了。

　　加上青龙帝国的妖族强者，五百多万高手第一次踏出夏塔拉星系，来到地球和月龙星、帝龙星系上，在军队指挥官的指挥下，静静等待敌人的到来。由于地球是谢氏帝国帝王城的所在地，三大帝国的登陆战，应该会以地球为主要攻击目标，所以布置在地球上的强者最多，重要区域基本上都是先天级别的武者。

　　雪狼、麒麟等妖神都已经到期，原本他们的任务是守护夏塔拉星系，但现在都被谢枫调集了过来。所谓不怕一万，就怕万一，防御工作，必须做到最强。现在，整个谢氏帝国都进入了一种紧绷的状态，默默等候敌人发起进攻。这一战，谢枫要让三大帝国的人知道，谢氏帝国的实力，绝对要比他们想象中还要恐怖。

　　谢氏帝国全力防备的情况，自然已经被隐藏在地球或者其他星球上的间谍得知，并且想办法传送到太空上。得到这一消息，穆勒等人都深深皱起眉头，没想到谢氏帝国反应这么快，这就已经做好防御的准备了，虽然间谍无法得知谢氏帝国到底做了怎样的防御，但可以肯定的是，偷袭的初衷是不可能实现了。三大帝国已经准备好足够庞大的地面部队，时已是箭在弦上，不得不发。

　　谢氏帝国的顶尖高手到底有多少，实力有多强，三大帝国的人除了穆勒知道一些，其他人都不得而知。如今，三大巨无霸帝国，一共集结了三亿地面部队，全都是实力强大的武者，驾驶最新一代机甲战士，乘坐防御力超强的登陆舰，即将于一个星期后发动攻击。在穆勒等人的计算中，真正的高手肯定能顺利登陆地球，其余的人，三亿中，能够三分之一的人活着登陆就已经不错了。从一开始，这场登陆战就注定了绝大部分人是炮灰，必须牺牲。但是为了整个战争的胜利，他们必须这样做。

　　战争就是这般残忍，根本没有的选择。谢氏帝国的大宇宙中央那边的军队，已经攻入了三大帝国境内，虽然他们占领的地方，对三大帝国来说，不过是可有可无。但是，这证明了谢氏帝国的实力。反观穆勒等人，五十亿大军打了两年多，损失了不少兵力，却楞是没有从谢氏帝国的手中获得任何好处。

　　所以这一战，势在必行。穆勒只能祈祷，谢氏帝国的强者，不要太厉害，数量不要太多。圣尊帝国中，包括穆勒自己在内，十大顶尖强者已经来了四位，其他两个帝国的顶尖强者也来了好几个，为了战争的胜利，他们都会尽全力杀敌。同时，作为一名站立云端，高手寂寞的强者，三大帝国的顶尖高手们，也很期待和谢氏帝国的强者一战。

　　杀杀杀！！终于在一个星期之后的某天夜里，三大巨无霸帝国的登陆战舰，在猛烈炮火的掩护下，强行跳跃进入谢氏帝国的中央禁区，顿时，铺天盖地的炮火轰炸而来，密密麻麻，在太空之上交织成一张地狱之网，无情地杀戮着三大帝国的战舰和士兵。中央禁区是每个帝国最可怕的地方，再往前，就是地球了，只要穿过这片进去，三大帝国的星球登陆战舰，就能投放地面部队，那个时候，谢氏帝国想杀也杀不了那么快。

　　炮火轰隆声中，一艘又一艘战舰陨落，被击毁，谢氏帝国的新一代能量炮第一次投入战场，立即展现出恐怖的威力，无论什么战舰，都是一炮击爆，甚至有时候一炮能够毁灭两三艘战舰。如此可怕的攻击力，顿时让三大帝国的将领们感到深深的绝望。在如此猛烈的炮火之下，能够登陆地球的地面部队就更少了。

　　杀杀杀，经过几天几夜的杀戮，三大帝国的登陆部队，伤亡十分巨大，远远的超出了预期中的数字。但是，已经到了这个时候，撤退肯本不可能，只有硬着头破往前冲杀。搭载三大帝国顶尖强者的战舰，防御能力都是最强的，在众多战舰的包围中，他们终于顺利抵达了地球附近，然后战舰舱门打开，一瞬间，密密麻麻犹如蝗虫的地面机甲部队，立即蜂拥而出，雨点一般杀向地球。

　　在冲入大气层的过程中，这些机甲战士，又必须接受一轮地面防御系统的攻击。无数能量炮射向空中，不断击毁一台又一台机甲，可是，敌人的数量太多，下坠速度太快，根本不可能全部杀完。最终，当第一台机甲登陆地面开始，血腥的杀戮开始了。早已部署在地球上各个角落的军队、武者们立即动手，杀向从高空落下来的敌人。

　　每一个武者身上都穿戴着最新一代天龙战甲，杀气腾腾，直接飞行或者跳跃过去，实力强的，直接一拳就轰爆了敌人的机甲，逼得机甲里的士兵不得不放弃机甲，跳出驾驶舱和谢氏帝国的强者们战斗。一时间，敌人降落密集的地方，都能够看到战斗场面，都能偶听到轰隆隆的打杀声。天空之上，地球防御部队已经出动，密密麻麻的炮火冲天而降，直接轰杀敌人数量最密集的区域。一大片一大片的炮火扫下来，三大帝国的机甲战士根本承受不起多次打击，不断被击爆。

　　这场战争一开始，就注定了是一场可怕的杀戮游戏，至于谁是猎人，谁是猎物，答案很快就要揭晓了。穆勒等一众顶尖高手也终于抵达地球，穆勒庞大的精神力直接在地球上一扫，立即感受到了谢枫等人强大的气息。

　　“诸位，我们一起杀过去，那边应该就是谢氏帝国总部所在。”穆勒大手一挥，朝帝王城所在的方向指去，然后一跃而起，朝帝王浮空之城飞过去，阻挡在他们面前的谢氏帝国士兵或者高手，都被毫不留情的杀死。

　　此刻，谢枫也感受到哦了穆勒等人的气息，他的神念何其强大，一扫出去，立即确定了穆勒等高手的身份，看样子，像穆勒这样级别的高手并不多，这样一来，谢枫就放心多了。他转身对雪狼和麒麟等人说道：“走吧，我们去会会那些巨无霸帝国的超级强者，看看他们有多厉害。”

　　雪狼点点头，手里玩弄着一柄闪烁着绿光的匕首，随着谢枫一声令下，所有人都消失在原地，下一秒，他们已经出现在战场上，面前，就是那几个正要出发的顶尖高手。谢枫早就认出了穆勒就是上次被他击败的老者，没想到他竟然还敢来，当即笑道：“你们这些人既然不知死活，那就过来送死吧！”

　　说着，谢枫身上一股强横的力量席卷而出，将穆勒等人惊吓了一跳，脸色都变得凝重起来。显然，他们已经意识到，谢枫这个人的实力很可怕，十分难对付。穆勒一步踏出，朝谢枫飞过去，嘴里说道：“这个让我来，你们去解决其他人。”

　　“就凭你们？”雪狼冷冷一笑，身上原本属于邪虎的力量轰然炸出，一闪，身影消失，只留下一道残影，整个人已经杀向对手。麒麟和火凰、金狮等妖神也不示弱，纷纷施展妖神之力，杀向各自的对手。一时间，天空之上的战斗，变得猛烈至极，三大帝国的顶尖强者实力也不弱，都是挥手间天地变色，能量每次撞击，都仿佛世界要崩溃了一般，天摇地动。

　　谢枫的实力无疑是最强的，他一拳神王力量轰杀而出，立即将穆勒轰得连连后退，脚下大地开裂，气冲星河。穆勒惊得内心波涛翻滚，有些不可置信的望着谢枫。他在震惊，震惊地球人类的力量，怎么会如此可怕。但是，他似乎感觉到眼前的谢枫不完全是人类，而是一种特殊的能量体。

　　“难道谢氏帝国的强者，都不是人？”穆勒还有其他的顶尖高手都吃惊了，谢枫还好些，其他的像麒麟、火凰和金狮等妖神，他们的力量根本就不是人类可以拥有的妖神之力。虽然现在的妖神之力不必鼎盛时期，但是威力也十分可怕。

　　当然，穆勒等人也不是没有杀招，经过一番试探之后，穆勒终于知道，谢枫很强，如果不用拼死的全力，他根本没有可能战胜对方。这一步棋，穆勒真是走错了，他怎么也没想到谢氏帝国的强者，竟然会强横到了这样的地步。

　　就在这时，远处，霸猿妖神被旭光帝国的一个强者用火焰神术击伤，气得他哇哇大声吼叫哦起来，然后身形猛然膨胀，开始变身，一瞬间，变成一头五米多高的远古巨猿，一巴掌朝地上拍下去，震得对手不得不退开，惊骇地望着霸猿妖神。

　　“这是什么怪物？”所有人都震惊了，而麒麟、火凰和金狮等妖神，受到霸猿的刺激，也都纷纷变身。他们经过十几年的修炼，在谢枫神王血脉的帮助下，终于恢复了变身的实力。只要一变身，他们的妖神之力立即增强百分之五十，不过目前能持续的时间并不长。

　　谢枫和雪狼有些特殊，他们不可能变身。不过，谢枫却可以将青龙的力量，凝结成青龙虚影。说是虚影，其实已经不虚幻了，而是可以用手触碰的真实纯在。他冷冷对穆勒一笑，说道：“你们三大帝国都是傻子吗，竟然派这么多人来送死，想窃取我们谢氏帝国的核心机密？想杀我们帝国的核心高层，简直是做梦！”

　　他大手一挥，朝天空指去，体内的青龙之力化作一条巨大无比，遮天盖地的青龙，怒吼一声，朝远处的敌人杀过去。而谢枫自己，自再次释放出神王之力，目光冷冷盯着穆勒。穆勒脸色苍白无血，他已经知道，这一次，他彻底的失败了，败在对自身力量的过度自信。还有其他顶尖强者也一样，如今真正见识到了谢氏帝国顶尖高手的可怕，终于知道，这一次所谓的星球登陆战，所谓的斩首计划，一切都是空谈。

　　“我输了，谢氏帝国真他妈变态！”穆勒苦笑一声，突然，他燃烧全身力量，朝谢枫冲杀过去，不用看也知道，穆勒想要和谢枫同归于尽。谢枫不屑地哼了一声，全身神王之力暴涨一倍，一闪身，轰响穆勒。

　　轰！！天地一阵激烈的抖动，回音阵阵，穆勒燃烧生命的全力一击，竟然被谢枫硬接了下来，两人的力量化成能量风暴席卷而出，搅得天翻地覆，一阵鬼哭狼嚎。穆勒在和谢枫硬碰硬的那一瞬间，全身被谢枫强横的力量轰得寸寸裂断，最后一声炸响，连渣都不剩。

　　死了，一代名将，圣尊帝国十大高手之一，就这样陨落在地球之上。远处，还在和妖神激战的其他三大帝国强者，都被谢枫那一拳给震惊了。雪狼借此机会，手中的匕首忽然飞出，被妖神之力控制射向敌人的咽喉，紧接着他飞身过去，全力一张拍下。

　　噗嗤，匕首没入对方咽喉，雪狼的一巴掌，正好也排在他天灵盖上。如此，又一个顶级高手陨落，看得其他高手都有些胆战心惊，他们的实力不必穆勒弱，甚至更强，但也没能战胜麒麟等人，最多打个平手。

　　很显然，他们已经知道，谢枫就是眼前这些强者之中的最强者。剩余的几个高手互相暗中通过精神力联系，突然之间，他们全都放弃自己的对手，朝谢枫齐齐杀了过去。既然一个人无法击败谢枫，那就必须用人海战术。虽然这在平时让这些强者们很不屑，但是此刻，他们不得不这样做，必须要联手，才能将谢枫杀死。

　　“不好，他们都去攻击老大了。”雪狼惊呼一声，就要冲过去拦截。却在这时，就见谢枫突然哈哈大笑起来，“就凭你们几个，也想暗算偷袭我？”说吧，谢枫连忙闪避，根本不给他们联手攻击的机会。

　　虽然谢枫的实力很强，能够随时杀死这些强者其中一个，但是对方联手，就不得不小心一些。所以他没有自大的选择和这些三大帝国的强者硬碰硬，而是避让开来，逐个击破。雪狼等人立即赶来，和三大帝国的高手厮杀到一起。谢枫也不出手了，让雪狼他们自己杀，他们都是实力顶尖的强者，尤其是麒麟等人，虽然力量不如从前了，但是战斗经验却还在，打起来游刃有余，根本不会让对手占到便宜。

　　谢枫悬浮到天空之上，强大的神念一扫而出，瞬间笼罩整个地球，将所有正在发生的战斗看在眼里，看到有哪些士兵或者武者遇到危险，他就帮上一把，尽可能的减少谢氏帝国战士的伤亡。谢枫四处游走，他的神念强横无比，根本不用人出现，就能够隔着十万八千里杀死一个敌人。

　　时间总是过得很快，在连续不断的杀戮中，不知不觉，眼前的敌人渐渐变少了，都死光了。三大帝国有将近一亿的战士登陆到地球，经过整整半个月的不断杀戮，终于，三大帝国所有战士惨白收场，被杀死的战士不计其数，被俘虏或者自动投降的士兵也不少。

　　这场注定是送死的战争，因为穆勒等人的自信，而导致三大帝国损失惨重。超过三亿王牌地面部队被歼灭或者俘虏，这些战士，每一个都是三大帝国精心培养起来的高手，战斗力比一般的士兵要强横不知多少倍。然而，一切都这样玩玩了，即便还有些人躲避隐藏了起来，但是地球并不大，很快他们就会被抓到或者被直接杀死。

　　三大帝国的那些超级强者也都死光了，死在雪狼等人的手下。当消息传到三大帝国中指挥旗舰里的时候，所有人都脸色惨白一片。卡布尔元帅、亨得利亲王都痛苦地闭上了眼睛。连穆勒都战死了，他们的王牌军队，还有几个人能够逃回来，他们迟早会被发现，然后被杀死。现在，连决定着整场战争胜负的战役都失败了，试问，三大帝国还怎么继续打下去。

　　虽然战争才开始两年多时间，并不算很长，但是，现在三大帝国的将士们，对这场战争都感到迷茫。然而，他们都没有退路了，这一次登陆战役的失败，让三大帝国一时间不知道该如何是好。如果撤退，谢氏帝国就变成脱困的巨龙，必将横扫整个宇宙，他们三大帝国都必将遭到报复。

　　就在这时，谢氏帝国突然发起了一场开展以来，攻势最为猛烈的进攻。

　　战争的大局，开始要改变了。


第398章 三大帝国的危机

　　地面上的战争刚刚结束，星空之上，谢氏帝国一鼓作气，对三大帝国发起一轮猛烈的攻击。数之不尽的战舰倾巢而出，趁着三大帝国气势正弱的大好时机，主动发起进攻，装载了新一代重叠能量炮的战舰打头阵，杀得三大帝国人人心惊胆战，伤亡一时间都无法统计过来。

　　如此猛烈的攻击，谢氏帝国还是第一次在这场战争中用上，过去一直都是以防御为主，凭借防线上的防御工程，尽量减少自身的伤亡。但是这一次，三大帝国由于刚刚经历了一场惨败，正是士气低迷的时候，此时发动猛烈进攻，正是最佳时机。当真是趁他病，要他命。三个军事禁区的星空上，密密麻麻数之不尽的战舰相互交火，谢氏帝国大军不断推进，三大帝国联军则越大越害怕，越大越心惊。

　　“混蛋，给我顶住，千万不能让谢氏帝国军队越过我们好不容易建立起来的临时防线！”一名圣尊帝国的指挥将领发狂地怒吼起来，前线不断溃败，战斗激烈至极，这场战斗已经打了整整一个星期，在这一个星期里，三大帝国伤亡的总和，比过去两年都还大，是在太恐怖了，这哪里是打仗，简直就是杀戮。

　　当然，最主要的一个原因，就是三大帝国军心已乱，这才使得谢氏帝国的战舰步步逼近，使得三大帝国的将士们，都感觉到了恐惧和绝望，无心恋战，又怎么会发挥出应有的战斗力呢？在战场上，气势的这东西，是无比重要的。狭路相逢勇者胜，三大帝国最前线的那些将士们，连勇气都失去了，如何面对谢氏帝国大军如此猛烈的攻击。

　　“快撤，快给我撤！！”旭光帝国那边，亨得利亲王着急地吼叫起来，以现在军队的气势，根本无法打仗，必须撤，先把军心稳住，重新整合大军，吧士气提升上来，才能继续战斗，否则继续这样打下去，旭光帝国十多亿战舰，最后能不能活着逃回去都是问题。

　　卡布尔指挥的天星帝国大军形势还算好些，虽然伤亡也很大，但是由于卡布尔有先见之明，提前做了些防备，这才使得天星帝国的大军在战斗和撤退的过程中井然有序，不至于乱作一团，都能按照指挥官的命令，迅速避开谢氏帝国大军的锋芒，这个时候谢氏帝国气势正盛，与之敌对，即便是兵力和战斗力相当的情况下，也还是要吃亏。

　　前方军事作战总指挥部，歇洛特米修斯等人时时刻刻关注着战争的进展。在他们面前，星海地图上，四处密密麻麻的红点和绿点，展示了三个战场此时的情况。谢氏帝国的大军犹如利剑一般，以无坚不摧的气势，不断进攻。绿点代表敌军，混乱的散布在地图行，不断被谢氏帝国的大军冲散，然后包围，剿杀。谢氏帝国的军队此时就仿佛一群吞噬一切的蚂蚁，密密麻麻，凡是被擒住的猎物，最终的下场只有一个死字。

　　“经过这两场战役，三大帝国的肯定元气大伤，士气低迷，用不了几年，他们就该滚回老家去了。”歇洛特米修斯的副将淡淡笑道，以目前的战争局势，三大帝国必败无疑，谢氏帝国的胜利，只是时间问题。这就好比两个同样强悍的高手对决，谁先出现失误，谁先被击伤，那么，整个战斗基本上就成定局了。

　　当然，如果占据优势的一方因为骄傲的丧失了警惕，最后关头阴沟翻船也是正常的。战场上瞬息万变，谢氏帝国如果不能把握住好不容易得来的优势，也难说一定会赢。歇洛特米修斯淡淡一点头，说道：“别给他们喘气的机会，传令下去，这场战斗至少给我持续一年，让各级军官安排好他们士兵的战斗时间，想要取得战争的胜利，就要把三大帝国打痛，打怕。”

　　“是，元帅！”副将领命。

　　与此同时，大宇宙中央，三大帝国星球登陆战惨败、无数高手惨死异乡的消息，已经传遍了三大帝国军方高层。这个消息对他们来说，犹如晴天霹雳，整整三亿大军，竟然这么快就死光了。这简直就是一场毫无意义的送死战役，派出去的高手，根本没有能够送回来多少有价值的消息，三大帝国感觉自己就好像是个傻瓜，傻乎乎的在战争之初就发动星球登陆战，将自己手中的王牌地面部队拿去给人家的土地当肥料。

　　大殿之上，圣尊帝国的帝王，神战大帝三世脸色阴沉，刚刚又从战争前线发回最新战况情报，三大帝国联军，被谢氏帝国连续猛烈攻击，短短两个月的时间，联军已经造成至少两亿战舰被歼灭，无数战士牺牲的惨重伤亡。这个消息无疑是雪上加霜，伤口上撒盐，使得整个大殿所有大臣都脸色凝重。

　　这是圣尊帝国自从成为巨无霸帝国以来，伤亡最惨重的一次战争。令他们感到恐惧的是，他们是三大巨无霸帝国联手攻打一个谢氏帝国啊。如果单凭圣尊帝国的力量，恐怕战舰还没开到人家家门口，就已经被歼灭了。三大巨无霸帝国，都奈何不了一个谢氏帝国，还被对方打得伤亡惨重，这让高高在上的三大巨无霸帝国情何以堪。现在消息还只是内部封锁，并没有传播到军队和整个帝国中，但是，这样的消息可能封锁得住吗？

　　圣尊帝国的边境，谢氏帝国和大宇宙中一些帝国的联军，都已经打到家门口，并且占领了一片星域了，这简直就是在三大帝国脸上扇耳光啊。巨无霸帝国的本土可不像谢氏帝国，只有三个星域七八颗星球。由于帝国边幅太辽阔，这就注定了每个边境的军区之间，距离不可能太近。使得最外围的军区防线兵力比较稀少，虽然巨无霸帝国的兵力绝不少，但是，分散太厉害，每个军区的责任都非常重大，不可能轻易调离，这才被高塔等人率领的大军连续攻占，三大帝国却拿他们没办法。

　　当然，如果谢氏帝国和其他帝国的联军胆敢进入下一层的防线，就要面临圣尊帝国的猛烈反击了。那里才是圣尊帝国的重点防御区域，部署了大量的兵力。这一点，高塔等人都知道，所以这两年多的时间，他们都没有轻举乱动，先稳住现有的形势，等待时机再杀进去。

　　此时，大宇宙战乱已经七年，这些年里，无数小帝国被吞噬，被合并，一个又一个新兴帝国崛起。运气好的都在这场战争中捞足了好处，倒霉的，国破家亡。别说S级的帝国，在一场场惨烈的战争中，就连强大的2S巨头帝国也有陨落的一天。最悲剧的就要属那三个围攻冰蓝星的农业巨头帝国，他们的兵力被死死托在冰蓝星军区，导致他们帝国在面临一次大决战的时候，遇到了史无前例的危机。

　　加上高塔控制的间谍在三大巨头帝国内部作乱，使得他们帝国内部一时间竟然四分五裂，曾经强大的巨头帝国，就这样被瓜分沦落为小帝国。也就是这样，大宇宙中央，又多出了无数个刚刚成立的帝国。

　　时间，又过去了一年。在这一年里，宇宙中唯一的主题，依旧是战争和杀戮。深渊之地，谢氏帝国三大军事禁区附近的太空之上，一场惨烈至极的战斗刚刚结束。映入眼帘的，全是战舰的残骸，漂浮在死寂的虚空之中。一艘艘战舰残骸收集舰缓缓飞行，将那些被检测出还有用的残骸全部收集，然后送回军事基地。

　　刚刚结束的战斗，是谢氏帝国一年前发动攻击一来，最猛烈的一次，也是最后一次。光是谢氏帝国的战舰，就整整损失了四千万，可见，这最后一场战役的惨烈程度有多么可怕。反击战打了一年，谢氏帝国累计损失战舰三亿六千万。对谢氏帝国几十亿战舰来说，这三亿多战舰似乎不算什么，但是，每艘战舰上，就有八条活生生的生命啊。

　　当然，在付出如此巨大的伤亡之下，谢氏帝国一年来取得的胜利，也是十分惊人的。连续的战斗，早已士气低迷的三大帝国联军都只能硬着头皮抵抗，一年的时间，他们便伤亡十多亿，加上之前两年的伤亡数字，开战三年，三大帝国联军的五十亿战舰，如今只剩下三十六亿，十四亿的惨重伤亡，使得三大帝国联军元气大伤，萎靡不振。

　　所幸，在这个时候，谢氏帝国终于退兵了，所有大军全部退回防线之内，再也没有开战的迹象。这让三大帝国的联军终于有时间喘口气，在一片消沉的气氛中，重新整编大军队伍，每个帝国三大军团，九大舰队的兵力都遭到了缩减，剩下的三十六亿战舰数量是不少，但和谢氏帝国相比起来，恐怕已经没有任何数量上的优势了。

　　当初五十亿战舰都没能攻破谢氏帝国的防线，何况是现在三十六亿呢？如果无法补充兵力，三大帝国联军还有什么胜算？论兵力，不够人家多，论战斗力，谢氏帝国的战舰越来越强悍，这样打下去，三大巨无霸帝国，迟早都是一个死字。

　　总算，在三大帝国的军事将领们煽情的演讲过后，三大帝国的士兵经过休整，终于恢复了斗志，为了死去的兄弟，他们必须战斗下去，直到把敌人都杀光。之前的战斗，大家都知道，是因为谢氏帝国时机把握得太好，才导致一年的混乱之战发生。现在终于平静下来了，三大帝国将士们心头憋了一年的怒火，也在恐惧消退过后，自内心深处燃烧起来。

　　士兵的气势很重要，但三大帝国高层将领也知道，光有气势还不行，如今，胜利的填平已经向谢氏帝国倾斜，他们先输一筹，如果在今后的战斗中无法扳回局势，继续失败的话，那这场战争还是别打了，赶紧回老家做防御吧。

　　三大巨无霸帝国一咬牙，最终还是抽出了十多亿战舰，补充到前线。这几年来，三大帝国都在疯狂制造战舰，但是，制造高级战舰不是一天半天就能够完成的，三大帝国三年前出动了五十亿大军，本土兵力就已经空虚，惹得四周围2S级巨头帝国虎视眈眈，虽然三年里已经补充了一些兵力，但是没想到，前线战场的失败，又逼得他们不得不再抽调战舰增援。

　　许多2S级巨头帝国都得知了这一消息，他们一直都在疑惑，三大巨无霸帝国三年前聚集的庞大兵力，到底去了哪里，去做了什么。然而，他们一直都无法找到答案。现在，三大帝国又同时抽调一批数量不少的兵力送走，他们的动作如此统一，看样子不像是相互厮杀。同时也说明一个问题，三大巨无霸帝国在过去的三年里，似乎遇到了重创，竟然被逼到补充兵力增援的地步。

　　对2S级帝国来说，这简直就是一次很好的机会，如果三大巨无霸帝国的主力大军在其他地方脱不开身，甚至遭遇战败，那么，他们的本土驻守的兵力，就很虚弱啊。如果这个时候有2S级帝国联手出兵攻打巨无霸帝国，胜算有几成呢？

　　一时间，2S级帝国都变得蠢蠢欲动，一副虎视眈眈。就在这时，高塔率领的谢氏帝国大军偷偷散布出一个消息，声称三大巨无霸帝国的主力大军，已经被谢氏帝国击败，正在拼死挣扎，三大帝国被迫抽调十多亿兵力前往支援。

　　与此同时，高塔趁机发起了新一轮的攻势，率领这边的几十亿杂牌军队，疯狂攻击三大巨无霸帝国。2S级帝国们在得知消息之后，终于也壮起胆两，三五个帝国一起联手，出动十多亿大军，试探性地对三大巨无霸帝国发动进攻。

　　两个月后，他们惊喜的发现，三大巨无霸帝国除了防守，就还是防守，根本不敢出来决战。换做以前，要是又2S级帝国敢触动巨无霸帝国，肯定要遭到猛烈的反击。现在三大帝国只一味的防守，足以说明了谢氏帝国散布出来的不是谣言，而是真实的情况。

　　在震惊于谢氏帝国恐怖实力的同时，2S级帝国们开始疯狂了，纷纷发起猛烈攻击。一时间，三大巨无霸帝国都面临前所未有的危机，2S级帝国的实力虽然远远不如巨无霸帝国，但是，此时正是三大帝国兵力最空虚的时候，没想到2S级帝国胆子大到敢发动进攻了，气得三大帝国的帝王大发雷霆，众臣脸色难看。

　　以三大巨无霸帝国目前的兵力，只要放弃一些星域和星球，大军收拢一番，肯定能够抵挡住2S级帝国的攻击。毕竟巨无霸帝国可不是吃素的，由于幅员辽阔，防御的兵力比较分散罢了。统计起来，每个巨无霸帝国除去正在前线和谢氏帝国战争的十多亿战舰，本土上，至少还有四十个亿的防御力量。如果不是兵力太分散，四十亿大军聚集起来，足以杀死一个2S级帝国不知多少次。

　　不管怎么样，现在三大帝国不想丢失太多星球，只能收拢兵力进行防御。集结所有防御的大军是不可能的，那样就等于将整个帝国的大门打开，不乱套才怪。现在，三大帝国只希望远方的战场上，能够尽可能取得胜利，把谢氏帝国打得龟缩起来，这样才能调回一部分兵力增援帝国本土防御。

　　此时，谢氏帝国的大军也同样在休整，将士们辛苦了一年，也需要好好休息一阵子。在过去一年时间里，谢枫已经将重叠能量攻击系统升级到了第二代，趁着这个时间，谢枫打算将第二代攻击系统装备到另外一半的战舰上。这样一来，谢氏帝国的所有战舰，就能实现全部换装，升级攻击系统的目标。

　　当初只升级了一部分，那是第一代攻击系统。这部分谢枫暂时不会去动他们，只是把其余的战舰都换上第二代，等第三代出来，在慢慢武装到第一代身上去。谢枫和歇洛特米修斯等人相信，当第二代重叠能量攻击系统更换升级完毕，谢氏帝国的整体战斗力，将提升百分之八十，到时候，三大帝国就再也回天乏力了。

　　同时，鸿蒙帝国、青龙帝国和夏塔拉联邦那边，已经开始制造最新一代的战舰，三大帝国的军工厂疯狂运作，制造出一艘又一艘战舰。这些战舰，谢枫准备要用来攻打三大巨无霸帝国，三大帝国灭亡之日，就是谢氏帝国雄霸宇宙之时。

　　届时，试问还有谁敢触碰谢氏帝国的锋芒？三大巨无霸帝国都要败在谢氏帝国手上，谢氏帝国，将要成为超越巨无霸这一级别的存在，成为这个宇宙中的唯一帝王，万国朝贡，莫敢不从。

　　就在这时，一个令所有卓奇拉人激动得落泪的消息，从帝国中央科研实验室中传出来。科学家们经过不断的努力，在结合了十多个种族的优良基因和谢枫、加列娜等三人的卓奇拉王血脉之后，终于研究出一种生命形态转换剂，只要注入圣尊帝国一种特殊的种族身体之中，就能使得卓奇拉人的血统重新出现在宇宙中，继续繁衍传承下去。


第399章 狼狈撤军

　　繁衍，对一个几乎被灭族的种族来说，是多么渴望的事情。经过这么多年的努力，卓奇拉人终于找到了恢复血脉传承的方法。这种方法，就是利用卓奇拉王的血脉，重现卓奇拉族血统，然后不断传承下去。

　　这个消息，瞬间使得十多万卓奇拉人疯狂激动，多年的愿望终于得以实现，这让他们如何不狂喜，眼眶里的泪水如何忍得住。十多万卓奇拉人，以各种方式庆祝他们即将获得重生，周围的人也被他们激动的情绪所感染，替他们开心，替他们庆祝。在星空之上，那些指挥大军的卓奇拉将领，信誓旦旦，要攻入圣尊帝国的老巢，用他们皇族的血脉，来完成卓奇拉人的传承大业。因为整个大宇宙中央所有帝国，所有种族中，只有圣尊帝国的皇族，才适合改造成他们新生的身体。

　　十万多卓奇拉人在消息发布的第二天，联合向谢枫请命，他们要上场战斗，他们已经等不及了，他们要挥军攻打圣尊帝国。对此，谢枫有些无奈，只能先安抚他们，让这些卓奇拉人稍安勿躁。谢氏帝国的大军肯定要剑指三大巨无霸帝国，但太过急躁，反而会变得不理智，凡事都要脚踏实地，先把家门口的敌人消灭了，才能安心出动大军，攻打三大帝国。

　　谢枫向所有卓奇拉人保证，一定会帮助他们完成血脉传承的计划。但是，这个计划暂时不要宣扬出去，否则万一圣尊帝国战败之后，所有皇族自裁而死，那就得不偿失了。谢枫的话，让卓奇拉人情绪立即稳定下来，为了他们种族的血脉传承，他们必须要有耐心，如果出现谢枫所说的那样，就当真后悔都来不及了。

　　眼下，谢氏帝国大军还在调整，升级更换第二代重叠能量轰击系统。战士们辛苦了一年多，也趁这段时间，好好休息放松一下。三大帝国的联军刚吃完败仗，肯定不敢再来送死，双方都进入了调整阶段，准备下一次的战斗。谢枫和歇洛特米修斯等人已经得知，三大巨无霸帝国，又增派了十多亿战舰补充过去几年中损失的兵力，以维持足够的战斗力与谢氏帝国抗衡。但是，增派兵力有用吗？数量再多，也不如质量提升更具备战斗力啊！

　　等谢氏帝国的战舰全部升级换代完毕，整体战斗力将提升一半还多，用不了多久，三大帝国的军队，就该知道谢氏帝国的可怕实力了。这个实力，并不是单指军事力量，而是谢氏帝国的发展速度和发展潜力。这一点，三大帝国根本无法相比，谢氏帝国有谢枫这样的超级变态纯在，就注定了要成为宇宙中的霸者，雄霸这个时代。

　　时间犹如流水，在你不注意的时候，它已经流向了远方，拥有都不可能回头。休养生息半年之后，新的战争就要开始。兵力补充到位的三大帝国联军，憋了满腔的怒火，燃起必胜的斗志，再次对谢氏帝国发动猛烈进攻。让谢氏帝国军事将领们出乎意料的是，三大帝国联军的战舰，竟然也在有些地方进行了升级，威力比之从前又强大了几分。

　　尤其是那十多亿刚刚增援而来新是战舰，无论攻击力还是防御力，都得到了明显的提升。看样子，对方很可能是得到了谢枫研究的第一代重叠能量攻击系统的启发，将他们的攻击系统也进行了一次升级换代。毕竟，谢枫新研究的攻击系统，便是从对方的技术中得到启发的，他们能够研究出同样的技术，并不稀奇。

　　不过，他们的战斗力升级，谢氏帝国的战斗力就没有升级吗？新的战斗一开始，双方军队蓦一接触，战斗力孰强孰弱，立判高下。虽然三大帝国的战舰防御力很强，各有千秋，但是，谢氏帝国的攻击力，足足提升了百分之五十以上，顿时将三大帝国的军方将领们吓得脸色难看。他们这次杀气腾腾而来，誓要为之前那场战斗中死去的英烈报仇，可谓士气高昂。

　　然而，如果这一次再被谢氏帝国打趴下，三大帝国军队的士气，恐怕就没那么难恢复了。甚至有可能会在内心里留下阴影。如果真是那样，三大巨无霸帝国不用继续打下去，就已经得知这场战争的最后胜利者会是谁。

　　杀杀杀！！！！星空之上，谢氏帝国的军队没有再以防守为主，面对气势汹汹的敌人，他们发起了猛烈的反击，尤其是卓奇拉人只指挥的舰队，冲杀更是勇猛凶悍。他们所有人都希望尽快歼灭眼前这些敌人，等击败了他们，谢氏帝国的大军，就可以杀向圣尊帝国，为了这一天可以尽快到来，卓奇拉战士们双眼杀得猩红，反正他们死不了，最多也就毁坏个肉身，失去十多年辛辛苦苦修炼得来的内劲力量。

　　反正在制造出新生的身体之后，他们也要放弃如今的身体，还不如将这幅身躯物尽其用，上场杀敌，杀得越多，这幅身体就越有价值。谢氏帝国的强大攻击力，终于将敌人新一轮的进攻硬生生击退，相比之前的战斗，这一次，谢氏帝国大军杀敌更多，伤亡更少。正式谓最佳的防守就是进攻，谢氏帝国又一次用最小的伤亡换来最大的胜利。

　　三大帝国军队里，好不容易提升起来的士气，在刚刚结束的战斗中，再一次被谢氏帝国打没了。“不可能，谢氏帝国战舰的攻击力，怎么突然间提升了这么多。我们的战舰，竟然几炮就被对方给轰爆了。”三大巨无霸帝国联军的指挥舰里，各级将军和指挥官们，都被谢氏帝国的可怕攻击力给震慑住了，许多战士的士气再度变得萎靡不振，根本无心恋战，这一刻，他们只想回家，回去和他们的家人团聚。

　　然而，谢氏帝国已经不会再给他们机会了。一轮大战过后，才间隔了几天时间，谢氏帝国再一次发动猛烈进攻，将三大帝国一共九个军团，二十七支舰队，全都杀得屁滚尿流，步步后退，龟缩进他们临时搭建的防御系统。

　　战斗仅仅持续了五天时间，谢氏帝国没有继续攻击下去，而是鸣金收兵，回去进行调整。虽然卓奇拉人很迫切希望得到新生身体，但是，战斗还是必须一步一步来。谢枫要求，谢氏帝国的伤亡一定要减少到最低。绝不定因为鲁莽，而让战士们白白牺牲。

　　不过，停战只是暂时性的，一个星期后，重新更换战术的谢氏帝国大军，在三大帝国不情愿的注目下，再次发动猛烈进攻。这一次，攻击要比上一次更加猛烈，出动的战舰数量更多，三大帝国联军从猎人逐渐变成被谢氏帝国猎杀的对象。这一战，他们又是伤亡惨重，谢氏帝国的战舰是在太变态了。这个帝国的技术也很强悍，明明雷达侦察到敌人的数量只有两万，可是，当他们攻打过去之后，所谓的两万战舰，瞬间变成了二十万，甚至二百万。

　　空间之门在战斗中的应用，已经被谢氏帝国的军事将领们玩的如火纯青，虚虚实实，将敌人玩弄于鼓掌之间，让他们根本无法猜测谢氏帝国的兵力到底又多少，他们的雷达已经没有作用了，谢氏帝国先进的技术，可以使得战舰的数量，在突然之间保证数百倍。当然，最可怕的不是这个，而是谢氏帝国的攻击火力，简直太凶猛了。

　　先在，三大帝国真正意识到了谢氏帝国的恐怖实力，还打不打下去这个问题，让三大帝国的将领们头疼不已。继续打，他们的伤亡只会越来越大。即便他们想拼命，谢氏帝国也不给他们这样的机会。一支支舰队，在星空之中上演着一场又一场杀戮，由于谢氏帝国的炮火太凶猛，防御力也很强，三大帝国的军队，想自损一千，杀敌八百都不行。

　　面对谢氏帝国猛烈的攻击，三大巨无霸帝国还活着的将士变得无心恋战，甚至害怕这场战争。因为对他们来说，战斗其实就是死亡。然而，此刻他们国内也正在经受着一场严重的危机，如果这个时候撤兵回去，谢氏帝国的大军，相信很快就要杀到三大帝国的本土上了。

　　怎么办，进不得，退也不得，三大帝国的国内已经不可能在抽送兵力，再继续打下去，用不了十年，剩余的四十多亿战舰，就将被谢氏帝国彻底歼灭。三大帝国大军的统帅，此时已经伤透脑筋，他们都不知道应该怎么办，眼睁睁看着战士们送死，他们心头犹如滴血。

　　杀杀杀！！之后的战斗，再也没有停止过，谢氏帝国战术运用得出神入化，多半时候主动发起进攻，也有时候故意示弱，引诱敌人攻打过来，放他们进入第一道甚至第二道防线，然后才进行两翼包抄，杀得对方屁滚尿流，很长一段时间不敢主动进攻。这场战争进行到现在，谢氏帝国已经完全变成了猎人。

　　两年之后，三大帝国联军被杀得只剩下三十多亿。终于，他们再也无法忍受下去了，经过三位统帅的商议决定，撤军！于是乎，三十多亿大军浩浩荡荡调转方向，放弃他们临时打造的防御阵地，集体撤退。事到如今，三大帝国再打下去，就不是打仗了，而是送死。给谢氏帝国练兵。虽然三大帝国人口也不少，但是，他们经不起谢氏帝国杀戮的速度啊！

　　得知三大帝国竟然退兵，不打了，承认失败了，谢氏帝国军队上下一片欢腾。其实对普通的战士来说，不打仗才是最好的，因为打仗都会死人。即便谢氏帝国的战斗力便强悍了，也不可能完全不死，只不过伤亡的数字和之前比减少了很多。

　　当然，战士们心里都知道，战争不会因为三大帝国退兵而就此结束。不将三大帝国彻底击败，消灭，战争就不算打完。虽然不希望自己死，但是，谢氏帝国的战士永远不会怕死。三个巨无霸帝国联手杀到谢氏帝国面前，发现打不过了就想跑，这算什么，当谢氏帝国是泥巴捏的？杀了这么多谢氏帝国的将士，就像拍拍屁股一走了事？

　　没门！谢氏帝国士兵的鲜血，是不可能白流的。谢氏帝国的大军，必将踏平三大巨无霸帝国，雄霸整个宇宙，直到那个时候，战士们才能安安静静的享受生活，享受本来就不多的美妙时光。只有谢氏帝国成为无人敢惹的超级帝国，才会有真正的太平。就想过去的三大巨无霸帝国一样，只有他们招惹其他帝国，根本没人敢惹他们。

　　三大帝国想要顺利撤兵，绝非一件容易的事，歇洛特米修斯大元帅一声令下，趁敌人归心似箭，无心应战之下，直接出动三十亿大军追击而出，疯狂杀向三大帝国联军，疯狂发射空间能量混乱炮，尽可能的阻止他们逃跑。霎时间，一场惨烈至极的杀戮在星空之中上演，在失去了防御系统的保护之后，三大帝国的军队，根本无法抵挡谢氏帝国猛烈的攻击，一艘又一艘战舰，如同夜空中灿烂的烟火，用生命燃放出最美丽的瞬间。

　　美则美矣，却是如此凄凉。这一战，三大巨无霸帝国为了逃跑，直接扔下五亿战舰做挡箭牌，其余部队才得以顺利撤走，这五亿战舰看似很多，聚集起来密密麻麻布满整个星空。但是，被三十亿战舰一冲，直接四分五裂，被分割成一块块肥肉，然后被蚕食干净。

　　狼狈的三大帝国联军，只剩余二十七亿战舰得以逃生回家，每个帝国不足十亿。加上之前几年伤亡的数字，三大帝国几年中，为了攻打谢氏帝国，付出了几十亿战舰的代价，最终却是没能得到任何一丝好处。如果真要说有，或许就是谢氏帝国中得到了一些技术启发吧。

　　一时间，三大巨无霸帝国彻底慌了，十亿战舰的归来，虽然使得他们的防守力量大增，将2S级帝国和其余帝国打得落花流水，但是，谢氏帝国就犹如一头被激怒的猛兽，很快，它就要杀到三大帝国面前了。三大帝国能够守得住他们的家园吗？没有人知道，总共六十多亿战舰，被打得只剩下不到三十亿回来，这简直就是一场惨败。

　　三大帝国的帝王众臣都已经认识到，谢氏帝国的军事力量，远远超越了三大帝国的总和。他们将要面临一场前所未有的危机，一场极有可能会被灭国的可怕灾难。一时间，三大帝国都开始疯狂的构造军事防御阵线，将防御圈一缩再缩，直接舍弃掉帝国外围的星球，白送给其他2S级帝国，希望能偶通过这样，让2S级帝国帮他们抵挡谢氏帝国一阵子，让他们拥有多些时间做防御和准备。

　　三大帝国的民众们都恐慌了，他们都不知道自己的国家已经吃了惨痛的败仗，在三大帝国做出全力防守姿态之后，他们终于意识到，一场灾难即将到来。最悲剧的还是那些被遗弃的星球，他们根本不明白，强大的巨无霸帝国，为什么会抛弃他们，让他们沦落为其他帝国的奴隶，任由践踏。

　　2S级帝国也疑云重重，完全不知道三大巨无霸帝国在玩什么阴谋诡计，难道是想吸引他们上钩？可是，他们又不是白痴，怎么会轻易上当。就在前段时间，三大帝国突然兵力大增，杀得他们措不及防，伤亡惨重。这已经让2S帝国们认为是一场阴谋了，绝对不会在这个时候傻乎乎的杀过去送死。

　　不过，三大巨无霸抛弃的那些星球，经过侦查部队侦查得到的信息，说明那些星球都没有任何问日，没有埋伏也没有被引爆的可能。这让2S级巨头帝国们都是二丈摸不着头脑，直到谢氏帝国和跟随谢氏帝国大军的联盟疯狂的占领那些星球，2S级帝国们才醒悟过来，立即也参与到星球的争夺当中，相互间又厮杀起来。

　　一年之后……

　　冰蓝星军区，那三大农业巨无霸帝国的军队，早就被谢氏帝国杀得干干净净，四周围的星空寂静一片，再也没有任何人赶来打谢氏帝国的主意，现在，傻子都知道谢氏帝国不好惹，不仅强大，而且还神秘无比。

　　此刻，冰蓝星军区附近的星空一片宁静，但是，这种宁静突然间被一股剧烈无比的空间能量给打破了。紧接着，空间一阵阵抖动，一艘又一艘谢氏帝国战舰跳跃出来。瞬息之间，原本空旷的星海布满了密密麻麻数之不尽的战舰，每一艘战舰，都仿佛是一头沉默的巨兽，静静的悬浮在太空之中，缓慢的飞行，组件形成一个个方队。

　　十天之后，这片星空聚集形成了一个庞大得难以想象的军团，整整三十亿大军，无声炫耀着谢氏帝国强横的军事力量。

　　而在另一片为之的空旷星野之中，同样的，也是不为人知聚集了一支三十亿战舰组成的大型军团。毫无疑问，能够拿出这么多战舰的，必然是谢氏帝国无疑。还有一个军团整整聚集当中，同样是三十亿，谢氏帝国经过几年的准备，足足出动九十亿战舰，即将对三大帝国发起进攻。

　　谢枫亲临战场，五大妖神伴驾左右，谢氏帝国攻击的第一个目标，毫无疑问，正是圣尊帝国！


第400章 叛变投降

　　从三大帝国撤兵的那一天开始，他们就知道，军事力量强大得有些变态的谢氏帝国，必然会挥军而来。为了抵抗可怕的谢氏帝国，圣尊、旭光和天星三大帝国疯狂的构建防军事御工程，投入所有人力物力，疯狂制造战舰。为的，只是保住他们的帝国，保住那些贵族和掌权者们的荣华富贵，这一点，从他们放弃边境外围的星球，放弃那些帝国的臣民就足以窥一斑而视全貌。

　　其他帝国的人都不知道三大帝国这样做是为什么，渐渐的，他们都能看得出来，三大巨无霸帝国竟然是在疯狂的建造防御系统。三大帝国都疯狂建造防御系统？防御什么？很明显，是为了防御强大的敌人。

　　过去七年里，三大帝国出动了几十亿战舰，到底去了哪里，没有人知道。现在，他们发疯了一般建造防御系统，收拢兵力，一副大难临头的模样，让人不得不感到有一种恐惧的气氛，在宇宙中蔓延开来。三大帝国的敌人到底是谁？谢氏帝国？可是谢氏帝国的大军，不是一直在攻打三大帝国吗？虽然谢氏帝国显得越来越强悍，但是，也不足以让三大巨无霸帝国如此紧张害怕啊！

　　随着不安的气氛越来越凝重，所有人都知道，答案很快就要揭晓了。此时此刻，谢氏帝国足足九十亿战舰，已经准备就绪，谢氏帝国天龙大帝谢枫，兵马大元帅歇洛特米修斯等人，亲自指挥大军，即将对三大帝国动武。这个消息目前没有任何人知道，或许三大帝国知道了一些，但是他们除了防御，已经没有任何办法阻止谢氏帝国大军的步伐。

　　对谢氏帝国来说，这将是雄霸中央宇宙的最后战争，每一个谢氏帝国的战士都信心十足。因为他们知道自己很强大，这么多年的战争，谢氏帝国哦涌现出一批又一批军事将才，最为耀眼的，还是谢氏帝国的几位皇子公主，他们简直就是天生的军事艺术家，拥有鬼才一般的战术运用手段，而且自身实力强横无比。

　　谢永恒和谢姿等人，早已经取代了谢枫，成为无数少男少女们的终极偶像，虽然他们极少在公众视线中露面，但是关于他们的消息，从来就没有间断过报道。人们崇拜他们，不是因为他们的身份，而是因为他们的实力和所作的一切，崇拜于他们的军事指挥艺术。

　　就在所有帝国惶惶不安，总预感要有大事情发生的时候。终于，在某颗星球的清晨时分，一个轰动中央宇宙的消息，犹如百级宇宙能量风暴，疯狂席卷了每一个大小帝国。所有人终于真正认识到了谢氏帝国的强横和恐怖，整整九十亿大军，兵分三路，出现在圣尊帝国三个不同的方向，三个军团再分九大舰队，每个舰队，都由一名经验丰富，战绩辉煌的名将率领，亿万炮火，遥指圣尊帝国。

　　得到这一消息的每一个帝国，每一位君臣，都吓得双脚发软，嘴唇颤抖，冷汗湿身。九十亿大军啊，而且这九十亿，还不包括高塔指挥的那十多亿，还不包括守卫谢氏帝国的军事力量。这简直就是一个恐怖到极点的数字。一个帝国，怎么可能养得起百亿战舰。

　　要知道，每一艘战舰的维护费用，每年都是一笔不小的开支。而每一艘战舰，除了机器人，正常都要搭在至少几十个战舰兵，一百架星际战机，一百台机甲战士。如果是大型战舰，这些数字将会更多。一百亿，这简直让人难以想象，谢氏帝国竟然强横到了这个地步。难怪三大巨无霸帝国都吓得畏畏缩缩，把军队收拢再收拢，发疯了一样构建防御体系。

　　换做是其他帝国，哪怕是2S级帝国，得知谢氏帝国真正的军事实力后，恐怕第一个反应就是投降，连抵抗的勇气都没有。两者之间的差距简直不能用言语来形容。一瞬间，那些占领了圣尊帝国放弃的星球的2S级帝国，呼啦啦全部撤军，走得一个都不剩，其他两个巨无霸帝国附近的2S级帝国也是一样，麻痹的，三大帝国真阴险，放弃这么多星球让他们来抢，明摆着让他们当炮灰啊。

　　九十亿大军攻打一个帝国，就算所有2S级帝国联合起来，都要死得不能再死。这简直太可怕了，根本没人还敢靠近三大巨无霸帝国，当真是有多远就跑多远，而那些曾经出兵攻打过谢氏帝国的小国家，他们的统治者都吓得赶紧卷铺盖逃跑，麻痹的，早知道谢氏帝国这么变态，他们屁都不敢放一个，哪里还敢动手啊！现在知道已经迟了，那些A级帝国、S级帝国和2S级帝国中，有不少当初都参与到攻打谢氏帝国的战斗中，现在趁着谢氏帝国全力攻打三大帝国，不跑以后就没机会跑了。天知道谢氏帝国过后会不会找他们一一算账，面对如此可怕和变态的国家，根本没有战胜的可能性。

　　现在，最悲剧的就要属三大巨无霸帝国，尤其是圣尊帝国最惨，整个帝国在得知谢氏帝国出动九十亿大军杀过来，都吓得仿佛末日到来一般，所有士兵都是一脸惨白之色。因为他们知道，他们的死期很快就要到了，尤其是那些刚刚和谢氏帝国交战回来的士兵，很多在得知消息的刹那，都缓缓闭上眼睛，他们已经绝望过一次，这一次，他几乎麻木了。

　　圣尊帝国的皇宫此刻混乱一片，无数大臣站出来希望能够和谢氏帝国谈判求和，甚至愿意割让领土星域，只求能够保住他们的财产和身家性命。圣尊帝国的帝王脸色阴沉到极点，他已经懒得理会大殿上乱糟糟的文武大臣，沉默得仿佛是一座死火山，闭着双眼，好似睡着了一般。没有人知道他心里到底在想什么，或许，圣尊大帝有办法抵抗谢氏帝国大军吧，可是，他用什么抵抗？

　　虽然圣尊大帝是传言中，圣尊帝国实力最强的高手，可是，面对九十亿大军，高手也是枉然啊。而且，当初发动星球登陆战，进攻谢氏帝国总部的高手就少了吗？三大帝国的顶尖高手都参与了，最后的结果呢？死绝！

　　只能用两个字来形容三大帝国此时的现状，那就是恐慌。不仅是圣尊帝国，就连其他两大巨无霸帝国，也都陷入了无限的恐慌之中。很多人都想逃，可是，茫茫宇宙，他们能逃去哪里，又有谁敢收留他们？现状那个帝国胆敢得罪强大到变态的谢氏帝国啊！

　　在之前，三大帝国还以为，他们可以凭借自身地利的优势，凭借每个帝国手中至少五十亿的大军，应该能够抵挡住谢氏帝国的报复。可是，当谢氏帝国九十亿大军出现的那一刻，他们最后的信心都随之崩溃。因为他们心里非常清楚，谢氏帝国战舰的攻击力，强悍得不像话，根本不是三大帝国的战舰可以抗衡的。九十亿大军杀过来，就算能挡得住一时半刻，也不可能阻止得了这么强大的军队啊！

　　投降，亦或者战？这一天，谢枫向圣尊帝国发出通牒，九十亿大军，一步一步逼近圣尊帝国，顿时，圣尊帝国的防御线防御遭遇地震，吓得战战兢兢，所有士兵多么希望他们的陛下快些投降，这样，他们就不用面对如此可怕的帝国，就不用战死了。这个时候，他们哪里还有战斗的勇气。当然，也有许多热血的战士，叫嚣在让谢氏帝国打过来吧，他们不怕死。

　　谢氏帝国终于要动手了，天星帝国和旭光帝国，意识到生死存亡就在一念之间，两个帝国一通气，立即在将所有大军聚集起来，准备联合抵抗谢氏帝国。他们都明白唇亡齿寒的道理，圣尊帝国虽然第一个面临谢氏帝国，但是，圣尊帝国一旦战败，就等于其他两个巨无霸帝国也必死无疑。现在，他们唯有团结起来，聚集所有力量拼死和谢氏帝国玉石俱焚。

　　然而，三大帝国的掌权者这样想，那些真正掌控着军权的大将军们可不这样想。终于，在最后通牒期限倒数第二天，圣尊帝国的军队中，有数亿大军集体叛变，宣布向谢氏帝国投降，希望谢氏帝国可以善待降兵。这次叛变和投降，可谓一时激起千层浪，刹那间，其他掌控着军权的大将军们也都坐不住，站出来宣布投降了。有些还在观望，但是，圣尊帝国的士兵中，至少有百分之六十，蠢蠢欲动，随时都有可能夺权造反。

　　一时间，整个圣尊帝国军队混乱之极，这样的军队，还能打仗吗？短短一天的时间，就已经有三十多亿大军叛变，宣布投降，而那些圣尊大帝直属的主力军队中，也有不少中层将领，夺权造反，迅速加入到那些已经叛变投降的大军中去。

　　这下子，根本不用谢氏帝国动手，圣尊帝国就已经有将近一半的军队投降了，这场仗，基本上不用再打了。如果开战，叛军和谢氏帝国大军里外结合，结果会是怎么样，傻子都不用考虑就能说出答案。

　　这一会轮到旭光帝国和天星帝国心凉绝望了。圣尊帝国这么多士兵叛变，他们就算想联合，也联合不了啊。不仅如此，两大帝国大军中，也忽然变得有些混乱，各方将领暗中活动频繁，显然，他们也不想死，不想手下的士兵白白送死。谢氏帝国从哪个角度看，都不像杀人魔王，绝对不会做出屠城灭族的举动。也就是说，三大帝国的军队战士，何必为了某些掌权者的利益，而白白送死呢？

　　宇宙中，弱肉强食，适者生存，这个道理谁都知道。三大帝国之所以成为巨无霸帝国，也是通过不断的战争，不断的吸纳其他帝国其他文明种族，才最后形成强大无比的巨无霸帝国。现在，谢氏帝国只不过在上演他们过去所做的一切，不同的是，这一次，三大帝国的掌权者们，不再是征服者，而是失败者。

　　玩了，三大巨无霸帝国玩完了。这是大宇宙中，所有大小帝国如今唯一的想法。只是没有想到，强大如圣尊帝国这样的巨无霸，竟然也被谢氏帝国可怕的军事力量吓得有一半军队叛变投降，如果他们开战，至少也能消耗掉谢氏帝国一半的兵力，这对宇宙其他帝国来说，是一件好事啊。可是，偏偏圣尊帝国那些军方将领，在这个时候叛变投降了。

　　圣尊帝国的军方将领叛变之后，谢枫对他们做出承诺，谢氏帝国接管圣尊帝国之后，绝不凌辱任何一个士兵，绝不乱杀任何一个无辜的平民，前提是，他们必须接受谢氏帝国的通知，不许有任何反叛的言行。

　　谢枫这番话，是公开宣布的，也就算说，谢氏帝国肯定会履行他们的承诺。以谢氏帝国的实力，根本不屑于用这样欺骗的手段。谢枫的话，立即让圣尊帝国那些已经叛变的将士们庆幸不已，他们庆幸自己作对了选择，压中了筹码。同样的，谢枫的话，也使得其他仍在观望，犹豫不决的将士最终做出决定，纷纷加入叛变的浪潮中。

　　直到这一刻，整个圣尊帝国中，已经有百分之七十的军队投降，只要谢枫一声命令，凭借他们，就足以控制了整个圣尊帝国，根本不用再战。另外一边，天星帝国帝国终于也开始出现了内乱，许多将士联合起来，和皇族挑明了说话，要皇族投降。

　　事到如今，谢氏帝国雄霸中央宇宙的大局已定，三大巨无霸帝国挣扎只是徒劳，只会让无数战士白白送死，这有什么意义呢？旭光帝国更加直接，一群武将为了自己的利益，直接架空了皇族，将亨得利大帝捆绑起来，然后向谢枫宣布，旭光帝国愿意投降。

　　旭光帝国的举动，让宇宙中其他帝国大跌眼镜，天星帝国那边还是暗地里商量，可是旭光帝国那边，谢氏帝国帝国哦还没打过去呢，就已经嚷嚷着要投降了。天星帝国那些军方将领们也终于醒悟，对啊，为什么要和皇族商量呢，直接造反，他们还能记上大功一件，即便以后归顺了谢氏帝国，他们也可能再次受到重用，再不济，也能够活得滋润些。

　　毕竟这些军方大臣的背后，也有不小的势力，也有庞大的家族，他们何必要给皇族陪葬呢？于是乎，天星帝国的皇族，立即也被控制了。这把天星大帝气得跳脚，但却是无可奈何。他虽然拥有强横的实力，但是，他一个人，能够对抗整个曾经属于他的帝国？

　　一切，都该结束了。

　　谢枫也没有想到，旭光和天星这两个巨无霸帝国这么软蛋，谢氏帝国大军都还没开拔过去，就已经早早投降了。不过这样也好，免得谢氏帝国的战士伤亡太严重，不战而屈人之兵，才是用兵的最高境界。没想到谢氏帝国已经抢到足以吓怕敌人了，要知道，这三个帝国，可是大宇宙中央的三大巨无霸啊！

　　不用打仗最好，谢氏帝国的战士们虽然不怕死，但可以不死当然是最好的。三大帝国投降了，他们感到无比的骄傲，因为谢氏帝国的强大而骄傲。现在，谢枫等人并没有派兵去接管旭光和天星两大帝国，大军已经就静静的悬浮在圣尊帝国边境，虽然战争的气氛已经减弱了很多，但是，圣尊帝国的帝王和剩余的军队不投降，谢氏帝国就不会轻易撤兵。

　　而且，最重要的一点是，卓奇拉人需要十万皇族用来改造成他们新生的身体。虽然有些残忍，但是，区区十万人，在一场星际大战中，根本算不得什么。谢氏帝国若是开战，死伤的绝对不止这个数字。

　　时间一分一秒的过去，圣尊帝国的帝王依旧没有丝毫要投降的意思。也没有那个人胆敢威胁皇族放弃抵抗。因为圣尊帝国的皇族，每一个都拥有强横的实力，不是那么容易对付的。尤其是圣尊大帝，传言中他才是圣尊帝国真正的第一强者。

　　“老四，你说圣尊帝国在搞什么阴谋，都已经这样了，他们还不投降，难道他们得知我们要弄几十万皇族做实验？”战舰里，高塔有些疑惑地对谢枫问道。

　　“不知道，感觉他们在拖延时间，说不定圣尊帝国还有特别的杀招。”谢枫淡淡道。

　　就在这时，突然一股强横的精神力横扫而来，如电波一般，直接略过所有战舰。谢枫、高塔、歇洛特米修斯和所有修炼了精神力异能的战士，都在一瞬间感受到一个信息。圣尊帝国的君王，竟然想要挑战谢氏帝国的第一强者。

　　而且还威胁说，如果谢氏帝国不接受挑战，圣尊帝国的强者，将会让谢氏帝国永无宁日。

　　谢枫眉头皱了皱，瞬间一股强横无比的神念，轰扫过去，他接受圣尊大帝的挑战。

　　前提是，对方必须投降。


第401章 最强之战（一）

　　谢枫也不知道圣尊大帝在玩什么花样，竟然想要挑战谢氏帝国第一高手，或许他也知道谢氏帝国的第一高手，就是谢枫自己吧想要通过杀死谢枫而颠覆整个谢氏帝国？这似乎不太可能。就如同谢枫杀掉圣尊大帝，也不会影响到整个圣尊帝国一样，虽然谢枫的死，或许会让许多人暴怒，对谢氏帝国来说也绝对是一打沉痛的打击，但是，绝不可能动摇谢氏帝国的根基。谢氏帝国发展到今天，早已经不是谢枫一个人支撑的谢氏帝国，而是无数人共同打造出来的超级强大帝国。

　　之所以答应圣尊大帝的挑战，主要是谢枫也手痒了，不管对方有什么阴谋阳谋，谢枫都会接受这次挑战。圣尊大帝既然说出要让谢氏帝国永无宁日的话，那么，谢枫就绝不会让他继续活在这个世界上。虽然凭借圣尊大帝一个人或几个人，不可能对谢氏帝国造成巨大的威胁，但是，一个实例强悍的高手，如果潜伏进谢氏帝国，制造恐慌，制造杀戮，那也是相当麻烦和令人头痛的。

　　这一点，谢枫和歇洛特米修斯等人都十分清楚，所以，在计划攻打三大巨无霸帝国的时候，歇洛特米修斯就曾经提出，三大帝国的超级强者，必须控制或者直接杀掉，否者必将成为祸患，成为一颗不知道什么时候会引爆的定时炸弹。

　　“老四，你真的答应圣尊大帝？”高塔仍然有些不放心，说道：“干脆我们现在就联手杀过去，将圣尊大帝那一伙强者直接生擒或者杀掉算了，免得夜长梦多。”

　　谢枫皱起眉头沉思了片刻，摇摇头，说道：“我虽然对自己的实力很有信心，但是，圣尊大帝到底有多强，有什么样的能力，我们都还不知道，如果他又能里从我们的手心里逃走，那事情必将变得更加难以控制。现在他既然提出向我挑战，我就给他玩阴谋的机会，看看在谢氏帝国面前，圣尊帝国百分之七十军队叛变投降的情况，他还能玩出什么花样来。除非圣尊大帝背后还有其他势力，否则他折腾不起什么样的风浪。”

　　“背后还有势力？”高塔想不出圣尊帝国这样强大的巨无霸帝国，背后还能有什么实力，既然谢枫这么说，他也就不说其他了。歇洛特米修斯在一旁开口道：“总而言之，我们还是小心一点，如果对方背后还有更强大的势力，或者寻求到其他大宇宙强大帝国的帮助，我们再怎么防备，也要面对，控制三大帝国之后，我们谢氏帝国的实力将提升至少百分之三十五以上，即便是当初我们卓奇拉帝国，也不没有这么强的实力，已经不必要害怕什么了。除非……”

　　歇洛特米修斯没有说下去，这个除非，指的就是赛尔卡利亚人。卓奇拉人在宇宙中飘荡了多久，他们自己都不知道，如此长久岁月过去了，赛尔卡利亚人到的是陨落，还是变得更强大，没有人知道，因为赛尔卡利亚人并不在这个宇宙当中。

　　很快，在歇洛特米修斯等人的特意而为之下，圣尊帝国圣尊大帝挑战提谢氏帝国天龙大帝谢枫的消息，便在圣尊帝国中传开，渐渐的传遍整个大宇宙中央。这样做，是为了让所有人来做公证，让圣尊大帝玩不出什么花样来，同是也是为了让所有人都知道，谢氏帝国的帝王，是一位实力强大的高手，霸绝宇宙的强者。

　　决战将在宇宙中进行，谢枫和圣尊大帝这种级别的强者，如果在地面上进行战斗，再大再坚硬的星球，也承受不了他们两人恐怖的破坏力。圣尊大帝的实力有多强，谢枫不知道，但是，谢枫现在的力量，足以轻松摧毁一颗星球。

　　谢枫没有给圣尊大帝拖延时间的机会，他答应挑战之后，直接决定在两天之后进行战斗。谢枫虽然自信，但也明白小心行得万年船的道理，圣尊大帝想拖延时间，绝不可能。这两天时间里，谢枫稍微闭关了一下，专心调整一番自身现今拥有的力量。如今，他最强的力量并不是青龙妖神之力，而是神王血脉的力量，经过这么多年的修炼和提升，他都不知道自己到底有多强，因为根本无法找到一个可以匹敌的对手。

　　“希望圣尊大帝不要太弱吧！”房间里，谢枫淡淡想到，他赤裸的上半身上，神王的图腾越来越清晰，在力量运转的时候，这个图腾仿佛变得有生命一般，隐隐中蕴含着一种说不清，道不明的特殊力量。谢枫知道，那才是妖神神王真正的力量精髓，他现在掌握，只不过是妖神神王一部分的力量，根本无法和真正鼎盛时期的妖神神王相比。

　　与此同时，圣尊帝国之内，圣尊大帝同样在修炼。他身上缭绕着一圈圈黑紫色的力量，很神秘，很诡异。这股黑紫色的力量弥漫整个房间，伸手不见五指。突然，黑紫色的力量一阵剧烈的蠕动，竟然缓缓凝结出一张巨大的脸庞。这张巨大的脸缓缓睁开眼睛，并射出一道绿光，朝圣尊大帝看过去。

　　“达洛特，什么事？竟然耗费生命源力跨越大宇宙联系我？”巨大的脸庞问道，声音犹如滚滚天雷在圣尊大帝达洛特耳边响起，但是，房间之外的人根本听不到任何声音。达洛特脸色有些苍白，说道：“父亲，我遇到了无法解决的麻烦，不得不动用生命源力。一个叫做谢氏帝国的可怕帝国，竟然比我们先一步找到深渊之地的宝藏，变得强大无比，三大巨无霸帝国联手，都无法击败他们，反而被谢氏帝国重创。”

　　“什么？竟然有人敢抢我们的东西？”巨大的脸庞顿时怒容浮现，质问道：“达洛特，你是这么回事，足足五千年了，你练这点事情都办不妥。你要我怎么信任你，难道还要父王亲自出手？”

　　“父亲，敌人太过强大，谢氏帝国的帝王谢枫，绝对是一个罕见的绝世强者，我根本无法和他抗衡，我需要父亲您的力量。”达洛特说道：“还有，父亲，根据我的手下收集到的情况，谢氏帝国中，竟然有人在修炼卓奇拉人的功法，我怀疑，谢氏帝国中，存在有卓奇拉人的余孽。”

　　“什么？卓奇拉人？”巨大的脸庞顿上，双目寒光闪烁，“卓奇拉人的潜力十分可怕，当初我们就是因为这点，灭了他们整个种族，没想到，他们竟然还是在宇宙中生存下来了。如果是他们，那就有可能了。卓奇拉人的进化速度比我们赛亚人还可怕，三千万年的时间，他们极有可能已经进化到了我们无法想象的地步。”

　　“父亲，我也无法确定谢氏帝国是不是另一个卓奇拉帝国，因为谢氏帝国中的种族都很普通，远没有卓奇拉族那么强大，也不是卓奇拉族。但是，在个别人身上，还是不难发现有卓奇拉人的影子。至于那个谢枫到底是不是卓奇拉人，我也不能确定，总之他很强，现在我的，不是他的对手。我需要父亲您的力量。”

　　“既然如此，好吧，我就将我一半的力量暂时借给你，达洛特，你是我最优秀的孩子，千万不要再让我失望，明白了吗？”说着，忽然一股强大而恐怖的力量，跨越遥远时空，轰然注入达洛特的身体之内，一瞬间，达洛特整个人身体骤然膨胀了一倍，变得将近三米高，体型巨大无比。

　　在他的皮肤表面，出现一道道裂纹般的鲜红色纹路，狰狞可怕，一双眼睛，竟然迸射出青光来。感受到父王给自己强大的力量，达洛特隐隐有些激动，再次震撼与父亲的力量的可怕。这仅仅只是父王一般的力量啊，如果是全部，那会有多强？

　　达洛特虽然不如谢枫，但也是大宇宙中绝对至高存在的强者，然而这一刻，在得到了父亲的力量之后，连他都感到这股力量的强大和恐怖，由此可见，他的父亲是多么强大的强者。现在，达洛特充满信心，虽然谢枫很强，但在得到父亲的力量之后，他觉得谢枫没有那么可怕了，他一定会战胜他，然后……

　　达洛特嘴角边，勾起一抹冷笑。谢氏帝国的一切，都将属于他达洛特，谢枫，不过是为他做嫁衣罢了。达洛特并不傻，既然无法通过战争手段控制谢氏帝国，那么，就用武力来解决吧，但前提是，他必须拥有战胜谢枫的实力。以前达洛特无法做到，现在，他得到了父亲的灌输的力量，谢枫在他眼里，已经是囊中之物。

　　……

　　决斗的日子终于来临，战舰里，谢枫强横的神念一扫，发现圣尊大帝已经悬浮在宇宙之中，他闭着双眼，仿佛在修炼什么特殊的功法。谢枫缓缓站起身，身影一闪，消失在原地。再次出现的时候，他已经在浩瀚无垠的宇宙之中，四周围可以看见荒芜的星球，一股股苍凉的气息弥漫在这片星空之上，仿佛，这里是一片巨大的墓地，苍凉，死寂！

　　“让你久等了！”谢枫一身战袍，无风自动，目光落在身体竟然有三米高的达洛特身上。隐约中，他能感受到对方的身体里，隐藏着一股可怕的力量，一股丝毫不弱于他的力量。“圣尊大帝竟然这么强？”谢枫感觉到有些不可思议。

　　“你就是谢枫？”达洛特缓缓睁开双眼，一道青光迸射而出，仿佛要将空间刺穿。他同样打量起谢枫的模样，这是他迄今为止，见过的仅次于父亲的超级强者，比真正的他还强大。达洛特的力量只是展示的，他身上的力量最多能够维持三天时间，三天之后，就会回归他父亲，再也不属于达洛特。

　　谢枫突然笑了笑，说道：“很好，总算遇到可以痛快一战的对手，圣尊大帝陛下，我们开始吧，如果你认为通过战胜我而击败谢氏帝国，那是不可能的事情。谢氏帝国没有我，一样会正常运作，谢氏帝国的实力，足以轻易击败三大巨无霸帝国。”

　　达洛特冷冷一笑，“是吗？你既然这么认为，那我就让你知道，我达洛特怎样得到你的谢氏帝国，让他成为我的囊中之物，来吧，谢枫，让我看看你到底能有多强，难道你还能强得过第一宇宙最强者？”

　　话音落下，达洛特蓦然一拳隔空轰出。谢枫面前，顿时一股仿佛要撕裂空间的力量毫无征兆地出现，将他惊了一下。“想不到，这人的实力这么强，看来他对空间规则的理解，也不比我弱。”谢枫看得出来，达洛特的这一拳，竟然是跨过空间杀过来的，他把力量都做到瞬移了。当然，谢枫也能做到这一点，只不过眼下他并不打算这样做，他要看看，达洛特这一拳，到底又几分力量。

　　神王之力催动，谢枫也不出手，将力量护住全身之后，任由达洛特的攻击打在他身上。只听见轰一声炸响，整个空间欲要塌陷，谢枫纹丝未动，硬是用神王之力吃下了这一拳。他嘴角边勾起一抹笑意，“达洛特，你的攻击就这么点力量吗？在我面前，你还想有所保留？”说完，谢枫反手一掌推出，神王之力隔空杀向对方。

　　“天神之盾！”达洛特双手交叉在身前，力量散开，形成一道巨大的神盾，直接将谢枫的攻击挡住，“你也不过如此！”达洛特力量一收，瞬间消失不见，下一秒，出现在谢枫面前，毫无花俏地一掌劈下，那万钧力道犹如几十颗星球的重量，轰隆隆压向谢枫，“谢枫，尝尝我的力量吧！”

　　在这一瞬间，谢枫四周围的空间全都被一股可怕的力量封锁起来，使得谢枫根本无法直接瞬移离开。谢枫感受到达洛特这一拳可怕的力量，瞬间将神王之力喷涌而出，根本不闪避，直接迎了上去。轰！！！以两人为中心，一圈能量轰响四周，靠的近的荒芜星球直接被能量风暴绞成粉碎。

　　紧接着，两人又是连续对轰几百拳，每一拳都造成巨大的能量震荡，四周围的空间不断被撕裂，又迅速重组。谢枫的神王之力强横无比，绵绵不绝，加上神王之力独有的变态恢复能力，他简直就是一台永远不会停歇，不会受伤的战斗机器。达洛特的力量来自他的父亲，同样深不可测，竟然和谢枫打得难解难分。

　　两人从宇宙空间打到空间异层，在星空中不断闪烁，一会出现在这，一会出现在那儿，每一次出现，都伴随着可怕的能量风暴轰出，绞碎附近的任何一切物质。“神力之矛！”轰出一拳之后，达洛特突然出现在远处，全身力量化作一根巨大得可怕的长矛，一挥手，刺向谢枫。谢枫不屑一笑，能量幻化成一只巨大的龙爪，朝着长矛一抓，直接拧爆。

　　除了神王之力，谢枫的青龙之力也早就十分强悍，他低吼一声，仿佛龙吟，青龙虚影盘旋而出，悬浮在他的身后。这条青龙比之十几年前更庞大了数倍，身上片片龙鳞闪烁着能量的光泽。谢枫同时运用两种力量，实力再提升一筹。庞大的青龙咆哮着扑向达洛特，竟然能够和他相互缠斗起来。

　　达洛特见到青龙的时候，以为那只是一种力量凝聚而成的形态罢了，也不在乎。但是，一接触之后，他才惊骇的发现，这头青龙竟然犹如实体，强横得令人惊骇。一旁，谢枫也在虎视眈眈，突然出现在他背后，一拳轰在达洛特腰间。

　　轰的一声巨响，达洛特终于被打了个正着，全身说不出的剧痛，“混蛋！”他怒吼一声，消失的身影再次出现在星空之中。达洛特冷冷盯着谢枫，没想到谢枫竟然可以同时动用两种力量，这就等于多出一个帮手，立即让他占据优势。“谢枫，来尝尝我这招！”他低吼一声，“雷神的惩罚！”全身力量轰然爆出，化作千万道可怕的青光闪电，连续密集地轰响谢枫。

　　这种雷击可以穿透空间，无论谢枫怎么闪躲，都能劈他的身上。与此同时，达洛特根本不给谢枫喘息的机会，同时压身过去，朝谢枫杀出一拳。被一道又一道神雷轰炸在身上，谢枫都感到神王之力一阵阵晃荡，幸亏他的恢复力强大，总算没有受什么伤。面对突然出现的达洛特，他不慌不忙，用身体迎接他一拳，然后猛地抓向他的一只手。

　　抓住了！谢枫在这一瞬间，立即全身力量幻化成千万刀剑，全部轰响被抓住的达洛特。“你还是不如我，达洛特，吃我这一脚。”将达洛特的手臂往后一拉，谢枫突然起脚，狠狠提在他的腹部。

　　轰！！！一声巨响，达洛特直接被谢枫踢爆了身体。

　　然而，他并没有死，之间宇宙中一阵血肉蠕动，呼吸之间，达洛特竟然又从新凝聚出来，只不过和之前相比，他的脸色变得有些难看。


第402章 最强之战（二）

　　实力到达了谢枫这种程度的超级强者，是不可能轻易死亡的。达洛特同样如此，虽然谢枫之前那一脚将他全身打爆，但是，瞬息之间，他又重新恢复了原状，只不过气色有些难看。毕竟遭遇了那么重的一击，加上达洛特不可能有谢枫变态的神王恢复能力，自然要受伤。

　　此刻他脸上阴云重重，全身肌肉不断蠕动，一股股夹杂着怒火的力量翻滚而出。达洛特目光盯着谢枫，杀意越来越浓。没想到，谢枫竟然是如此的强悍，强悍到让他之前都低估了谢枫的力量。“谢枫，根据我收集到的消息，你只不过活了五十年不到，你怎么会拥有如此强大的力量。这根本不符合常理，我达洛特苦苦修炼几千年，才拥有现在的实力，可是你却只用了不到五十年！”

　　谢枫俊酷的脸庞一如昨日，他望着达洛特，淡淡道：“每个人都有自己的机遇，我之所以拥有今天的力量，是因为我的运气一直很好。有些东西，是你羡慕不来的，达洛特，你不是我的对手，还想继续挣扎下去吗？你觉得有用吗？”

　　“不错，我不是你的对手，但是，我身上蕴含的力量，是你无法抗衡的。”达洛特突然狰狞一笑，“谢枫，你竟然把我逼到这种境地，那么，我就让你见识一下，我们赛尔了卡利亚族最强者，霸绝第一宇宙的最强力量。”他突然双手猛地张开，仰天大吼一声，“用我的生命之源为代价，燃烧吧，神王的力量，我需要变得更强！！”

　　轰！！！一股比之前更强悍的力量从达洛特身上爆炸而出，顿时四周围的宇宙空间层层塌陷，各种空间混乱的能量风暴肆虐在一起，搅得宇宙一片混乱。达洛特的身体，竟然疯狂地燃烧起来，变得不再是实体，而是一股可怕的能量。他用自己的身体和生命为代价，彻底激发了他父亲借给他的力量。

　　一股股能量罡风犹如锋利的刀刃扑面而来，谢枫感受到达洛特身上那可怕的力量，立即皱起眉头，“怎么回事，他的力量怎么会突然变得如此可怕，神王的力量？难道他也拥有神王血脉的力量？赛尔卡利亚人？难道……”心中震惊的同时，谢枫不断用力量抵消呼啸而来的风暴，这些风暴足以轻松绞碎一颗星球，但是在谢枫面前，却是寸进不得。

　　“哈哈哈哈，谢枫，害怕了吗？你以为你是宇宙中的最强者？你太天真了！”身上青光火焰熊熊燃烧的达洛特，只剩下一张仿佛透明的脸，他狞笑着望着谢枫，全身上下都是熊熊燃烧的神王力量。“你和我现在所处的这个宇宙，不过是三千宇宙中的一个，很普通的一个。我们赛尔卡利亚人，已经统治了九百宇宙，我们的家乡，才是真正宇宙中央，第一宇宙！而我的父亲，就是宇宙之王，诸神之王！你现在看到我力量，就是神王的力量，颤抖吧，我达洛特将用这股力量，彻底击败你，然后夺取你的身体。”

　　竟然有这种事？赛尔卡利亚人竟然已经统治了九百宇宙？真是太不可思议了。谢枫心中第一次如此震撼，没想到将卓奇拉人灭族的赛亚人，竟然是如此的强大和可怕。谢氏帝国和赛亚帝国比起来，当真是犹如蝼蚁一般渺小。一时间，谢枫有种茫然的感觉，他第一次认识到，他对这宇宙的了解还是太少了，连冰山一角都不如。

　　轰！！！就在谢枫走神之间，达洛特突然悄无声息的出现在他面前，当他反应过来之时，对方已经一拳轰在他的身上。只一拳，谢枫就感到身上的神王之力震颤不已，整个身体竟然飞了出去，直接在宇宙中拖出一道空间裂痕。喉咙一阵滚烫，银色血液喷洒而出。谢枫脸色瞬间变得惨白如纸。

　　“哈哈，谢枫，在神王力量的面前，你根本不堪一击。乖乖受死吧，我用生命为代价，彻底激发我父亲的力量，你不可能是我的对手。现在，我要用你的生命来填补我的生命，说实话，你的生命潜力，竟然比我还大，真是太令人嫉妒了。不过，你的生命和一切，将会变成我达洛特的，受死吧！”

　　达洛特兴奋滴操纵这神王力量再次杀向谢枫，他的神王力量和谢枫的神王之力似乎有些相似，却又明显不同。对于神王的事情，谢枫根本不太了解，此刻，面对如此可怕的力量，谢枫神念一动，立即避开达洛特的攻击。可是，达洛特仿佛早已看穿了他的动作，竟然跟着出现在他身旁，出现在瞬移过程中的空间层里。

　　几乎是万分之一刹那的时间，谢枫感觉到死亡是如此逼近自己。他疯狂的催动神王之力，再次瞬移。然而，达洛特仿佛幽灵一般，又再次追了上来。轰隆一声，空间层里发生巨大的爆炸，谢枫被硬生生弹了出来，回到宇宙空间中。

　　“跑，你以为你还能跑得出我的掌心吗？”达洛特狞笑着，目光看一眼有些狼狈的谢枫，因为他用生命燃烧了父亲给他的力量，所以，用不了多久，这些力量就将被收回了不再属于他了。不过，时间足够了，达洛特心中早有计算，谢枫根本不可能抵抗得了神王力量，很快，他就将夺去谢枫的一切，包括他的身体，他的命运，他的潜力，这些，才是达洛特最看重的，什么谢氏帝国对他来说，只不过是身外之物罢了。

　　此刻，谢枫身上神王之力的光芒疯狂闪动，全力修复受伤的身体，他的血液在加速流动，全身衣服早已破烂不堪。第一次，谢枫感觉到自己如此狼狈，从拥有强大的力量之后，他就再也没有感受过伤痛的滋味。“啧啧，难道我要死在这家伙手里？”他心中生出一股对他来说十分陌生，几乎已经淡忘了的狠劲，“想杀我，还没那么容易！”

　　蓦然，谢枫抬起头，全身力量再次燃起，长发无风自动，一双眼不知何时，早已变成了金银色。几乎赤裸的上半身上，诡异的神王学血脉图腾闪烁不定，仿佛要从谢枫身上挣脱出来一般。谢枫也没注意到，印在他背后的这副图腾，随着神王力量疯狂的运转，正在发生着诡异的变化。

　　“好，很好，谢枫你的生命潜力简直出人意料，竟然还能爆发出如此强大的力量，真是太好了，哈哈！”达洛特心中一片惊喜，大笑起来，谢枫表现得越顽强，越证明他的潜力巨大，几十年的时间就拥有如此力量，简直骇人听闻。如果达洛特得到了这副身体，他说不定有可能成为和父亲一样强大的神王，甚至，超越他父亲。

　　“妖神本源，给我吞噬！”星空中，谢枫突然一声怒吼，他的丹田处，亮起一片青光，妖神青龙的妖核被他转移了出来。现在他要做一个危险的尝试，他要用神王之力来吞噬青龙妖核的本源力量，本源，也就算生命之源，这是他刚刚领悟不久的境界。面对达洛特强横的力量，谢枫不得不冒险一搏。否则，他的家人，他的孩子，还有整个谢氏帝国，所有兄弟，都将遭遇厄难。

　　谢枫已经明白，达洛特是想占有他的生命本源，比他占青龙的妖核更彻底。现在，他就要尝试彻底占有青龙的生命本源，如果成功，他相信他的力量将会变得更强，妖神青龙的生命本源，绝对不是一般强者的生命本源可以相比的，甚至，有可能比达洛特这种级别的赛尔卡利亚人还强。

　　“青龙，如果我死了，你也一样要死，你和我早已合为一体。现在，把你的生命本源交给我吧，至少，我可以让你的青龙后裔过上安定的生活，可以让他们在大宇宙中永远不断的传承下去。”谢枫对识海中封印的青龙说道。

　　青龙缓缓睁开眼睛，沉默了一会，惨然一笑，“想不到我妖神青龙威名一世，却最终落得个这般下场。当初我因一念之贪，失去了自己的妖核，现在，为了我的后裔子孙，也罢，我就把最后的一丝青龙烙印，以及生命本源都给你吧，谢枫，希望你能够走得更远，便得更强。你身上的神王血脉，才开始觉醒，提升潜力巨大，只要你能挖掘出神王血脉的全部精髓力量，何须害怕那个诸神之王？”

　　说完，青龙缓缓起身，然后身上一丝丝燃烧起青绿色的火光，他这是在燃烧自己的生命本源，这一次，他是要彻底死亡了，或者说，是他的意识彻底湮灭。谢枫感谢了一声，“放心吧，青龙，你的血脉已经传承下去，总有一天，我会有办法让青龙重现宇宙。”

　　“谢谢！”青龙淡淡一笑，眉心中央，一抹青龙妖神的灵魂烙印，飞向谢枫的灵魂识海。而他的生命本源，则彻底属于谢枫。一瞬间，谢枫感觉自己的生命力旺盛无比，体外，青龙妖核破碎，化作一道道本源力量，注入谢枫体内。刺激着神王血脉，帮助神王血脉恢复更强的力量。轰轰轰！！谢枫的身体内部，犹如千万个小宇宙在爆炸，一股股可怕的力量在酝酿成型，他背后上，诡异的图腾越发清晰明亮，就连黑色的纹路，都散发出比宇宙还黑的光芒。

　　“怎么回事，他身上怎么突然生出如此可怕的力量。”正要出手的达洛特，感受到谢枫身上力量的变化，瞬间内心惊骇，谢枫的力量渐渐有些超出他的控制范围，“不行，不能再让他的力量继续这么增长下去，否则我这一次就什么都没有了。”

　　达洛特脑海里闪过着急得念头，立即压身过去，神王力量轰然击向谢枫。然而，谢枫在攻击达到前的瞬间，竟然消失不见了。突然的，一个声音在达洛特背后的远处响起，“青龙分身！”是谢枫的声音，冷酷无比。随着他的话音落下，一条真正的青龙，不是虚影，也不力量体，而是真正的龙，有生命的青龙，出现在宇宙中。

　　谢枫还在疯狂的觉醒神王血脉的力量，这个时候不能收到打搅，所以，他在得到青龙全部的力量之后，身外化身，让青龙分身去和达洛特纠缠，他自己则隐入空间层之中去，一个诡异的力量将他包裹起来，渐渐的，仿佛形成了一个巨大的能量茧，将谢枫笼罩起来。能量茧的表面，浮现出谢枫身上那诡异的图腾。

　　如果谢枫从外面看到，就会惊骇的发现，他身上的图腾展开形成平面图之后，竟然是一张巨大的人脸，这张脸，和谢枫是那般惊奇的相似，却又多出一股说不出的威严。这张巨大的脸上，双眼微闭，一丝丝银光在脸谱的线条上闪烁，同时还有青光、乌光交缠其中。

　　轰！！！宇宙空间之中，正在和达洛特缠斗的青龙分身伤痕累累，又是硬抗了对方一拳，庞大的身躯远远飞出去。这条青龙分身，是谢枫力量的一部分，虽然谢枫已经变强了，但是分身依旧无法和达洛特的神王力量抗衡。“该死，谢枫到底躲到哪里去了，我怎么发现不到他的位置，难道他已经跳出这个宇宙了？不可能，他的实力怎么可能直接跳出大宇宙。”

　　心中十分着急，因为达洛特的燃烧了生命本源力量之后，他拥有的神王力量时间将会变得很短暂，用不了多久，他身上的力量就要被收回去了，如果那个时候他还没占有谢枫的生命本源，那他的下场，就是彻底死亡，烟消云散。达洛特能够冲青龙的身上感受到谢枫的气息，但是，这只是谢枫的分身，不是他的本体所在。

　　谢枫到底隐藏在哪里？达洛特目光变得越来越冰冷，“好，我就先毁掉你这个分身，看你出来不出来，以为躲就有用吗？就算躲到空间缝隙，我也要把你揪出来！”言罢，达洛特身影一闪，杀向看似奄奄一息的巨大青龙。突然的，原本悬浮在星空之中的青龙消失了，取而代之的，是谢枫的身影。

　　轰！！面容冷酷的谢枫闪电般轰出一拳，迎上达洛特的神王力量。这一次碰撞，导致四周围宇宙空间层直接崩溃，形成了一个又一个小型黑洞。两股力量碰撞的结果，竟然是达洛特被击飞了。谢枫傲然而立，这一刻，他的眼神中，比以前多出了一种说不出的傲然之色，居高临下，冷冷看着达洛特。

　　“神王力量？”达洛特骤然大惊，猛然抬头朝谢枫看去，脸色瞬间变得难看无比，惊吼道：“谢枫，你怎么会有神王力量，你怎么可能是修炼到神王的境界，这不可能！”他疯狂地大吼起来，操纵全身力量，再次朝谢枫杀过去，他不相信，不相信刚刚还被他打得无法换手的谢枫，竟然突然之间就拥有了宇宙中屈指可数的神王力量。刚才一定是幻觉，那些神王力量，不肯能是谢枫的！

　　轰轰轰轰！！一口气连续轰出上百拳，所有力量同时杀向谢枫。达洛特仿佛要将这个宇宙打爆，疯狂无比。然而，谢枫却是不紧不慢，全部接下了他所有的攻击，谢枫身上的力量气息，毫无疑问，就是神王力量，真正的神王力量。

　　“不，怎么可能，这怎么可能？”达洛特无法相信，也不愿意去相信眼前看到的一切。谢枫怎么会突然间拥有神王力量了呢？他并不知道，谢枫在吸收青龙的生命本源力量之后，彻彻底底的激活了神王血脉中的神王之力传承。现在，他已经是真正的神王，一股股来自苍古的记忆盘绕在他的脑海深处。

　　青龙口中所谓的妖神神王，其实不是真的，所谓的神王血脉，只不过是宇宙本源力量的一种存在形式。谢枫得到的不是什么神王的力量，而是宇宙的本源之力。所以，他身上的图腾，那张脸谱，是他自己的脸谱，也就是说，谢枫在这一刻，真正得到了宇宙本源的力量，成为了一尊宇宙神王。

　　同时，宇宙本源力量中包含的一切信息，都灌入了谢枫的脑海。从这片宇宙的形成开始到今天为止，所有的一切变化，都清晰的印在了谢枫的脑海里。让他知道了，这个空间界中，有三千宇宙，每个宇宙，都有它的本源力量，也就是宇宙形成之初，最原始的力量。宇宙本源力量会隐藏在这个宇宙中，以诡异的方式不断变化。最终，谢枫在地球上得到了这股强大的力量，现在，他就是这个宇宙之主，宇宙之王。

　　“达洛特，你现在还想要我的生命本源吗？你还有这样的本事吗？”谢枫冷酷的声音想起来，一挥手，整个宇宙都变成了他的世界，充斥着他的力量，达洛特在这个宇宙中，就如同汪洋中的一叶孤舟，随时都会被大海淹没。

　　一张巨大的脸庞出现在达洛特面前，正是谢枫的脸庞，冷漠地看着他。

　　看到这张巨大得可怕的脸庞，达洛特绝望了，这是神王的象征，没想到这个宇宙的本源力量，竟然被谢枫得到，修炼成了神王。“父亲，救我！！”他绝望的大吼一声。


第402章 生死大灾难

　　掌控了宇宙本源的力量，就等于成为这个宇宙的主宰者，至高神。所谓的神王血脉力量，竟然是宇宙本源力量，这一发现，让谢枫惊喜不已。他现在能感觉得到，自己仿佛就是这个宇宙，整个宇宙的一举一动，一丝一毫的变化，都在他强大的神念掌控之中。在这个宇宙里，他要一个人死，只需要一个念头就足够了，他要掀起一场能量风暴，也只需要一个念头。也就是说，这个宇宙就是谢枫的一个分身，会随着他的意念的发生变化。

　　掌控宇宙本源力量，对谢枫来说，是一个意外的惊喜，但是对达洛特来说，却是最恐怖的事情。他一直苦苦寻找的宇宙本源力量，竟然早已被谢枫得到，他不甘心，他不服，可是，那又能怎样呢，这个时候，他恐怕连逃生都没有希望了。而事实上，他逃走了也没用，因为达洛特用生命本源力量侧地激发他父亲的力量，如果无法得到另一个人的生命本源，他的能量消散之后，就意味着死亡。

　　“父王，救我！”达洛特发出绝望的吼叫。谢枫一挥手，无形的力量将他笼罩起来，在一招手，达洛特无法挣扎地被移送到他的面前。谢枫上下审视着达洛特，用自己的神念，去感受达洛特身上属于另外一位神王的力量。“混蛋，谢枫，你想干什么？”感受到谢枫的神念，达洛特惊恐地吼叫起来。

　　谢枫根本不理会他的吼叫，继续用神念分析他父亲给他的力量。“想不到，宇宙中竟然有人能够找到四个宇宙本源的力量，并且汇集于一身，实在太可怕了。四个宇宙的本源力量，那会有多强？嗯？除了其中一个宇宙本源力量比较完整，其他三个，似乎都有些缺陷。”谢枫忽然发现了一丝异状，强大的神念向达洛特的身体注入更多力量，仿佛要将他撑爆一般。

　　“原来如此，想不到这个神王竟然夺取吞噬了其他神王的本源力量，难怪强得如此可怕，难怪另外三个本源力量有些不完整。”谢枫心中惊奇，目光深处，闪过一道寒光，“如果我把这些力量都吸收了，虽然不能获得对方的本源，但是，至少可以获得一定的能力，对其他宇宙的了解将会更深。”

　　说是一半的力量，达洛特的父亲怎么可能真的把自己一半的力量借给他呢。以谢枫的估计，能有十分之一就不错了。毕竟达洛特的父亲可是拥有四个宇宙本源力量的超级强者，他一般的力量，恐怕足以摧毁这个宇宙了。

　　谢枫眼眸中闪过一道奇异的银光，笼罩达洛特的力量猛然一阵收缩，他要将达洛特身上的力量，炼化到自己的身体里。达洛特感受到谢枫的意图，惊得双眼怒睁，“谢枫，你想做什么？你想死吗？竟然敢吸收炼化我父皇的力量，他绝对不会放过你的。你快把我放了，大不了我离开这里，再也不会来了，这还不行吗？”

　　“哼，你的废话还真多！”谢枫根本不理会他，巨大的脸庞再次凝现张开嘴巴，要将达洛特整个人生吞掉。然而，就在这个时候，突然一股来自遥远时空的力量，穿透层层空间，跨越数个宇宙，直接涌入谢枫所在的宇宙。这股力量一出现，谢枫就感受到十分强悍的气息，很可怕，比他还要强。但幸亏也只是气息，而不是真正的力量，否则谢枫恐怕无法抵挡。

　　轰的一声爆响，达洛特身上的神王力量突然间暴涨千倍，瞬间凝聚成一张比谢枫更巨大的脸庞，脸庞上，一双眼睛迸射出骇人的青光，朝谢枫看过去。“想不到，这个宇宙竟然出现了神王，好，很好，你就是谢枫对吧，谢氏帝国的君王？难怪谢氏帝国能够如此快崛起，难怪你年纪轻轻就拥有强悍的实力，原来，你一早就得到了宇宙本源力量。”

　　谢枫没有说话，一双银色的眼眸正在打量对方，估计自己和对方的差距。可是，他无法得出结果，因为这个神王的力量，实在很可怕，他的意念竟然能够穿透无数时空到达这里。虽然本身的力量还没过来，但是，这已经然谢枫感到震撼了。得到了宇宙本源力量之后，他更明白，四个本源力量加在一起是多么的可怕。

　　“我是不是很强？”发现谢枫正在分析自己的力量，达洛特的父亲突然笑道：“谢枫你不用看了，我的力量，是你无法想象的。我们赛尔卡利亚人，是所有高级文明种族中，最强的种族，而我，赛亚之王，辛格罗特，是所有宇宙中最强大的霸主。”

　　蓦然，辛格罗特神王脸色一变，对谢枫怒道：“谢枫，你的胆量不小，竟然想吞噬我的力量，你以为我会让你得逞吗？就凭你的力量，只要我本尊一到，就立刻能灭了你。还有你的谢氏帝国，十年之内，赛亚千亿大军一到，这片宇宙，将成为我赛亚帝国又一殖民地。”

　　十年？谢枫目光一寒，冷冷道：“辛格罗特，你想霸占这片宇宙？有我在，你别做梦！你说我不能吞噬你的力量，现在你就睁大眼睛看着，我如何吞掉你的力量，哼！”话音落下，谢枫全身力量陡然爆开，汇集整个宇宙的力量，瞬间凝聚一点，将辛格罗特那张巨大的脸层层围住，然后空间中出现一个个巨大的黑洞，开始吞噬一切。

　　谢枫刚才不仅仅是在分写对方的力量强弱，同时也在思考对方的弱点。谢枫的努力没有白费，他发现了辛格罗特的力量飘忽不定，完全是用意念控制着，只要将对方的意念切断，这股力量就将失去意识，被谢枫吞噬掉。谢枫目光闪烁着银光，强大的神念一股股放出，将四周围的空间搅乱，将空间层打碎，变得混乱不堪。

　　“混蛋，谢枫，你胆子不小！”辛格罗特没想到谢枫竟然真的敢这样做，发出愤怒的吼声。谢枫冷哼道：“辛格罗特，你以为我不知道你想做什么？你需要十年的时间到达我这里，你来这里的目的，第一是吞噬我，夺取我的宇宙本源力量。第二是得到深渊之地的宝藏，第三，你像再次灭掉卓奇拉人，永绝后患。既然你无论如何都要来杀我，我为何不敢先动手吞噬你的力量，你以为我谢枫会惧怕你吗？十年，十年之后我不一定输给你，谢氏帝国不一定会败在你赛亚帝国手上。”

　　“好，很好，不愧是一代神王。谢枫，你果然够胆量。那么你就等着，十年之内，赛亚帝国千亿大军将踏平你的谢氏帝国。我先不杀你，我要你亲眼看着自己亲手建立的帝国，一点点被赛亚帝国蚕食，我要让你体会到什么叫做绝望。”

　　说完，辛格罗特的意念消失了，只剩下一股澎湃的力量残留在星空之中，谢枫意念一动，将其全部吞噬掉，他眼中寒芒闪动，“十年，一定要想办法在十年之内变得更强，一定要在十年之后，打造出千亿大军，谢氏帝国决不能被赛亚帝国灭掉！”

　　……

　　圣尊帝国边境，谢氏帝国大军旗舰里，歇洛特米修斯等人仍旧在耐心地等待谢枫归来。那种级别的强者之战，他们不可能在一旁观看，不过，所有人都相信，谢枫肯定会赢。如今的谢枫在他们眼中，就犹如神一般强大，他们想象不出，还有什么可以比谢枫更强的力量存在。圣尊帝国已经投降，只等谢枫一回来，就立即动手，将圣尊帝国的皇室控制，帮助十多万卓奇拉人重塑血脉。歇洛特米修斯也早想拥有一具可以传承血脉的身体了，他也是卓奇拉人，也在迫切期待这一天早点到来。

　　“靠，老四怎么还没回来，都已经三天三夜了，打一架也能打这么久？”高塔有些担忧地来回走动。他和谢枫的关系不一样，从校园开始，他就和谢枫是兄弟，是死党。之后是一路看着谢氏国际崛起，成为掌控地球经济的霸主，然后就是谢氏帝国的成立，横扫亚特兰蒂斯人，逼降卓奇拉人，杀灭特哈特雷斯人等等。

　　就在他心神不宁，总觉得又大事情发生的时候，突然战舰里的空间一阵轻微颤动，一脸凝重之色的谢枫回来了。所有人见到谢枫回来，都暗自松了口气，虽然对谢枫很有信心，但是他们内心深处，同样有一丝担忧。然而，在见到谢枫回来之后，脸色前所未有的凝重，浑身散发出一股缩不出的威压，歇洛特米修斯等人都跟着眼皮一跳，心底涌起阵阵不安。

　　“老四，怎么样，有没有解决掉圣尊大帝。”高塔问道，看到谢枫脸色不对，又说道：“难道让他跑掉了？如果被他跑掉，的确是有些麻烦，不过只要我们加强警戒，应该不会造成太大的伤亡。”

　　谢枫突然抬起头，看一眼所有人，目光落在卡摩尔身上，对他说道：“卡摩尔，过来领命。不管用什么办法，我要你在一年之内，控制整个宇宙，控制每一个资源矿藏，听明白没有？”

　　一年控制着整个宇宙，谢枫是不是在开玩笑？这简直就是一个不可能完成的任务。所有人听到谢枫的话，都是一脸震惊，再看谢枫的凝重的表情，都意识到，有大事发生了。卡摩尔眉头皱了皱，深吸一口气，站出一步，领命道：“是！陛下！”虽然不知道谢枫为什么要这样做，但是，谢枫的话就是最高命令，他一定会尽自己的全力，在一年之内，完成谢枫的要求。尽管这个任务看似不可能完成，但是，无论怎样，卡摩尔都要去尝试。如今谢氏帝国九十亿大军，加上三大巨无霸帝国一共一百八十亿降军，将近三百亿，要横扫整个宇宙并不难，但是在一年之内做到这一点，恐怕……

　　“好，卡摩尔你留下指挥大军，所有人现在跟我回去，我要宣布一件关系着谢氏帝国生死存亡的重要大事。”谢枫对所有人说道，然后一挥手，神念笼罩每一个人，直接一闪，出现在地球浮空之城，谢氏帝国的皇宫大殿之上。

　　看到大殿，歇洛特米修斯等人都惊吓了一跳。谢枫的瞬移什么时候变得如此可怕了，竟然直接从圣尊帝国瞬移回到了地球上。以前谢枫根本不可能做到这一点，虽然他可以在很大一片星空之内瞬移，但是现在，简直就是横跨半个宇宙啊。就在他们惊骇的时候，谢枫神念不断闪动，大殿之上，陆续闪现一个个人影，全都是谢氏帝国的重臣，其中包括了李烨、黄天浩、龙纪、阿雷斯等人。

　　还有亚特兰蒂斯的埃克斯国王，也莫名其妙的出现在大殿之上。整个大殿，一瞬间出现了近万人，全都是负责整个谢氏帝国各个领域的掌权者。他们每个人都是一脸迷茫。甚至有些人身上还穿着浴袍，他们在洗澡的时候，直接被一股力量给带到了这里。雪狼出现之后，傻愣愣看了一眼全场无数人，惊讶道：“老大，你搞什么玩意？”

　　“都安静！”谢枫说话的同时，一股神念轰扫出去，掠过内个人的大脑。他端坐龙椅之上，扫视一眼整个谢氏帝国的重臣，对他们说道：“现在我宣布一个至关重要的消息，从今天开始，谢氏帝国进入至少十年的3S级备战状态。整个谢氏帝国无论哪个领域，这十年里，都必须给我疯狂的发展，不计一切代价的发展。所有一切技术，都要围绕军事科技这一方向，全力研究和升级各项技术。”

　　“军事方面，十年内给我造出五千亿战舰，所有学校改成军事学院，从中学课程开始，所有学生都要学习战舰驾驶、维修、和制造的相关技术知识。军队方面，给我全力扩军，整个谢氏帝国必须全民皆兵，军部开放一切功法修炼资源，每个人都必须学会战机驾驶，机甲操纵，无论男女老少，无论何种职业，从今天开始，假期取消一半。年龄五十岁以下的人，每天按身体情况，工作六至十个小时。”

　　“鸿蒙帝国，青龙帝国和夏塔拉联邦，全力开发各种全新资源，开采各个矿藏。半年之内，将现有军工厂、军事研究基地的数量，增加一千倍，全力培养军事方面的人才，全力培养科学技术人才。”

　　“还有……”

　　一口气，谢枫提出了数百个要求，他将这些信息，用神力直接刻印入所有人的大脑里，让他们直接记住。听完谢枫的这些要求，所有人都心底发寒，到底是什么样的危机，要让整个庞大的谢氏帝国，甚至包括整个宇宙，都进入最高级别的备战状态。而且备战的时间，竟让长达十年，这简直就是骇人听闻。

　　歇洛特米修斯脸色也凝重了下来，他已经隐约想到了什么，却是没有问出口。加列娜陪在谢枫的身边，她和歇洛特米修斯相视一眼，都是脸色凝重。“枫，到底发生了什么事？”等谢枫说完，加列娜在他耳边轻声问道。

　　谢枫对她苦笑一声，说道：“三千宇宙中，最强大的赛亚帝国，十年之后，他们的帝王将率领千亿战舰，声称要踏平谢氏帝国。千亿战舰啊，十年之内，我们能够造得出来吗？”

　　“赛亚帝国？”加列娜闻言身子一震，一股杀意瞬间散发出来，谢枫将她搂进怀里，轻轻抱住，“这十年里，我们要拼命了，否则，不仅我要死，你们卓奇拉人也要全部被灭掉。赛亚帝国的君王，是一个比我厉害几倍的超级强者，十年的时间，我真是连一点把握都没有啊！”

　　“不，我们一定有办法的！”加列娜摇头说道。谢枫淡淡笑了笑，给歇洛特米修斯传去一个意念，“歇洛特，这十年里，你来主持大局吧，我要找个地方修炼，记住，能不能活下去，就看这十年的造化了。”数万，谢枫抱着加列娜离开大殿，他要趁自己疯狂修炼之前，好好陪陪自己的女人和家人。或许，十年之后，他就没有这样的机会了。

　　辛格罗特的力量之强，谢枫已经有所了解，越是了解，越感到恐惧，诸神之王，果然不是白叫的。谢枫现在唯一的想法，就是寻找其他宇宙，看看能不能找到其他的宇宙本源，如果他能够得到两三个宇宙本源力量，或许就能和辛格罗特对抗了，只要他不死，谢氏帝国就还有一线生机，否则，谢氏帝国将会和卓奇拉帝国一样，被彻底毁灭干净。

　　十年的时间对一个普通人来说或许很漫长，但是对谢枫这样的强者来说，不过是弹指一瞬，所以，谢枫感到一股压力压在他心头上，让他几乎要喘不过气来。

　　怎么办？谢枫的内心深处，第一次感到如此迷茫。


第404章 宇宙的摇篮

　　赛亚帝国十年之后即将率领千亿大军抵达这片宇宙的消息，谢枫没有隐瞒，而是通过各种方式，让整个谢氏帝国所有的人都知道。不仅是谢氏帝国，还有夏塔拉星系那边，还有宇宙中那些大大小小的帝国。当然，谢枫不会以悲观的气氛渲染赛亚帝国强大的力量，而是极力挑动所有人愤怒的情绪，让所有人都团结起来，和谢氏帝国一起，共同对抗赛尔卡利亚这个残暴的种族，为了家园，为了自己的亲人，每个人都必须在十年之内，卯足力量提升实力，配合帝国的安排，将所有力量凝聚一团，才能发挥出最强大的战斗力。

　　赛亚帝国的厉害，歇洛特米修斯等人最清楚不过，他们卓奇拉帝国就是灭亡在赛尔卡利亚人手中，不仅国家灭亡了，甚至，残暴辛格罗特还要将所有卓奇拉人斩尽杀绝。宇宙中，一个种族不怕被灭国，因为很多帝国本身就是有无数个种族组成的，最可怕的是灭族，一旦战争胜利者对失败者下达灭族命令，那就是一场血染星空的绝大灾难。

　　一个文明种族，最少也要经过数千年的发展，才能进化出足够的文明智慧，才能一步步走进宇宙，走上更宽广的舞台。虽然每一个宇宙中，绝大部分的种族，最终的下场是被其他种族控制和领导，成为别人帝国的一部分。但是，至少他们还活着，他们的文明和他们的血脉，都还能在茫茫宇宙中传承下去。一旦被灭族，数千万年的发展就将毁于一旦，所有智慧的结晶，都将化为乌有。

　　所以，灭族是最可怕的。如果辛格罗特知道地球人同样拥有强大的进化能力，谢枫难以保证，一旦谢氏帝国战败，地球人族和夏塔拉星系那边的人族，会不会被对方向卓奇拉人那样，以摧毁星球的方式，直接灭掉。

　　谢枫感觉到自身的压力很大，从来没有过如此的沉重。发展科技和军事力量的事情，都交给歇洛特米修斯去处理了，他现在唯一要做的，就是尽可能的提升实力。只有他的力量足够击败赛亚之王，才能真正击败哪怕是击退赛亚帝国。如果他败了，死在辛格罗特的手上，即便谢氏帝国的实力再强，又能承受得起辛格罗特的杀戮？达到了神王境界的强者，想要杀死普通人，简直是轻而易举。虽然一个神王的力量在其他宇宙会受到排斥，但是只要宇宙本源力量足够强大，受到的影响和排斥就会很小。

　　谢枫已经得到了这个宇宙的本源力量，实力已经达到了前所未有的高度，就算还有提升的空间，十年之内，他又能提升多少呢？所以，谢枫唯一的想法，就是寻找其他宇宙，寻找其他宇宙之源，或者是其他宇宙的神王，吞噬对方的力量。只有这样，谢枫有可能在十年之内，将力量提升几倍，否则，一切都是空谈。可是，茫茫宇宙，他要去哪里寻找呢？

　　谢枫已经知道，在宇宙的尽头之外，是朦胧的混沌所在，混沌是比宇宙之母，是宇宙诞生的摇篮，是一片虚无的世界。所谓的虚无，就是没有任何东西，连气体都没有，连时间都没有。其实混沌也并不是真正的虚无，因为宇宙，就是混沌中存在的东西。就好比珍珠，本身并不存在，但是一粒沙尘出现在河蚌体内之后，渐渐就孕育出了美丽的珍珠。宇宙就是在这样一个虚无的世界中，逐渐形成的空间，然后孕育出一个个生命种族。

　　十年，谢枫只有十年的时间，在混沌中寻早其他宇宙。虽然拥有了宇宙本源的力量，但是进入混沌之后，谢枫感觉自己的力量明显被束缚起来，或者说，离开了原本的宇宙，谢枫剩余的，就只有本身的力量，而不是宇宙本源的力量。他的神念，变回了精神力，他的力量，变回了无上金丹内劲，所幸，青龙妖神之力还在，这让他的力量并不算很弱。

　　混沌没有颜色，你脑海中认为它是蓝色，你看到的就是蓝色，你认为它是白色或黑色，看到的就是白色和黑色。你认为它是圆的，那你的视野或精神力感应之内的空间，就是弧形。如果你认为它是方的，所感应到的一切，都是平面。混沌就是这样一个奇异的空间，谢枫进入混沌之后，一瞬间明悟了许多事情，他的力量得到了明显的增长。可是，这点增长对他原本的力量来说，恐怕十分之一都不到。所以，谢枫并不认为在混沌里修炼下去，能够对自己有多大的帮助。

　　“哪里能找到其他宇宙呢？”谢枫茫然的望着眼前空无一切的世界，在他的心里，混沌是灰色的，所以映入眼帘的一切，除了灰色，就只有灰色。除了自己，四周围没有天，没有地，就是灰蒙蒙的一片，他能看得见自己的手，却是看不见出自己之外的东西。精神力散播出去，也是灰蒙蒙一片，无法触及到任何东西。

　　谢枫知道，进入混沌，他的时间是停止了，因为这里没有时间，但是，谢氏帝国的时间却不会因为他的停止而停止，赛亚帝国的时间，更不会因为他的停止而停止。谢枫必须将时间的概念保存在内心深处，否则，当他回去的时候，或许，地球已经不复存在，或者被赛亚帝国占领了。然而，茫茫混沌空间，他要去哪里寻找宇宙，要多久才能找到另外一个宇宙？

　　谢枫能感应到自己所在的那个宇宙，就在他身后遥远的地方，即便不用精神力去感应，也能知道它的存在和位置。因为那个宇宙的本源，就在谢枫身上，是谢枫力量和生命的一部分。现在，他要去其他宇宙寻找宇宙本源，首先要做的，就是找到宇宙。

　　谢枫现在能动用的只有精神力瞬移，不断的瞬移，不停的瞬移，同时庞大的精神力四处散播出去，寻找其他宇宙。就这样，谢枫在茫茫无知的混沌中，不断的出现和消失，他自己都几乎忘记过了多久，一天还是一年，总之，他一直都在不停的瞬移中度过。但是无论他离开有多遥远，和自身宇宙的那一丝联系，永远都存在，不会因为距离和断掉，只要一个念头，谢枫知道自己就能回到自己的宇宙。所有，他才放心大胆的在混沌中不断游走，寻找其他宇宙。不知不觉中，谢枫心中的时间，已经过去了两年，两年了，他竟然什么都没有找到。

　　心中不禁有些气馁，谢枫自己也清楚，如果是在原来的宇宙，如果不是因为宇宙本源之力，就凭他的瞬移，两年也离不开那个宇宙。所以，他这两年来，又跑了多远呢？恐怕连一个宇宙的空间都没有。这样下去，即便他能够找到其他宇宙，恐怕也已经是几十年甚至上百年之后的事情了。

　　“不对，既然混沌如此茫然，那辛格罗特是怎样将一部分力量送到达洛特身上的呢？赛亚帝国千亿战舰，要怎样在十年之内，到达地球呢？”忽然之间，谢枫想到了问题的所在。以有种感觉，自己这样继续寻找下去，肯定找不到其他宇宙。或许，宇宙和宇宙之间，存在这某种连宇宙本源都不知晓的联系。

　　毕竟宇宙诞生于混沌，混沌掌控者所有宇宙，要怎样从一个宇宙到达另外一个宇宙，必然有某种特殊的联系方式。只是谢枫暂时还无法得知，毕竟他才激活宇宙本源力量不久，还在逐步完全掌控这股力量，或许当他完全吸收掌控这股力量了，他就能够知道宇宙之间的联系方式了。可是，他还能来得及吗？

　　到此时此刻，谢枫已经浪费了两年时间在混沌中四处乱转。而且，他也不敢确定自己的猜测是不是真的，或许是辛格罗特已经强大到了可以将千亿军队送到地球上呢？谢枫忽然想到了一种力量，那就是时空的力量。只要打开时空之门，宇宙和宇宙之间，或许能够建立起一丝联系。

　　“还是回去吧，这样盲目的寻找下去，肯定没有任何结果。”谢枫心情难免失落，浪费了两年时间，却换来这样的结果。他还能有多少个两年这样浪费啊！幽幽叹息一声，谢枫一个念头，终于回到了自身宇宙中，立即，神王的力量重新出现在他身上，仿佛回到了自己的家一般，整个宇宙的一切，都在他的掌控之中。经过两年时间在混沌中边瞬移，便领悟到的境界，谢枫的实力，比之两年前又强大了很多。

　　但是，这点实力还远远不如辛格罗特神王，谢枫非常明白自己和对方的距离。有些疲惫，谢枫打算回去休息一下，陪陪慕容天姿她们。强大的神念一扫，掠过整个宇宙所有星球，发现大宇宙中央，早在一年前，卡摩尔已经率领大军，疯狂地征服了所有帝国。他的做法很简单，直接发布宇宙公告，凡是不降服归顺谢氏帝国者，灭之。

　　开始有人不服，尤其是那些2S级巨头帝国，想要联合整个宇宙的帝国，一同抗衡谢氏帝国。结果卡摩尔直接派出大军，将带头不服者的帝都星球直接轰爆。这一举动，顿时震惊了整个宇宙，没想到谢氏帝国竟然这么心狠手辣，一句不服，就轰爆了人家的星球。自那之后，再也没有哪个帝国胆敢忤逆卡摩尔的命令，所有帝国在一年之内，乖乖地投向归顺，过程顺利得让卡摩尔都感到惊讶。

　　两年的时间，整个谢氏帝国按照谢枫之前的命令，疯狂的发展军事力量，在强大的压力之下，那些被谢枫用无上神力强行开发过脑域的科学家们，研究出了一项又一项新技术。卓奇拉人已经得到了新的身体，开始重新修炼。新的身体主要流淌着卓奇拉王的血脉，融合其他各族的优良基因，强横无比。

　　同时，因为研发卓奇拉人身体血脉的经验，科学家们还研究出了一种适合地球人族和鸿蒙帝国人族的生命进化药剂。只要注入这种融合了诸多种族优良基因的药剂，地球人和鸿蒙帝国的人族，都将进一步完善自己的身体，他们的下一代，将是更强大的一代，基因更完美的一代，也是谢氏帝国希望的一代。

　　然而，令谢枫无奈的是，尽管整个谢氏帝国，甚至整个宇宙都在拼命的生产制造战舰，两年里，也才制造出两百多亿，要达到当初计划的五千亿，按照这个速度，根本不可能。当初谢氏帝国足足经过了十年，才制造出五十亿战舰，这已经是奇迹了。五十亿，可不是小数目啊，现在能够在两年之内，制造出两百亿，可以说，已经是整个谢氏帝国最高负荷的生产力了，然而，距离目标还是有很大一段距离。

　　“难道，天要忘我谢氏帝国？”谢枫有些不甘心，可是，他也明白，所有人都尽力了。两年制造两百亿战舰，已经是一个恐怖的数字。尽管距离计划中的五百亿还相差甚远，但也无可奈何。

　　神念掠过自己的家，蓦然，谢枫眼中爆射出一股寒光，“怎么回事？小恒怎么会伤得如此重？”心中大骇，谢枫一个瞬移，出现在家中。一眼就看到，脸色苍白的谢永恒，奄奄一息地躺在床上，慕容天姿、韩祯和加列娜等人，都哭红了双眼，一家人都是痛苦之色。谢枫身子巨震，“怎么回事？”

　　听到谢枫的声音，所有人身子一震，纷纷转过身来。慕容天姿立即冲过来扑进谢枫的怀里，“木头，快救救小恒，他要死了，我们的孩子就要死了。”她哭得是那样凄惨，其他人也都眼泪滚落下来，谢姿、谢云峰流着泪，握紧拳头，身子一阵阵颤抖。谢枫犹如遭遇晴天霹雳，抱住慕容天姿他们，急忙问道：“怎么回事，小恒到底为什么会变成这样？”他的神念扫过谢永恒的身体，发现自己的孩子，生机在一点点消逝，连他的神念都控制不住，显然，是受了极重的伤，而且伤了谢永恒的力量，是一种很可怕，竟然能够吞噬生命本源的力量。

　　“二哥，小恒和小姿他们为了寻找更多的强大能源，冒险带着一支舰队进入神秘的北方星域，结果全军覆没，就只剩他们几个人勉强逃生出来，小恒出来之后，就立即病倒了，一个月之后，就变成现在这个样子，生命在一点点流逝，连生命之水都控制不住，只能延缓小恒生命流逝的速度。所有顶尖的强者都来帮小恒看过了，他们都没有办法。”谢楠走过来说道，脸色无比沉重。

　　夏塔拉星系的北方星域？谢枫目光一沉，“小枫，小姿，你们过来吧事情的经过说清楚。”他声音平静得可怕。谢云峰和谢祯、谢姿三人来到谢枫面前，咬着牙，含着泪，将事情的经过告诉谢枫。

　　他们在进入北方星域之后，开始一直很正常，除了发现许多荒芜的星球，并没有侦查到生命的迹象。后来睡着他们也来越深入北方星域，能量风暴越来越强，似乎隐含着某种说不清楚的力量。紧接着，他们被一个突然出现的黑洞卷入其中，到达了一个他们没有见过的地方，刚出现，就遭遇到一股可怕力量的偷袭，谢永恒用全力抵挡住了强敌的偷袭，谢姿动用瞬移，在一片混乱中，将四个人带出黑洞，回到外界。

　　谢枫眉头紧皱，听完他们三人的话之后，起身来到床边，看一眼和他有几分相似的谢永恒。手心贴在他的额头上，一股强大的神王之力涌入谢永恒的脑海深处，直接读取了他的记忆，“玄龟？”蓦然，谢枫目光迸射出冰冷的杀意。在谢永恒记忆的深处，在他抵挡强敌的最后刹那，感受到了一股妖神的力量。这股妖神的力量，正是失踪已久的玄龟妖神。

　　“玄龟妖神怎么会出现在北方星域里？他的力量，怎么会变得如此奇特？”谢枫心中杀机愈发浓烈，他现在才想起来，自从他掌控这个宇宙的本源力量之后，似乎无法感知北方星域的存在。就好像北方星域不存在谢枫的记忆中，不存在这个宇宙中一样。

　　一股银色的神王之力注入谢永恒的脑海，谢枫无法阻止谢永恒生机流逝，却可以护住谢永恒的意识之海。让他即便身死，也不会侧地死亡，至少能够变成和卓奇拉人那样的存在。做完这一切，谢枫总算松了口气，至少，谢永恒在一周之内，还不会断绝生机。

　　他一个神念横扫出去，直接将雪狼、麒麟、霸猿和火凰四大妖神拉过来，“雪狼，你们四个从现在开始，全力保护我的家人，我要亲自去一趟北方星域。玄龟这老鬼，竟然隐藏得这么深，我当初还以为他带着后裔隐居起来了，没想到，却是躲到了北方星域之中，而且还胆敢对我儿子下杀手。”

　　谢枫也没有想到，宇宙之中，竟然还有能够蒙蔽他感知的地方。

　　北方星域，必然有鬼！


第405章 另一个宇宙

　　夏塔拉星系中的北方星域，一直以来都很神秘，充斥着可怕的能量风暴，黑洞和各种未知的能量射线。谢永恒等人带着一支两百万左右的舰队，深入这片星域，却没想到全军覆没，只要寥寥几人能够逃生回来。从谢永恒大脑深层的记忆中，谢枫发现了玄龟妖神的影子和气息，他断定谢永恒的伤，肯定和玄龟妖神有关，因为整个宇宙之中，除了几大妖神，恐怕已经没有其他人能够伤害到谢永恒几人。

　　之前一直没有时间，几乎忘记了北方星域的存在。现在，为了寻找救活谢永恒的方法，谢枫决定独自前往这片神秘可怕的星域，他倒要看一看，究竟是什么样的力量，竟然能够无视他宇宙本源的力量，一点点吞噬谢永恒的生机。

　　此刻，谢枫就悬浮在北方星域附近的星空之上，他望着眼前漆黑一片的星空，庞大的神念不断向北方星域眼神过去。然而，令他惊讶的是，他的神念，竟然好像被什么特殊的能量抵挡住了，竟然无法穿透进去。这个发现，让谢枫心中惊奇不已，这片宇宙中，竟然还存在着和宇宙本源相排斥的能量。

　　谢枫当然不会因为这样而止步于北方星域面前，他念头一动，直接出现在他神念触及不到的地方。四周围是狂躁的能量风暴，足以轻易绞碎一般的战舰，不过在谢枫这位宇宙之王面前，这些能量都很老实的避开，因为他们本身就属于这片宇宙，谢枫意念念头，就让他们停止下来，但是，谢枫的控制刚一撤走，新的能量风暴又会席卷而出。

　　导致这种情况出现的，就是眼前一片漆黑可怕巨大黑洞，一股股和外界宇宙相反的能量不断飘荡出来，直接就形成了可怕的能量风暴。谢枫没有丝毫犹豫，直接飞进黑洞，对他来说，黑洞并不可怕，因为一般的黑洞连接的是空间层，只要拥有跳跃装置，即便战舰被卷入黑洞，也能够轻松跳跃出去。然而，问题是眼前这个黑洞恐怕和别的黑洞不同，根据谢永恒他们的遭遇，谢枫已经知道，黑洞的另一端，是一个未知的世界。

　　轰！！当谢枫再次感受到视野宽阔的时候，突然之间，一股和他神王力量相排斥的力量汹涌而来，直接在他身体附近的空间形成剧烈的爆炸。“这是哪里？”谢枫无视这些爆炸，朝四周围环视一圈，惊骇的发现，自己出现在一个一望无尽的大陆之上。这是一个灰绿色的世界，天空是墨绿色的，大地是灰黑色的，谢枫的神念，竟然无法在这个世界延伸出去太远。眼前，一头头奇异的巨型猛兽，正在虎视眈眈的盯着自己看，或许是因为谢枫强大的力量，他们并没有冲上前去，然而，也没有丝毫要离开的意思。

　　“好浓重的死亡气息！”谢枫冰冷的目光不断扫视，他感受到这个世界里的力量，充满了一股可怕的死气，竟然正在一点点吞噬他身上的神王力量。就好像千万只蚂蚁正在撕咬一头恐龙，虽然被吞噬的力量微乎其微，但是，这已经足够让谢枫震撼了。他的神王力量，宇宙本源的力量，竟然被这个世界的力量侵蚀？这简直骇人听闻。

　　“这里，绝对不是我之前的那个宇宙，这里恐怕是另一个宇宙了。”谢枫心中惊骇得想着，突然，一头巨大的怪兽对他咆哮起来，张开巨大的嘴巴扑过来，仿佛谢枫是一团大补的能量，目光中充满了贪婪。四周围其他巨兽也在同一瞬间扑杀而来，唯恐落后了得不到一丝肉末，它们的咆哮声震耳欲聋，然而，它们的身体，却是半透明的能量体。

　　“哼，不知死活！”谢枫冷哼一声，青龙分身咆哮而出，瞬间将这些能量巨兽击退甚至直接轰散。这些能量体的邪异巨兽，身上有着和这个世界一样，十分诡异的死亡气息。就好像，这里是十八层炼狱一般，谢枫感受不到一丁点的生灵气息，眼睛能看到的，全都是死灵能量。难道这个宇宙，是死灵的宇宙？

　　其实，生和死不过是一种形式。宇宙中既然能够演化出生灵，自然也有某些宇宙，会演化出死灵这种灵体。谢枫仔细观察了一番，发现眼前这些死灵体，都是一种和精神力十分相似的能量。“难怪这个宇宙的能量，和我身上的本源力量如此相排斥，原来一个是生，一个是死。”谢枫心中感叹道，宇宙是从混沌中诞生出来的，不一定每个宇宙都会一样，只不过，死灵宇宙这种东西，给人的感觉还真是可怕，竟然能够吞噬生灵的能量。

　　谢枫不知道眼前这片大陆到底又大多，总之他的神念无法延伸到尽头。或许，这个宇宙有多大，这片大陆就有多大吧。谢枫收回青龙力量，那些死灵巨兽，都已经被吓跑或者毁灭，它们的身体被毁灭之后，就会变成一团死灵的力量融入到天地之中，或许，这个宇宙所有的死灵，都是从天地中衍生出来的吧。

　　“玄龟妖神怎么会在这个世界里？”谢枫心中疑惑道，即便是妖神，长期呆在这种地方，力量也要被一点点蚕食掉。谢枫发现在这个宇宙里，生灵根本得不到任何一丝能量补充，也就是无法修炼。玄龟妖神没有理由会隐藏在这个可怕的世界，难道他只是路过？谢枫心里立即否定了这个可能，击伤谢永恒的力量，和这个宇宙的性质，有许多相似之处。玄龟妖神，肯定有在这个宇宙生存的办法，甚至，他有可能学会了吸收这里的力量。

　　谢枫皱了皱眉头，突然消失在原地，朝这个世界的深处探索而去。他每一次瞬移出现，都能感受到四周围仿佛深海水压一般的死亡力量，天上，地上，全都是无穷无尽的死灵。这些死灵都进化出了意识，形成了社会，谢枫竟然还在这片大陆上，发现了死灵帝国。组成这些帝国的，全都是强大的人形死灵。这些死灵人类都拥有极高的智慧，这一点从他们的社会构架，建筑和文化就能看得出来。

　　谢枫估计，这些死灵物种，先是由宇宙中酝酿成型，然后不断进化，最终衍生出智慧。他们的构造和地球人类根本不同，不需要大脑也能拥有思考能力。谢枫不得不感叹这个宇宙的神奇，总另一个角度来说，他们也是生命体，只不过，他们的存在方式和生灵不同罢了？或许，在他们眼里，他们才是生灵。如果他们去到地球，感受到哪里的宇宙能量，或许，他们就将那种能量称之为死亡能量吧。

　　生意或者死，不过是两种不同的称呼罢了。如果将谢枫的那个宇宙称之为正能量宇宙，那么，眼前这个宇宙，就是负能量宇宙。总之，两者是相反和相排斥的存在，所谓“死灵”之类的称呼，从真正意义上来说，是不正确的。正能量宇宙的物种在负能量宇宙中，几乎无法生存，同样的，负能量宇宙的物种，在正能量宇宙中，一样要遭到毁灭性的打击。

　　谢枫悬浮在一个庞大帝国的上空，他尽量收敛自己的宇宙本源力量，仔细观察地面上这个庞大帝国的一切。突然，对方的一个强者发现了谢枫的存在，大惊失色，不一会，十数个顶尖的强者飞身而起，出现在谢枫面前，警惕的望着谢枫。谢枫淡淡笑了笑，没有打搅他们的意思，直接瞬移离开。他发现，这个宇宙还处在冷兵器时代，或者说，这个宇宙的物质，无法进化出机械文明，这里的能量只有一种，那就是谢枫称之为的死亡能量。

　　就在这时，谢枫面前的空间突然一阵剧烈的抖动，一掌巨大的面孔出现在谢枫面前，竟然是玄龟妖神。谢枫融合青龙之后，得到了他全部都记忆，自然分辨得出，眼前这人，正是玄龟妖神。然而，最让谢枫惊骇的是，玄龟妖神，竟然修炼成了神王，他竟然得到了这个宇宙的本源力量。

　　“我是该叫你青龙呢，还是谢枫！”玄龟妖神出现之后，冷冷的盯着谢枫，突然说道：“谢枫，你胆子不小，竟然敢肚子闯入我的领地，你不怕死吗？你以为你得到了神王血脉，就很了不起了？”玄龟妖神或者称之为玄龟神王冷笑一声，在谢枫进入这个宇宙之后，他第一时间就发现了。

　　玄龟神王之所以一直没有现身，就是想在暗中观察谢枫，他现在已经隐隐猜到，谢枫得到的所谓神王血脉，很有可能就是宇宙本源力量，但是他还无法确定，需要进一步观察。谢枫掌控宇宙本源力量的事情，也只是在不久之前，事实上除了他和辛格罗特之外，没有了其他人知道。

　　“玄龟，原来你躲藏在这里！”谢枫目光一寒，总算这个老家伙现身了，他心中涌气一阵阵杀意，玄龟妖神竟然重伤谢永恒，这无疑触动了谢枫的逆鳞。现在，他也隐隐猜到了一些事情。当初七大妖神被封印在封神碑里，身体早就不存在了，剩余的只不过是妖核能量，或许，玄龟的能量，并不被这个宇宙所排斥，最终让他得到了这个宇宙的本源力量。

　　看着眼前这张巨大的神王之脸，谢枫眯起眼睛，立刻锁定了对方的气息。玄龟妖神显然得到宇宙本源力量没有多久，虽然开始觉醒了，但是，他凝聚而成的神王力量，还很稀薄，这张巨大的脸，竟然有些模糊。谢枫心中惊喜，没想到在北方星域中，能找到一个神王，如果他能够夺取这个世界的宇宙本源力量，实力肯定会变得十分强悍。十年之限如今只剩下八年，谢枫根本没有选择，他不管这个世界的本源力量会不会和他已经拥有的宇宙本源相排斥，现在，他就要夺取玄龟的神王力量。

　　“谢枫，你的力量对我来说真是大补啊！我能感受得到，你身上有着不同寻常的力量，正好可以侧地激活我现在的力量，哈哈，你来得正是时候，我还真怕你不来呢。”玄龟放声大笑起来，下一刻，一个虚幻的身影出现在谢枫面前，正是玄龟的本体。

　　谢枫冷冷一笑，“是吗？我对你来说是大补，你对我来说何尝又不是大补呢？玄龟，我锁定了你的灵魂气息，你今天跑不掉了！”说完，谢枫神王力量猛然爆发出来，一瞬间在玄龟面前，凝聚成一张无比巨大的脸庞，比玄龟的更清晰，更凝结。谢枫全部力量释放，瞬间搅得这个宇宙一片混乱，整个大陆都在剧烈摇晃。

　　当然，谢枫也受到了这个宇宙的负极能量极力排斥，但是短时间内，不可能对谢枫造成太大的威胁。玄龟看到谢枫的力量，顿时心头大惊，没想到谢枫竟然从一开始就隐藏了力量，他竟然早就掌控了宇宙本源力量。“谢枫，你想做什么？在我的宇宙，你只有死路一条。”玄龟立即也全力施展他的力量，可是和谢枫相比，却是逊色了许多。如果不是这个宇宙的能量在压制谢枫，玄龟恐怕连一点胜算都没有。

　　“哼，玄龟，你重伤我儿子，就是想引我来这里吧。现在我就成全你，死吧！”谢枫低喝一声，释放出青龙分身，将玄龟团团围住，同时搅乱四周围的宇宙能量，然后谢枫打手一抓，朝玄龟抓过去。

　　玄龟大惊失色，连忙抵挡，两人的神王力量相碰撞，顿时天摇地动，风暴四起。接触的刹那，谢枫心头一惊，玄龟掌控的这股宇宙本源力量虽然还未侧地觉醒，但是，在这个宇宙里，却完全克制了谢枫的力量。幸亏谢枫的力量足够强大，否则今天鹿死谁手还真难说。眼下，谢枫占据一定的优势，他绝不可能给玄龟逃走的机会，再次出手，就是全力，他要生吞了玄龟，夺取宇宙本源力量。

　　“谢枫，你想做什么？”感受到谢枫的意图，玄龟妖神更加惊骇，吓得脸色大变，想要逃走。可是，谢枫根本不给他机会，他完全低估了谢枫如今的实力。眼看着谢枫的神王力量铺天盖地朝他吞噬过来，玄龟惊恐得大吼大叫。

　　“认命吧，玄龟，谢谢你替我找到这个世界的本源力量，省去我一番功夫。恐怕你还不知道，宇宙本源力量，也是可以被夺取的吧？”谢枫冷笑起来，突然再次发力，一团银色的能量将玄龟整个人包裹起来。

　　整个死灵宇宙都在摇晃，无数死灵在这场可怕的战斗中灰飞烟灭，重新化为这个宇宙的能量。谢枫发了狂似的，拼命吞噬玄龟的力量，一股股特殊的力量开始涌进他的身体。然而，就在这个时候，谢枫原本的宇宙本源力量，开始和新加入的宇宙本源力量产生了抵触，相互排斥。顿时，谢枫感到一阵阵撕裂般的剧痛从他大脑中传来。

　　谢枫这是要将正极和负极能量强行融合，可是，两种相反性质的能量没能够相互融合吗？显然不能！谢枫感觉到自己的身体就要爆炸了一般，可是，他咬着牙，继续疯狂吞噬这个宇宙的本源力量。这是他最后的机会，也是唯一的机会，如果无法变得更强，他要如何面对拥有四个宇宙本源力量的辛格罗特？他死了，谢氏帝国还能保得住？他的家人，他的女人，还有他的孩子，要受到怎样的凌辱？

　　这一切，都是谢枫不愿意看到的，所以，他要拼，死活都要拼。突然一声怒吼，双眼血红的谢枫，终于将这个世界的本源力量，侧地夺取，吸入自己的身体当中。然而，两个极端的宇宙本源力量，在他身体中展开了一场可怕的对决。轰轰轰！！不断的爆炸声在宇宙中回响，谢枫的身体无限膨胀，轰然一声爆开。然而，新的身体又很快从新凝聚起来，新的决战又再次上演。

　　两种极端的宇宙能量仿佛是天生的仇敌，一见面就是不死不休的战斗。谢枫的痛苦，只有他自己知道，现在他恐怕是想死都死不了，如果他找不到办法阻止这两种力量继续战斗，那么，他就将永远生活在两种宇宙本源力量的不断碰撞中，永世承受如此可怕的痛苦。

　　“混蛋，你们都给我停下来！”谢枫心中疯狂地怒吼，然而却没有任何一丝办法。宇宙本源的力量不接受他的控制，他根本做不了什么。“怎么办？怎么办？”谢枫心中不断询问自己，剧烈的痛楚仿佛在燃烧他的痛觉神经，身体撕裂了由重组，重组了又被撕裂。

　　就这样，谢枫不断承受着可怕的痛楚，不断瞬移跳跃，他想离开这个宇宙试试，回到原来的宇宙或许会好一些。然而，事情却不是他想的那样，无论在死灵宇宙还是在原来的在宇宙，他都一样的痛苦。

　　“对了，去混沌！”谢枫突然想到了虚无的世界，在混沌里，宇宙本源的力量是受到极大限制的。或许在那里，能够减轻一些痛苦。于是，谢枫忍受着剧烈的疼痛，全力瞬移向宇宙的边缘，终于冲入了灰蒙蒙一片的混沌。就在进入混沌的刹那，忽然间，谢枫体内的宇宙本源终于被混沌压制下来，终于停止了战斗，相互间，在谢枫身体里不断旋转，形成两种颜色的球体。

　　终于好了！

　　谢枫长长喘了口气，两个宇宙本源力量足足折腾了他半年时间，现在，总算在混沌中被压制下来。在混沌空间里，两个暴躁的宇宙本源力量，变得安静下来，虽然彼此间还相互追逐缠斗，却没有之前那么恐怖了。

　　然而，就在谢枫刚放松下来，突然的，他体内旋转的两种宇宙力量，居然越旋转越快，渐渐的产生一股吸力，正在吸收混沌中的力量。轰的一声，谢枫大脑仿佛遭遇一记重击，又一股可怕的力量开始涌入他的身体。

　　“这次死定了！”谢枫生出一种无奈的绝望。


第406章 混沌之体

　　好不容压制住了体内暴躁的两股宇宙本源力量，却没想到，这两股力量旋转的速度越来越快，竟然形成了一股可怕的吸力，将混沌中，一种看不见，摸不着，甚至感受不到的虚无能量，吸进了谢枫的身体之中。或许被吸进去的不是能量，但是，到了谢枫的身体里，和两股宇宙本源力量发生反应之后，就变成了一种可怕力量。

　　谢枫感觉自己的身体再次膨胀起来，虽然没有之前那般剧烈的痛楚，但也十分危险。新加入的力量到底是什么，他自己也不清楚，混沌空间应该是虚无的世界，怎么还会有能量存在？渐渐的，谢枫惊奇的发现，他身体内两种极端的宇宙本源力量，竟然在另外一股力量的调和下，开始一点点融合在一起。

　　两种极端的力量都能够融合？这让谢枫感到头皮发麻，不过这个时候他根本做不了什么，只能任由自己的身体不断发生变化，任由两种力量渐渐融合，最后，在谢枫的身体甚至灵魂中，形成一种全新的力量。谢枫不知道过去了多久，或许是一个月，也或许是一年，他整个人漂浮在混沌之中，身体不断膨胀，缩小，然后再膨胀，再缩小。这样的过程不断的循环，终于，在谢枫早已经麻木之后，他的身体终于变回原来模样。

　　痛楚已经消失了，谢枫感觉自己的身体仿佛不存在一般，体内原本存在的所有力量，变得空荡荡一片。“难道，我的力量都消失不见了？”谢枫忽然涌起一种绝望的心理，他竟然再也感受不到自己原先的力量。他疯狂的检查自己的身体，然而，这副身体好像变成了虚无一般，他的神念探索过去，直接变成灰蒙蒙一片。

　　难道是谢枫的神念或者精神力也无法使用了么？没有人知道谢枫身体上发生了什么变化，他自己也不知道，他有一种感觉，自己仿佛变成了虚无的混沌，什么都不是，却又什么都是。谢枫相信自己就这么失去一切，他尝试着催动体内的力量。忽然间，一种熟悉而又陌生的感觉掠过脑海，谢枫念头一动，竟然直接回到了原来的宇宙。

　　悬浮在星空之中，谢枫发现了自己的特殊之处，他只要心念升起，想要知道的一切信息，就会浮现在他脑海中。他要瞬移，也只是一念之间的事情，什么神念或者精神力都不存在了，根本无需动用这些力量，谢枫感觉自己想做什么，无需任何力量，就能够做到。

　　“这是什么力量？好奇怪？”谢枫低头看一眼自己的双手，他再也没有一丝强大的感觉，可是，他仿佛觉得自己这一刻就是神，可以创造一切的神。他根本不需要任何力量，只需要一个念头，一个命令，就能做到一切其他力量做不到的事情。谢枫要感受这个宇宙，刹那间，这个宇宙的一切信息，就浮现在他的脑海里，信息量庞大得恐怖，谢枫却是那么清晰的感受到了这个宇宙的每一丝变化。

　　“小恒！”谢枫突然想起自己的孩子，立即的，躺在病床上的谢永恒，立即浮现在他脑海中。此时的谢永恒脸色苍白无血，生命的气息微弱得甚至很难感受得到，估计用不了多久，他的生机就会彻底灭绝了。

　　然而，谢枫不许他死，这样的念头刚起，一股莫名的诡异能量，便笼罩在谢永恒身上。眨眼间，躺在床上的谢永恒，脸色恢复了红润，一股澎湃的生机，从他身上散发出来。他睁开眼睛，突然朝窗外的天空看去，“爸！”他轻唤了一声。

　　听到声音，房间里所有人抬起头，惊喜地望着谢永恒，都惊讶得说不出话来。原本奄奄一息的谢永恒，竟然在一瞬间转好了，而且还从床上坐了起来。就在这时，谢枫的身影，淡淡浮现在房间里，他自己都在惊讶自己那莫名的力量，“这是什么力量？大预言术？命运的力量？”他根本搞不清楚，只是谢枫可以确定一件事，他这一刻，拥有了不可思议的力量。这是一种非物质的力量，而是神一般的能力。

　　“二哥，你终于回来了！”谢楠松了口气，眼看谢永恒就要死掉，没想到却突然活蹦乱跳起来，能做到这一切的，除了谢枫还有谁？其他人也都欣喜地望着谢枫，慕容天姿抱着谢永恒哭成了泪人。谢永恒终于没事了，一家人都有种劫后余生的喜悦感。

　　“老大，你是不是找到玄龟那老家伙干掉了？”在谢枫的帮助下，雪狼早已完全炼化了邪虎，得到他的记忆，自然知道玄龟是什么级别的妖神。只是他们都没有想到，玄龟竟然找到了一个好像是死灵宇宙的本源力量。

　　谢枫淡淡一点头，“这老鬼，被我收拾掉了。”他心念一起，立即得知，自己从进入北方星域到现在，已经有一年多时间。现在，距离十年之限，已经不足七年。谢永恒的力量在他恢复之后，似乎变得更强了许多，谢枫见到自己的儿子没事，总算放心下来。这天晚上，一家人吃了一顿团圆饭，之前沉重的气氛一扫而光，虽然赛亚帝国千亿大军很快就要来到，但是这一刻，他们是开心的。

　　夜里，谢枫本该好好陪一下慕容天姿和加列娜她们，但是，他一直搞不清楚自己身上发生了什么变化，怎么会拥有那种神奇的能力，这个时候他没有心思做些男欢女爱的事情，而是一个人悬浮在天空之上，望着漫天繁星发呆。

　　没有了宇宙本源的力量，谢枫这一刻感觉自己就和普通人一样没什么区别，可是，只要他心念一起，顿时，他就感觉自己充满了可怕的力量，这种力量，甚至比他之前还要强大。然而，只要他心念挥去，这种力量又消失得无影无踪，仿佛从未出现在自己身上一样。

　　谢枫终于做出结论，他并没有失去力量，反而比原来变得更强大了，而且，或许是两种极端的宇宙本源力量相结合，或许是混沌中的那种力量起了作用，谢枫现在拥有了不可思议的能力。好似神一般，要什么，有什么。他心念一动，用手在半空中划了个圈，顿时，一个小型的黑洞出现在他面前，用手一拍，黑洞又消失不见。

　　这种能力，在谢枫获得宇宙本源力量之后，他就能做到了，可是，接下来的一幕，绝对是宇宙本源力量也无法做到的。谢枫两个手掌突然合拢，然后缓缓张来，在他的手掌中央，竟然出现了一颗嫩芽，在谢枫的意念之下，缓缓生长，长出绿叶，长出荆藤，长出花蕾，最后开花结果，然后凋谢枯死。

　　谢枫这是在创造生命！连他自己都惊讶不已，在之前，就算他得到了这个宇宙的本源力量，也不可能掌控得了生命本源的形态和发展。之前，他要杀死一个人很简单，因为这个人就是宇宙中的物体，可是，他不可能干扰这个人的生命本源，生命的力量，根本不在宇宙本源的掌控之下。

　　然而现在，他竟然拥有了创造生命的能力，这简直不可思议。忽然，他身影一闪，出现在那片充满死气的宇宙中，之前还感受到这个宇宙的力量排斥自己，但是现在，谢枫根本没有任何压力，这个宇宙的一切，都在他的掌控之中。谢枫眉头皱了皱，他之间一点，射出一道哦金光注入这个宇宙的大陆上。

　　紧接着，大地一阵剧烈的抖动，一株绿色的植物，竟然从这片不允许任何生命力量存在的大地上，破土而出，不断成长。不过，这株生命植物的出现，也搅乱了这个宇宙的平衡，竟然开始出现一道道裂痕，仿佛随时要崩塌一般。谢枫淡淡一笑，大手一挥，让这株植物消失不见，这片宇宙才得到安定下来。刚才，他用强大的意念，直接打破了这个宇宙的规则，让生命植物得以生长，只不过两者冲突太过强烈，这个宇宙差点就要崩溃。

　　“好！我现在的力量，绝对能够战胜辛格罗特。”一瞬间，谢枫对自己充满了信心，虽然他感觉自己虚无一片，仿佛不存在任何世界一样，但是他相信，他不是没有力量，而是他变得更强了，已经不需要力量，只要他想，就拥有力量，他不想，半点力量都沾不到他的身体，这是一种神一般强大的力量。谢枫现在，是比神王还要高级的存在，神王，只不过是宇宙之主，而他谢枫，是可以创造世界的混沌之神。

　　忽然一声狂笑，谢枫一步跨出，直接来到混沌之中，望着四周围灰茫茫一片的混沌，他之间一点，射出一道金光，混沌中，多出了一丝起源的力量。这股力量，在混沌中渐渐扩张，在谢枫意念控制之下，竟然渐渐变成了一个拳头般大小的宇宙世界，一丝宇宙本源的力量，游荡在这个新诞生的宇宙之中。“哈哈，果然如此，我果然获得了混沌中的某种力量。”谢枫心中欣喜不已，虽然眼前这个小宇宙还很弱小，但是，只要经过不断的发展壮大，它就能形成一个庞大的宇宙。

　　谢枫一挥手，抹去这个宇宙，让它从混沌中消失。他意念一动，顿时，混沌中的三千大宇宙便出现在脑海里，这些宇宙，都有一股特殊的能量撑开混沌，谢枫看到了，所有宇宙都有一根仿佛细线的能量相连。这根细线般的能量，就是空间能量的本源，是一种诞生自混沌的特殊能量。除此之外，谢枫还感受到了生命能量的本源、时间能量的本源，还有死亡能量的本源。这些本源，和宇宙本源一样，都诞生自混沌。

　　谢枫发现，自己不仅能够看到三千宇宙的位置，甚至，他还能看到那些还没有主人的宇宙本源力量。这个发现，让谢枫惊喜不已，虽然他现在也拥有了创造宇宙本源能力，但是，他现在的能力还很弱，创造出来的宇宙根本不可能和三千大宇宙相比。他能够创造生命，但也只是弱小的生命。或许，等以后谢枫的这种能力变强大了，他可以直接创造高级强大的生命体，但绝对不是现在。

　　“好，三千宇宙中，竟然还有一千多个宇宙的本源还没有被人得到，这一千个宇宙，我就不客气了！”谢枫眼中精芒暴涨，他一步踏出，直接出现在其中一个宇宙当中。这个宇宙和谢枫之前的那个宇宙差不多，同样拥有数之不尽的生命种族和星球。以前谢枫根本无法找到其他宇宙，现在他只要进入混沌，就能感受到三千宇宙的位置。

　　虽然不知道赛亚帝国统治的宇宙是哪个，但这对谢枫来说，已经不重要了。现在，即将有一千多个宇宙，变成谢氏帝国的领地。谢氏帝国，将在不久之后，成为混沌之中的超级霸主，赛尔卡利亚人？谢枫必要他灭族！

　　谢枫出现在某颗星球上的一条小溪里，他弯下腰，拾起一块鹅卵石。谢枫意念一动，眼睛变成金银色，直接看透这块拳头般大小的鹅卵石，在鹅卵石中央，蕴藏着一股神奇的力量，这股力量，就是这个宇宙的本源力量。

　　“谁会想到，一个宇宙本源的力量，竟然隐藏在一块石头里？”谢枫淡淡一笑，手一划，劈开虚空，将鹅卵石扔了进去。之后，他再次回到混沌中，前往下一个宇宙，很轻易地就找到了这个宇宙的本源力量。谢枫并没有直接吸收炼化这些宇宙的本源力量，而是将它们暂时收集起来。

　　一个月之后，谢枫终于将剩余的一千多个宇宙本源力量全部收集到手，这就意味着，谢枫手里，已经掌控了一千个宇宙。至于那些已经被人找到并炼化的宇宙本源，谢枫已经看不上了，因为此时的谢枫知道，强夺其他神王的力量，虽然可以让自己变得更强，但是，隐患也很大。因为神王在彻底掌控宇宙本源力量之后，只要宇宙不灭，神王就不会真正死亡，他会隐藏在本源力量里，随时苏醒，然后夺回属于自己的力量。

　　辛格罗特神王拥有四个宇宙本源的力量，也就是说，除了他自己的宇宙本源，其他三个随时都会觉醒，然后寻找机会对辛格罗特发动进攻，逃离他的控制。这一点，恐怕辛格罗特并不知道，否则他也不可能胆子大到吞噬三个神王，这三个神王，随时都会成为他身边的定时炸弹。

　　而那些没有被炼化的宇宙本源力量，原本就是没有意识的存在，它们是宇宙诞生之初的力量精华，谢枫只要将他们炼化，就可以掌控这些宇宙。不过，谢枫并不打算自己一个人全部炼化这些宇宙本源力量，而是将它们分给自己的亲人和孩子们。

　　谢枫现在拥有了在混沌中开辟新宇宙的能力，想要宇宙本源力量，他只要花时间和心思去经营，就有取之不尽的宇宙本源力量。所以，他只要拥有足够强大的力量就可以了，一千多个宇宙本源力量，足以造就出许多强大的神王，他也要为自己的孩子们着想。

　　当初还以为谢永恒他们继承了所谓的神王血脉，其实根本就不是那回事，只不过因为谢枫的关系，有了一些宇宙本源的力量罢了，根本不可能觉醒成为宇宙神王。现在，拥有了这么多宇宙本源的力量，自己的孩子们，就能真正成为神王，纵横域内无敌手。

　　谢枫现在是虚无之体，或者称之为混沌之体，他的力量，直接来源于宇宙，而不是自身。所以，他炼化宇宙本源力量的方式很简单，只要将宇宙本源收入他的生命本源，就能直接成为神王，无需慢慢炼化。谢枫回到混沌之中，他将一千多个宇宙本源力量之中的一百个，直接糅合成一团，收进自己的生命本源中，一瞬间，他便拥有了一百多个宇宙本源的力量。意念一动，霎时间一股股强悍的气息，从他身上迸发出来，竟然轻微撼动了混沌空间。这些力量，直接来源自一百多个强大的宇宙，谢枫可以直接调用这些宇宙的所有力量，实力之强，已经足以将辛格罗特这种神王，视为蝼蚁。

　　“哼，还有七年，七年之后，就是赛尔卡利亚人的死期！”谢枫也不着急，他现在拥有了一千多宇宙的文明技术在手，他不仅要自己变得强大，还要让整个谢氏帝国变成混沌中的霸主。“等着吧，辛格罗特，七年之后，你看到的将是一个强大到你无法想象的超级帝国。”

　　谢枫冷笑一声，直接带着整整一千宇宙本源力量，回到地球上去。他早就掌控了这个宇宙，只要他意念控制，这个宇宙的力量，就不会攻击任何其他宇宙的力量。回到家，谢枫第一个见到的就是谢姿，正好迎面走来。

　　谢姿见到父亲，先是一怔，然后跑过去楼主谢枫的手臂，“老爸，这一个多月你去了哪里？歇洛特叔叔一直想找你。”谢枫笑了笑，说道：“我去了一趟其他宇宙，找回来不少好东西，这一次，我们谢氏帝国再也不用害怕赛亚帝国了。”

　　说着，他心念一动，直接联系上歇洛特米修斯，问道：“歇洛特，找我什么事？”

　　“陛下，好消息，我们找到了联系其他宇宙的时空之门。如果我们没有计算错误的话，赛亚帝国的千亿大军，将会从时空之门出现。”


第407章 八百亿战舰

　　时空之门？谢枫淡淡一笑，以前他无法发现时空之门的位置，是因为他的力量，还不足以强大到感应空间本源力量。所以，隐藏在宇宙中的时空之门，能避开他宇宙本源的感知。毕竟，空间本源的力量，是比宇宙本源更加强大和无法驾驭的存在。这种特殊的本源力量，存在于每个宇宙，除非谢枫比三千宇宙加起来还强大，否则很难感应到空间、时间之类的本源力量。不过现在不一样了，谢枫虽然无法掌控空间本源力量，但是，要相关感应到它们的存在，轻而易举。

　　“歇洛特，先不用管那些事情，你召集所有帝国高层，准备召开会议，我已经找到对付赛亚帝国的办法。”谢枫对歇洛特米修斯说道。歇洛特米修斯听到他的话，顿时惊喜，从谢枫的语气中，他听到了谢枫的自信，原本还在为帝国超负荷运转担忧的他，终于可以松一口气了。于是，留下一批人考察时空之门的特殊性，自己则风风火火赶回地球。

　　吩咐完歇洛特米修斯，谢枫对身边的谢姿说道：“小姿，快去把我们家所有人都叫来，我要召开一次家庭会议，这次出去，老爸收获不小，给你们都准备了一份大礼。”谢姿听后一脸惊喜，抱住谢枫的胳膊摇晃着问道：“是什么大礼，老爸，先告诉我。”谢枫呵呵一笑，故作严肃道：“不行，告诉你这丫头了，还不满世界宣传吗？”

　　说完谢枫就消失了，留下谢姿气呼呼瞪眼睛，“臭老爸，先告诉人家会死啊！”不过她还是听话的去通知家里所有人，准备召开家庭会议。这个时候，谢枫已经出现在自己的房间里，一出现就将慕容天姿和谢祯两人抱了个满怀。“死木头，这么久又跑去哪里了，也不说一声，害人家担心。”慕容天姿嗔了他一句。

　　谢枫呵呵一笑，保证下不为例，和两人温存一番之后，一家人聚集到二楼大厅。现在，谢家这一大家子人可不少，谢百川，谢百钢自然是家里的长辈，坐于首席上。接下来就是谢枫的父亲、二叔等人，然后才是他和谢楠、谢云、慕容天姿一辈人。最后就是一帮小的，当然，这个时候就连老四谢云的孩子，也都已经不小了。谢楠的几个孩子，都已经成年。他们这一辈当中，自然是谢永恒和谢祯他们几个最后威信，不过一家人相处都很融洽，不存在权力越大，地位越高的现象。

　　谢枫三个老婆，谢楠也是三个老婆，谢云就一个，这一大家子的女人也不少。谢家的女人都很少管帝国大事，最多也就自己无聊的时候经营点小生意，比如韩祯，她对九州极光这家企业情有独钟，虽然现在早就不需要她去管理了，但闲暇的时候，韩祯都会去看看几眼，寻找一些美丽的回忆，比如东篱镇总部的办公室……

　　一家人入座之后，都有些好奇，不知道谢枫为什么要突然召开家庭会议，难道有什么大事情发生了？难道赛亚帝国提前攻打过来了？可是看谢枫脸上淡淡的笑容，不像担心的样子，而且谢姿也说了，谢枫要给大家一份大礼。“小枫啊，你有什么事就快说啊，二爷爷下午和朋友还有一场比试呢。”谢百钢说道，现在两个老人家就喜欢和别人切磋武艺，路不思蜀。谢枫点点头，首先让大家都安静下来，然后他将自己这段时间找到以前宇宙本源力量的事情告诉全家人。

　　对于宇宙本源力量，除了谢楠和谢永恒他们，其他人都是一头雾水，纷纷询问谢枫。谢枫只好把三千宇宙的一些事情和他们简单说了下，这让一家人都惊讶于混沌的庞大，竟然诞生了三千宇宙。其实，谢枫心里清楚，三千宇宙，不过的三千个大宇宙罢了，又或者是混沌中，最初形成的第一批宇宙。

　　其他小宇宙还有很多，不过那些宇宙的本源力量还很弱小，谢枫根本不屑一顾。而且，小宇宙并不一定能够发展成为大宇宙，在宇宙的发展进化过程中，经常会遭遇到一些特殊的事情，使得整个宇宙发生爆炸或者生机灭绝，最后萎缩成一团宇宙本源。物竞天择，宇宙在混沌中生存，也需要运气和实力的。

　　谢枫手里还有一千宇宙本源力量，也就是说，他能够让一千个人成为宇宙神王。谢枫也没有强迫家人的意思，只是询问他们有谁需要，尤其是那些女人们，谢枫知道，让她们整天埋头修炼，以储备力量激活宇宙本源力量，似乎不太可能。总之，谢枫向所有人说明了修炼宇宙本源的难度，要不要修炼，随他们喜欢。

　　“老哥，等修炼出宇宙本源的力量，我都几百岁了，还玩什么呀，我才不要修炼。”谢雨析第一个就说话了，她笑嘻嘻道：“反正老哥你这么厉害，还有小恒小峰他们，还用我们修炼干嘛，有这时间，不如去鸿蒙帝国玩耍。”谢枫呵呵一笑，早知道自己的妹妹肯定不会修炼。周岚瞪了谢雨析一眼，“小雨，你都几十岁的老姑娘了，什么时候给妈找个女婿回来？”谢雨析翻翻白眼，“妈，人家是单身主义，等哪天我玩腻了再说，反正又不会老！”

　　“算了，算了，小雨开心就好，你们就别催她了。”谢百川呵呵一笑，然后对谢枫说道：“宇宙本源这种东西，我和你二爷爷都不需要了，高处不胜寒，我们暂时还不想找不到对手，呵呵！”谢百钢也在一旁附和道：“对啊，人生没有对手，是很无趣的事情，我们还是慢慢修炼，看着功力一点点提升，心里来的踏实。小枫啊，宇宙本源这种东西不可多得，你留下一些，给我们谢家的子孙后代们修炼也好啊！”

　　谢枫点点头，说道：“明白了，二爷爷。”老人家这是在为谢家的子孙后代着想，谢枫当然也有这种念头，一千宇宙本源力量里，他会留下两三百给以后的子孙。不过眼下，谢永恒和谢云峰他们几个，是必须修炼的。

　　一家人里，大部分女人都不选择修炼宇宙本源，因为在她们认为，如果谢家遇到危机，她们即便修炼了宇宙本源力量，也起不了太大的作用。毕竟，男人才是这个家族的顶梁柱，有谢枫和谢楠、谢永恒他们在就足够了，女人只要安心享受生活就行。

　　最后，谢天河、谢天阳、谢天瑞、谢楠、谢云等人都修炼了一个宇宙本源，以后将掌管一个宇宙。至于年轻一辈的孩子，谢永恒、谢云峰和谢楠的儿子，都分别修炼了三个宇宙本源，这是谢枫硬性规定的，为了谢家，再辛苦他们也必须修炼。这些人修炼宇宙本源可不像谢枫这么容易，有青龙生命本源的帮助，正常修炼的话，没个几百年根本无法炼化一个宇宙本源。当然，有谢枫在，这个时间肯定会缩减很多。

　　至于谢姿和谢祯，她们都修炼了一个，加列娜本身实力就很强，谢枫也要她修炼了一个宇宙本源。以后家里的女人外出的时候，有她陪着，谢枫就放心点。加列娜也明白谢枫的意思，既然其他女人都不愿意修炼，就让她来好了。加列娜让谢枫将一股宇宙本源的力量打入她的脑海中，全身力量顿时发生了惊人的变化，虽然这种变化只是宇宙本源力量的冰山一角，但是足以让加列娜震撼了。

　　到了最后，一千个宇宙本源力量，谢枫也才发出去十几个，没办法，家里的男人就那么多，女人都不愿浪费时间去做这种枯燥的事。谢枫将修炼的大致方法用精神力的方式，打入每个人的脑海，同时给他们注入自己身上的一些力量，帮助父亲等人加快修炼的速度。

　　还剩余很多宇宙本源力量，谢枫当然不会全部存着，谢家有两三百就足够了，其余的，谢枫准备让歇洛特米修斯他们都修炼。只有让整个帝国高层都强大起来，谢氏帝国才会更加固若金汤。家庭会议结束之后，谢枫修理了两天，然后来到帝国宫殿。这个时候，所有帝国高层都已经准备就绪，谢枫一到，歇洛特米修斯就立即下令召开帝国最顶层的会议。

　　出席会议的都是谢氏帝国的核心人员，大家脸上都明显消瘦和憔悴了许多，过去三年多时间里，为了应付即将到来的赛亚帝国，所有人都发疯了一般，为了强大谢氏帝国的军事力量而努力。赛亚帝国千亿大军就仿佛压在他们心头上的千亿大山，已经快要让他们喘不过起来了。经过科学家们不断的努力，现在，谢氏帝国终于找到了时空之门的位置，然而，找到了又能怎样，以谢氏帝国目前的军事力量，很难抵抗赛亚帝国千亿大军啊。

　　要知道，赛亚帝国的军事科技力量，不可能比不过谢氏帝国。如今的谢氏帝国，已经超负荷在运转，继续这样下去，整个帝国将面临崩溃的边缘。可是，为了家园，为了亲人，即便是牺牲，也要继续超负荷运转下去。

　　谢枫目光环视一圈，发现高塔都瘦了，心中不禁感叹一声。如果不是他修炼成混沌之体，找到上千宇宙本源，掌控上千宇宙，谢氏帝国就真的完蛋了。还好，天无绝人之路，谢枫终于找到了战胜赛亚帝国的信心。他对歇洛特米修斯等人直接说道：“这三年多来，诸位辛苦了，现在，我告诉大家一个好消息，我们谢氏帝国，有绝对的信心和力量，战胜赛亚帝国。”他大手一挥，将歇洛特米修斯、卡摩尔、龙纪、李烨和高塔等足足三百个人招到自己面前，指尖弹射，将宇宙本源力量射入他们眉心之中。

　　“我给你们的这些，就是宇宙本源的力量，现在，我们谢氏帝国拥有一千宇宙的资源，难道还比不上区区一个赛亚帝国吗？”谢枫冷哼一声，说道：“等你们修炼成神王之时，谢氏帝国便拥有几百神王，放眼宇宙，谁可匹敌！”

　　感受到身上宇宙本源来带的变化，歇洛特米修斯等人都惊得说不出话来，他们竟然得到了一个宇宙的力量，这简直有些不可思议。谢枫又继续说道：“我现在有绝对的把握杀死赛亚帝国的辛格罗特，但是，谢氏帝国光我一个人是不够的，我希望的是，整个谢氏帝国无论哪一个领域，都雄霸整个混沌。”

　　谢枫大手一招，忽然在所有人面前，凝结出一块黑色、散发出滚滚死亡气息的能量晶体。“这是我在北方星域中找到的东西，一个死灵宇宙。混沌中，这样的宇宙并不多，充满了负极能量。我们的战舰只要装备上这种能量武器，杀伤力，至少提升十倍。”

　　看着眼前这一小块旋转的能量晶体，在场的几个军事科研所高层都是眼睛放光。他们已经感受到这块能量晶体中，蕴含的可怕死亡气息，仿佛就是一种没有解药的剧毒，如果不是谢枫掌控了两个宇宙的本源力量，这一小块死亡能量凝结而成的晶体，足以在这个空间造成巨大的爆炸，人一旦沾上这种死亡能量，不死也要掉层皮。

　　“雷登，立即抽调一千名科学家，全力研究死亡能量的运用。”谢枫对军事科研中心的负责人说道：“赛亚帝国敢来，我们就让他们有来无回！”雷登立即领命，激动地马上就离开了议政大殿，这三年来，为了研究全新的军事科技力量，不知多少科学家累到甚至憔悴而死，现在，谢枫为他们指明了方向，只要死亡能量得以运用到军事武器，谢氏帝国的战斗力，至少提升十倍！

　　整个会议在一片惊喜的气氛中结束，所有人终于可以松了一口气。剩下还有六年多的时间，这六年多的时间，足够谢氏帝国准备了。谢枫也下达命令，暂时解除最高备战状态，让所有民众和士兵都可以休息一下。现在，谢枫要的不是战舰的数量，而是质量。只要谢氏帝国的军事力量足够强悍，何须再怕赛亚帝国千亿战舰？

　　谢枫心中冷笑，“辛格罗特，你永远不会想到，现在我的，已经比你强悍了百倍。”他也不直接找上门去，只要等，等待赛亚帝国的大军一到，谢枫就要让对方知道什么是绝望。宇宙第一帝国？该易主了。

　　接下来的时间，整个谢氏帝国恢复了井然有序的生产和生活，谢枫接触最高等级备战状态，就意味着，谢氏帝国已经不需要担惊受怕，已经不惧怕即将到来的千亿大军。谢枫率领一千科学家进入死亡宇宙，在谢枫的控制之下，这个宇宙的负极能量，没有攻击科学家们。经过短短一年时间的探索和研究，在谢枫强大的力量的辅助下，科学家们不断研究出死亡宇宙各种物质的特殊力量。他们发现，这个宇宙的绝大部分东西，都和他们所在的宇宙相反，这一正一反之间，给了科学家们无数的启发。

　　一年的时间，谢枫也研究出无数新技术，不断将死亡宇宙的能量物质，安全地运用到军事领域。谢氏帝国的战舰攻击力和防御力，何止提升了十倍，简直是二十倍。因为死亡宇宙的负极能量，简直就是其他宇宙所有一切物质的克星，一滴死亡宇宙的能量液体，都能轻易穿透另一个宇宙两米厚的合金钢板，其中的腐蚀和吞噬力量，可想而知有多么可怕。将这种能量变成炮火，只要不是和死亡宇宙类似的能量，都能将敌人直接轰杀。

　　“这里简直就是地狱！”科学家们给这个宇宙重新命名，就叫做地狱，因为这里的一切，实在太可怕了。在地狱里有许多帝国，那些能量衍生而出的死灵物种都有不弱的智慧。谢枫在他们面前展现了这个宇宙的霸权力量，将那些强大的帝国收编，成为谢氏帝国最神秘的一直地狱部队。

　　谢枫以强大的能力，用这个宇宙的物质、结合外界的中性物质，制造出一种地狱机甲，并且教会这个世界的冥人学会科学的力量，从此让这个宇宙步入机械时代。地狱是一片茫然仿佛没有边界的大陆，这里有着太多的特殊资源可以利用，谢氏帝国特殊制造的机器人疯狂涌入这个大陆，开始挖掘开采地狱的资源。

　　终于，在十年之限的第九年，整个谢氏帝国制造出了八百亿战舰。虽然和预期中的五千亿根本没法比，但是，这八百亿战舰的战斗力，绝对比五千亿要恐怖。用歇洛特米修斯他们的话来说，那就是，谢氏帝国的军事力量，至少提升了三十倍。

　　八百亿战舰虽然不多，但是，足以毁灭一个宇宙！

　　现在，八百亿战舰已经部署到位，就等赛亚帝国千亿大军前来送死！

　　辛格罗特九年前说过，要让谢枫亲眼看着谢氏帝国没忘，现在，谢枫就是要让辛格罗特看清楚，最终能笑到最后的是谁！


第408章 八百亿杀三千亿

　　时空之门，位于大宇宙一个偏僻的角落里，是连接其他宇宙的门户。想要开启时空之门前往其他宇宙，需要的空间能量非常庞大，相当于五千亿战舰同时跳跃的空间能量。所以，想要开启时空之门，不是那么简单的。

　　时空之门非常隐蔽，即便是刚刚修炼宇宙本源力量的神王，也很难发现它的位置。当然，对辛格罗特这样的超级强者来说，时空之门的位置，早就被发现和摸索清楚了。通过时空之门，也不知道多少宇宙被赛亚帝国大军洗劫过。谢枫悬浮在时空之门的中央位置，一股股空间本源的力量将时空之门笼罩起来，难怪之前他发现不了。现在，谢枫通过时空之门的力量，不用去到混沌，就能清晰地感受到三千大宇宙的位置。

　　混沌是神秘莫测的，谢枫也不过是掌握了混沌的一些力量，所以，他不动用全力的之下，只能模糊知道三千宇宙的位置，却不可能看清楚那些宇宙的模样，也感受不到他们的信息。辛格罗特是怎么感受得到这个宇宙的准确位置呢？谢枫皱起眉头，突然意念一动，全身涌出一百宇宙本源的可怕力量。

　　这股可怕的力量，分成三千条细线，射向三千大宇宙，终于，谢枫找到了赛亚帝国的位置所在。与此同时，他的一丝力量也被很多宇宙的神王发现，立即发动能量保护，防止谢枫读取那个宇宙的气息。而且还向谢枫发出警告，不过看得出来，很多神王都畏惧于谢枫神秘强大的气息，而不敢现身。

　　谢枫淡淡一笑，也没有继续打搅他们。不过，他的其中一丝意念在赛亚帝国那边，竟然找遇到了辛格罗特的劫杀，显然，他很愤怒竟然有神王胆敢窥探他的宇宙。谢枫的一丝意念，很快就被抹杀掉了，毕竟在那个宇宙，谢枫的力量比较弱小，而且他暂时不想暴露身份呢，让辛格罗特警惕自己。现在，只要他敢来，谢枫就让他死无葬身之地。

　　谢枫的意念在进入赛亚帝国的时候，已经发现对方正在集结大军，他们的时空之门附近都是军队，数量十分庞大。这说明，在不久之后，赛亚帝国的千亿大军，就要杀过来了。谢枫收回所有意念，冷冷一笑，“赛亚帝国，你们既然喜欢把别人灭族，那我就残忍一回，让你们赛尔卡利亚人永远从混沌中消失。”

　　这个时候，十多万卓奇拉人早已等得有些不耐烦了，恨不得率领大军杀到赛亚帝国去，为他们无数死去的同胞报仇雪恨。能活下来的十万卓奇拉人都是卓奇拉人中的强者，但是，和无数帝国一样，卓奇拉人中，绝大部分人都是普通人，即便有点力量，也十分有限，能够修炼到卡摩尔、歇洛特米修斯这种级别的卓奇拉人，十分稀少。就好比一般武者和先天武者的数量区别一样，顶级强者，永远都只是少数。

　　灭族之仇，不共戴天。卓奇拉人除了繁衍，最大的愿望就是报仇。现在，他们终于要再次面对强大的赛亚帝国，十万卓奇拉人，要亲手为他们的族人报仇雪恨。八百亿战舰，遍布整个谢氏帝国，主力大军主要分布在时空之门附近，至于各个星球的防御，早已经换上了最恐怖的地狱防御系统，一旦地狱系统启动，所有一切都将灰飞烟灭。

　　如今的谢氏帝国，防御力强大得可怕，面对这样的防御等级，即便歇洛特米修斯他们，都没有绝对的把握攻打进去。然而，谢氏帝国要多的不是防御，而是进攻！杀戮！凡是胆敢进入谢氏帝国宇宙的敌人，都将被无情的斩杀。现在，所有战士都已经准备就绪，每个人的神经就如同紧绷的钢弦，蓄势待发。

　　时间一分一秒的过去，整个谢氏帝国沉浸在一片冰冷的气氛之中，整个宇宙沉默得可怕，却又如同一头潜伏的巨兽，杀气浓烈。这场关系着整个谢氏帝国生死存亡的战争，谢枫直接向每个星球直播，无论是哪一个种族的人，都可以第一时间了解和观看到这场战争的最新动态。那些被卡摩尔暴力降服的宇宙小帝国，心里不知是什么滋味，他们希望赛亚帝国灭了谢氏帝国，但又害怕谢氏帝国灭掉之后，他们也自身难保。

　　现在，所有星球，所有帝国的人基本上都已经知道，他们这个宇宙之外，还有三千宇宙。而赛亚帝国是其中的顶级强者，性格残暴，看不得别人的生命进化潜力比他们好，凡是遇到进化潜力强大的种族，都会被赛尔卡利亚人灭族，这就是他们的可怕之处。

　　所有人都在默默等待战争的到来，虽然谢氏帝国的军事力量已经强悍到了变态，但是，在没有真正见到赛亚帝国大军之前，没有人敢说这场战争一定会赢，即便是高塔和歇洛特米修斯等人，心中依旧有些担忧。当然，这是因为他们不知道谢枫现在的实力，如果知道，他们就不用担心害怕什么了。

　　在谢枫眼里，辛格罗特已经变得和蝼蚁一般的渺小，他一下子吸收炼化了一百个宇宙本源力量，实力之强，匪夷所思。如果不是要调和一百多个宇宙本源力量的平衡，谢枫一个人就足以灭掉千亿大军。当然，这么多战舰和士兵，他即便是神，杀起来也需要时间。但是不管怎么说，谢枫对这次战争，从满了信心。不仅如此，他已经开始计划要反攻赛亚帝国了。

　　就在所有人神经紧绷，气氛越来越压抑的时候，终于，赛亚帝国的大军轰隆隆杀到了谢氏帝国，时空之门空间能量混乱一片，带头杀出来的，就有两百亿大军。谢枫大手一挥，“所有战士，给我杀！”

　　战争，就这样开始了。两百亿战舰杀到，立即遭遇谢氏帝国猛烈的炮火攻击。卓奇拉人冲锋在前，他们的双眼，早已杀气冲天。杀杀杀！！两天之后，赛亚帝国第二批三百亿战舰抵达谢氏帝国，由于战场混乱，他们不可能挤在一起作战，所以立即分散，跳跃离开。是一下子五百亿战舰涌入谢氏帝国，犹如一群饿狼，立即扑向谢氏帝国大军。然而，令赛亚帝国的军队将领感到惊骇的是，谢氏帝国的军队实力，竟然强悍得可怕。

　　轰轰轰轰！！星空之中，谢氏帝国黑绿色的战舰轰射出一道道象征死亡的光芒，这是来自地狱大陆的能量，吞噬一切的能量，配合能量重叠攻击系统，威力恐怖之极。一炮轰射过去，赛亚帝国的战舰和漫天的机甲都被黑绿色的能量物质笼罩，连爆炸声夹杂着惨叫声，就连赛亚帝国最坚硬的特殊战舰合金，都被完全腐蚀掉，连渣都不剩，就这么诡异的消失在宇宙之中。

　　杀杀杀！！！！谢氏帝国的战舰和将士们，甚至因为自己强大的战斗力感到颤抖，他们犹如注入了兴奋剂，变成一头头嗜血的魔兽，杀气腾腾地杀向赛亚帝国的大军。谢氏帝国的战舰，最外层笼罩着一团雾状的死亡能量，敌人的炮火甚至难以穿透这层死亡能量，又怎么击毁谢氏帝国的战舰呢？这简直就是金刚不败之躯啊！

　　“那是什么，魔鬼吗？谢氏帝国的军队，难道是魔鬼军团？”赛亚帝国的战舰里，那些士兵绝望地吼叫起来，他们简直难以相信，赛亚帝国十万战舰，竟然被谢氏帝国三万战舰杀得毫无还手之力，看着那墨绿色能量笼罩的战舰，在赛亚帝国战士的眼里，谢氏帝国简直就是一个魔鬼帝国。

　　或许，将谢氏帝国的舰队称之为魔鬼舰队也非常合理吧，因为这些战舰，真的是死亡的化身，每一艘战舰携带着来自地狱的邪恶力量，战无不胜，势如破竹。赛亚帝国根本无法抵挡得住谢氏帝国可怕的攻击，什么进攻，什么攻打谢氏帝国现在都成了狗屁，先把小命保住再说吧。

　　由于战场上充斥着混乱的能量，无论是赛亚帝国还是谢氏帝国的战舰，信号很难传送出去。但是，战争刚开始，赛亚帝国的军事将领就意识到，这一仗，恐怕是赛亚帝国建国以来，最可怕的一战，因为敌人太可怕了。谢氏帝国简直就是魔鬼！这还是谢氏帝国吗？怎么跟资料里描述的情况根本不一样，资料里有说谢氏帝国是魔鬼吗？

　　然而，战争已经开始，不可能停止。很快，赛亚帝国通过时空之门，又有几百亿战舰加入到攻打谢氏帝国的战场中。算起来，赛亚帝国已经派遣了九百多亿战舰了，在数量上，开始超越谢氏帝国的八百亿战舰。可是，令谢枫和歇洛特米修斯惊讶的是，时空之门还有战舰被传送过来。一个月之后，进过军方统计，赛亚帝国至少出动了三千亿战舰攻打谢氏帝国。

　　这个消息，让谢枫和歇洛特米修斯等人大吃一惊，没想到辛格罗特竟然会这么谨慎小心，之前他说千亿战舰，但根本没说清楚是一千亿，还是九千亿。就在所有人都以为是一千亿的时候，赛亚帝国直接出动了三千亿。

　　三千亿啊，几乎是谢氏帝国的四倍。没想到赛亚帝国竟然强悍到了这种程度，十年之间，轻易的就派出了三千亿战舰。不得不说，赛亚帝国的军事储备非常可怕，三千亿，估计也就算整个赛亚帝国三分之一的甚至更少的军事力量。

　　面对四倍于自己的军事力量，谢氏帝国八百亿战舰简直就是被群殴，然而，战争的势态却出乎了所有人的意料。赛亚帝国的战舰能量来自其他宇宙，除了受到这个宇宙能量的攻击和限制之外，竟然被死亡宇宙的负极能量完全克制，三千亿战舰又如何，依旧被八百亿战舰杀得屁滚尿流。那些试图攻击谢氏帝国大本营军事基地的敌人更惨，还没进入第一道防御战线，就被可怕的死亡能量侵蚀掉三分之一的战舰，吓得直接掉头逃跑。

　　可怕，这个宇宙简直就是魔鬼的世界。这是赛亚帝国所有将士心中唯一的想法，谢氏帝国的战舰，根本打不死，他们一炮轰过来，就死掉一大片。这场战争还怎么打？三千亿战舰，竟然被八百亿战舰杀得步步后退。这简直就是一场不平衡的战争，这简直就是杀戮。

　　谢氏帝国的战士们都杀得疯狂了，战争至今为止，没有一艘战舰被击毁，这简直就是一个令人无法相信的奇迹。谢枫和歇洛特米修斯想要统计伤亡数字，结果得到的答案是，零伤亡。得到这个结果，谢枫都暗骂了一声变态。然后一根来自军事科研基地的报告，终于解释清楚了这一原因。原来，赛亚帝国的宇宙能量，被死亡宇宙的能量活活克死，连谢氏帝国的宇宙能量都不如。当然，这并不是不如，而是，对方的生命力过于强大，但越是这样，越被死亡宇宙的能量灭杀。

　　还有关键的一点，那就是，谢枫早已将本身宇宙的能量和死亡宇宙的能量融合，所以，死亡宇宙的能量，才能被谢氏帝国所利用，才不会攻击谢氏帝国的战舰。这一切，都是因为谢枫融合了两个宇宙的力量。这就等于，在谢氏帝国宇宙中，死亡宇宙的能量，也算得上半个主人，在自己的地盘上攻击外来宇宙能量，简直就是战无不胜，这才出现了零伤亡的战争奇迹。要知道，这可是宇宙战争啊，竟然零伤亡，着实太过变态了。

　　半年之后，在谢氏帝国疯狂的在战斗下，赛亚帝国三千亿大军，竟然被灭掉五百亿，当这个数字出现在赛亚帝国大元帅面前的时候，他知道，一直以来被其他宇宙称之为魔鬼、恶魔的赛亚帝国，遇到了真正的魔鬼。这场战争，简直不是战争，是送死。战争半年，谢氏帝国零伤亡，那诡异的墨绿色能量，防御力比攻击力至少强悍十倍。

　　“陛下啊，您发动的这场战争，是要将赛亚帝国推向毁灭的边缘啊！”拥有皇族血统的大元帅卡布罗特，幽幽叹息一声，他虽然是赛亚帝国的超级强者，可是，他没有宇宙本源力量，根本不敢出去送死，卡布罗特心里清楚，谢氏帝国的帝王谢枫，是一位神王。

　　现在，一切都指望辛格罗特是否能够战胜谢枫，夺取他的宇宙本源，控制这个可怕的宇宙了。只有控制了这个宇宙的力量，赛亚帝国的大军，才能杀死那些魔鬼，否则，一切都是面谈。没人知道，战争刚刚开始半年，大元帅卡布罗特，就做出了这样的结论。

　　“哈哈哈，杀得痛快！”战争指挥总部，高塔一脸满足地走进会议室，他刚刚从战场上回来，那种只管杀戮，不管一切的感觉，真是他娘的爽翻了。所有人都没有想到，死亡宇宙的能量竟然将赛亚帝国克制得这么死，尤其是防御，简直变态。谢氏帝国的战舰，只要启动防御系统，就能胡乱冲杀，根本无视敌人的炮火。

　　歇洛特米修斯和卡摩尔等人打了这么多年的仗，还是第一次遇到过零伤亡这种自己都不敢相信的事。半年时间，歼敌五百亿，这个战绩对战士们来说，是无比的骄傲和荣誉，加上零伤亡，战士们简直都打疯了，尤其是十万卓奇拉人，牛逼哄哄的率领五亿战舰，在敌人大军里杀进杀出，竟然杀了七天七夜。

　　太空上的战斗，地面上所有人都知道了，整个宇宙欢腾一片，尤其是谢氏帝国，当初压抑了三年，担心了十年。眼前如此骄傲的战绩，让他们感到无比的兴奋和骄傲。零伤亡？起初没有人相信，尤其是那些被征服之后，心中仍有不服，准备伺机复国的小国家，更是不相信。以为这是谢氏帝国用来安慰人心的谎言。但是半年之后，谢氏帝国依旧强悍的战斗力，让他们不相信也要相信。那些想造反的小帝国们，吓得连忙缩进被窝里，老实做人。

　　会议室里，谢枫的身影浮现出来，并不是真身，而是一个虚影。他的真身隐藏在宇宙中，随时监视辛格罗特，只要对方出现，谢枫就会毫不留情的下杀手。当然，他不会直接弄死辛格罗特，谢枫要他看清楚，谢氏帝国是怎样灭了他的三千亿大军。

　　谢枫的虚影入座，对所有人说道：“大家都坐下来开会吧，这场战争已经没有任何悬念了，我们下一步计划是反击赛亚帝国。”歇洛特米修斯点点头，说道：“嗯，敌人不堪一击，死亡能量真是可怕，恐怕连我们卓奇拉族的灵魂能量，都承受不起这样的攻击。这次，我们终于可以报仇了。”他难得露出笑容，说起来，心中就有些激动。

　　谢枫说道：“大家先不要高兴太早，现在我们是在自己的宇宙战斗，地利占据优势，一旦死亡能量进入其他宇宙，攻击力可能就没那么大了，肯定要受到其他宇宙能量的限制和疯狂反击。所以，我们要做足准备，歇洛特，由你来拟定一份……”

　　话说到一半，突然，谢枫眉头一皱，眼中爆发出寒光，留下一句“歇洛特，你们继续，我去见一下辛格罗特！”然后便消失不见。


第409章 一代界王，雄霸混沌（大结局）

　　星空之中，辛格罗特那张巨大的脸，冰冷沉默。他的神念笼罩了整个战场，难以置信的发现，赛亚帝国三千亿大军，短短半年的时间里，竟然被谢氏帝国仅有的八百亿战舰，杀得惨不忍睹。而最令他震惊的是，谢氏帝国的战舰，竟然没有任何伤亡。

　　零伤亡的宇宙大战？这简直不能用奇迹来形容，说是变态恐怕都不足以诠释这种匪夷所思的事情。即便强如赛亚帝国，也从来没有试过零伤亡的战斗。可是眼前的一切，让辛格罗特神王都要倒吸一口凉气。谢氏帝国是怎么做到的？他们从哪里找到那种可怕的能量。

　　什么魔鬼之说，在辛格罗特这样的神王眼里都是笑话，他已经用神念分析得出，谢氏帝国军队使用的恐怖能量，是一种能够克制许多宇宙能量的可怕能量物质，赛亚帝国的能量也被活活克死了，这就是为什么谢氏帝国能够以八百亿战舰，杀得赛亚帝国三千亿战舰节节败退，伤亡五百亿的原因所在。

　　面对这种可怕的宇宙能量，辛格罗特都感到心底发寒，同时也隐隐有些激动。因为，这种能量，就是他一直以来不断在寻找，最渴望得到的宇宙能量。只要有了这种能量，赛亚帝国万年之内征服整个混沌不是梦想。想不到这种可怕的负极宇宙能量，竟然出现在谢氏帝国，也就是说，谢枫很有可能得到了这个宇宙的本源力量。

　　辛格罗特心中冷笑，“让你得多一个宇宙本源力量又如何？在我辛格罗特面前，一样都只是小丑。也好，省去我慢慢寻找，宇宙本源这种东西，都是可遇不可求，谢枫，要怪就怪你的命不好，遇到我这样拥有五个宇宙本源力量的超级神王，哈哈！！”

　　辛格罗特心中狂笑起来，谢枫以为他只有四个宇宙本源力量，却是不知道，其实辛格罗特早就拥有了五个宇宙本源力量，只不过十年之前，其中一个还没有完全被他炼化罢了。现在，他已经完全掌控了五个宇宙本源力量，实力之强，威震三千宇宙。如果不是其他神王联合起来，辛格罗特早就杀过去夺取他们的宇宙本源了。

　　在辛格罗特眼里，势单力薄，孤军一人的谢枫，又怎么可能是他的对手，谢枫找到死亡宇宙的本源力量，简直就是给他准备的大礼，这让辛格罗特心中暗笑不已。只要谢枫一死，死亡宇宙的本源力量落到辛格罗特手中，赛亚帝国的大军就再也不用惧怕死亡能量，直接杀入谢氏帝国的中央，灭了谢枫的老巢，斩草除根。

　　忽然，辛格罗特感受到一股力量靠近，脸上浮现一抹森寒的笑意，冷冷不屑道：“谢枫，我来了这么久，你现在才发现吗？”他目光望向前方漆黑的宇宙空间，巨大的脸庞渐渐消失，变成辛格罗特的真身。上次是一丝力量过来，让谢枫吞噬掉了一部分力量。这一次可不同，辛格罗特亲自过来了，他的力量，足以震颤这个宇宙。

　　“是么？可是，我已经在你身后很久了，你没发现？”谢枫的声音，仿佛来自幽冥，微笑中夹杂着一丝嘲弄的意味，他的身影渐渐浮现出来，并不是在辛格罗特目光望去的方向，而就在他的身后，无声无息，根本没有一丁点力量的气息，感觉谢枫就是一个普通道不能再不通的物体，甚至连一点生气的没有。

　　听到谢枫的声音，辛格罗特明显一怔，一股神念向后扫去，这才发现谢枫正抱着双手，冷笑地望着自己。他在看前方漆黑的宇宙，却是空无一物。“怎么可能？”辛格罗特内心一惊，只是一闪，已经转过身来，冷冷盯着谢枫。在十年之前，谢枫只是个刚刚掌控宇宙本源力量的毛头小子，可是现在，辛格罗特有一种莫名的惊骇，谢枫竟然让他有种看不透的感觉。

　　谢枫身上没有任何一丝特别的气息，就仿佛是宇宙里的物质，让人无法察觉。辛格罗特惊骇的就是这一点，这似乎有些不可能，谢枫修炼了十年，怎么会变得比一个普通人都还不如，但这绝对不是真的，一个普通人，能够悬浮在宇宙中？

　　心中虽然惊骇，但辛格罗特脸上却没有表现出来，同时，惊骇是惊骇，他对自己拥有五个宇宙本源的力量，充满了信心。谢枫修炼至今，不过短短几十年，一百年都不到。能够得到宇宙本源力量，已经是他非常运气了，要知道，辛格罗特可是修炼了几万年的时间，才拥有今天五个宇宙本源的实力，难道他还会害怕谢枫？

　　即便谢枫在这十年里运气好到极点，又让他得到一个宇宙本源力量，那又如何？辛格罗特一样不将他放在眼里，两个宇宙本源的神王在混沌中的确算是强者，但是，辛格罗特是强者中的强者，因为他拥有五个宇宙本源力量。

　　谢枫望着辛格罗特，突然笑了笑，说道：“辛格罗特，你以为现在的你还能战胜得了我吗？十年前我谢枫的确不如你，但我的家乡有一句老话，叫做士别三日，如隔三秋。现在，你在我眼里，连一只蝼蚁都不如。你这一生最大的错误，就是妄想杀我，妄想灭我谢氏帝国，今天，我就要让你看看，什么样的力量，才堪称恐怖！”

　　辛格罗特哈哈大笑起来，“谢枫，你在开什么玩笑，我知道你在这十年里实力增强了很多，甚至还得到了另外一个宇宙本源力量。不过，如果你以为就凭这样你就能赢我，那就贻笑四方了，我的力量，是你不敢想象的，现在，我就要击败你，夺取你身上的两个宇宙本源力量，然后让你亲眼看着你的谢氏帝国一步步被我们赛亚人侵占，我要你们地球人全部灭族，哈哈！”他狂笑起来，轰然一声，身体爆发出五个宇宙本源的力量，强大的力量震得四周围的空间一阵阵摇晃，数之不尽的空间层不断崩塌。

　　“是吗？正好，你这些话，就是我今天想对你说的。辛格罗特，你以为自己是混沌第一强者了？睁大眼睛看清楚吧，我会让你感受到什么叫做恐惧！”说着，谢枫心念转动，慢慢释放出自己的力量。他的力量一出，顿时四周围的空间又恢复平静，竟然直接压制了辛格罗特的宇宙本源力量。然而，这只是开始，谢枫不急不缓，将一个个宇宙本源的力量在身上展现出来，一个、两个、三个……

　　当谢枫身上的宇宙本源力量达到五个的时候，辛格罗特的脸色，已经变得十分难看。然而，谢枫的力量还在继续上涨，他身上的宇宙本源力量，还在陆续出现。八个，九个，十个！！还没完，还在继续，二十个、三十个、五十个……

　　轰！！两分钟后，谢枫最终释放出了身上总共一百零六个宇宙本源力量。一股股恐怖的气息充斥整个宇宙，如果不是谢枫控制着这片宇宙，恐怕已经支离破碎，被谢枫此刻展现的力量轰爆。一百零六个宇宙本源力量，每一个都完全被掌控，谢枫等于是一百零六个神王的力量汇聚一身。谢枫的身影，变得飘忽起来，化作一张巨大的脸庞，无论身处宇宙哪个位置，都能清晰的看到这张脸庞就在你面前。

　　“辛格罗特，你觉得你和蝼蚁相比，有区别吗？”谢枫冷笑得看着对方，他现在的力量，是辛格罗特的二十倍。辛格罗特早已经脸色苍白如纸，他完全不敢相信眼前的一切。他的神念中，全部都是谢枫的力量，甚至切断了他和外界的联系，辛格罗特现在就算想逃跑，也根本不可能了，因为谢枫不会给他这种机会。

　　绝望，辛格罗特自从得到宇宙本源力量，修炼成神王之后，第一次感到彻底的绝望。面对一百零六个宇宙本源力量，他的灵魂都在颤抖。“怎么会，怎么可能有人可以拥有这么多宇宙本源力量。我拥有五个已经很强了，可是谢枫竟然有一百多个。”辛格罗特大脑一片空白，他永远都无法明白，谢枫是怎么变得如此可怕的。

　　“不，这不可能，一切都想喜欢的假象，谢枫，你在蒙蔽我的意识，你找死！”辛格罗特忽然大吼起来，双眼布满血丝，操纵全身力量，朝谢枫轰杀过去。然而，谢枫一个意念，就直接控制了他的身体，甚至连他的力量都被轰散。在一百零六个宇宙本源力量面前辛格罗特不可能有动弹的机会。

　　辛格罗特这次真是相信了，最后的一丝幻想都被无情的破灭，谢枫的力量并不是虚假的，而是真正的一百零六个宇宙本源力量，在谢枫面前，辛格罗特动都无法再动一下。谢枫望着他，冷冷笑道：“辛格罗特，你不是说要灭了地球人类吗？现在，我不杀你，我要你亲眼看看，我谢氏帝国是怎么灭了你们赛尔卡利亚人。你不是很喜欢灭族吗，我就杀得你们赛尔卡利亚人一个不剩，让你们这个残暴的种族，在混沌中永远灭绝。”

　　听得谢枫的话，辛格罗特怒得双眼圆睁，大吼道：“谢枫，你敢！”然而，他现在能做的就之后怒吼了，谢枫冷哼一声，一股力量直接将辛格罗特全身力量吸走，让他变成普通人，再也不是神王。“辛格罗特，你们赛尔卡利亚人杀孽太重，是时候遭报应了，我不会让这种肮脏的血液，在混沌中继续祸害他人。”

　　谢枫挥指一弹，辛格罗特的宇宙本源力量被彻底抹杀掉意思，直接封印如地球内部，让地球更加充满灵气。其余四个宇宙本源力量，谢枫没有灭掉，反而帮助这些神王恢复意识，让他们重新掌握宇宙本源力量。四个神王重新获得自由之后，立刻跪拜在谢枫面前，宣誓效忠。面对这样强大的神王，他们根本没有选择，谢枫不杀他们反而救了他们，不识趣就是白痴了。

　　“好！”谢枫淡淡一点头，吩咐这四个神王，对他们说道：“你们立刻回去自己的宇宙，给你们三年的时间，重新掌控自己的势力，将然后准备大军，三年之后，我要亲自灭了赛尔卡利亚人。”

　　辛格罗特被谢枫收入空间层里，他直接回到帝国军事指挥总部，和歇洛特米修斯等人一起，起草攻打赛亚帝国的计划。谢枫的实力很强，他会亲自战斗，但赛亚帝国很庞大，赛尔卡利亚人数量很多，他自己一个人，要杀到什么时候？所以，战争是必须的，尽管战争会死人，但是，没有血与火的炼造，谢氏帝国的军队，怎么能够成为混沌中的霸主？

　　杀杀杀！！接下来的一年时间，谢枫亲自出手，和八百亿大军共同作战。在他的宇宙里，赛亚帝国剩余的两千多亿战舰犹如困兽，打又打不过，逃也逃不走。谢枫一念之间，直接轰杀千万赛尔卡利亚人，然后接管他们的战舰。

　　一年之后，赛亚帝国战败，整整两千亿战舰被俘虏，成为谢氏帝国军事力量的一部分，送去兵工厂升级改造。又一年之后，谢氏帝国派出三千亿大军，正式对赛亚帝国发起进攻。那四个降服于谢枫的神王，也拉起了庞大的军队，开始对整个赛亚种族展开一场灭族战争。

　　杀戮，成为了这场战争的主题，凡是身上有赛尔卡利亚人血脉的种族，都成为杀戮的目标。这场杀戮风暴不仅是谢氏帝国参与，被赛亚帝国控制换个奴役的那些种族，也都纷纷暴动起来，参与到屠杀赛尔卡利亚人的战争中去。甚至，连其他宇宙得知了这个消息，也派出庞大的军队，参与到这场灭族大屠杀当中。这些宇宙帝国，都是受赛尔卡利亚人常年压迫和欺辱的种族，如今有机会杀赛尔卡利亚人，他们就算死，也要狠狠咬上一口。

　　灭族，不是开玩笑的，也不是一年两年就能做到的。这场战争，一直打了五年年，一直杀了五年年，都没有能够将所有赛尔卡利亚人全部杀光，由此可见，赛尔卡利亚人数量的庞大。辛格罗特夺取宇宙本源力量之后，赛亚帝国的宇宙失去了主心骨，根本无法抵挡其他神王的入侵，毫无反抗之力。

　　“混蛋，谢枫，我死都不会放过你！”空间层里，看到赛尔卡利亚人被不断的杀戮，辛格罗特怒骂声不断。谢枫冷冷一笑，“死？死了就什么都没了，你还想怎么样？你以为死了还能转世投胎，或者重生？就算有这种力量存在，我也绝不给你这种机会。看着吧，再过五年，混沌中就再也没有赛尔卡利亚人存在。”

　　说完，谢枫再也懒得理会辛格罗特，他大手一挥，指向下一颗星球。

　　五年之后，赛亚帝国灭亡，整个赛尔卡利亚种族和旁支，灭族！就算还有漏网之鱼，也活不了几年，因为在这个宇宙中，已经布满了探测赛尔卡利亚人血脉的雷达装置，出现一个，就杀一个。当辛格罗特被谢枫活活捏死的刹那，曾经雄霸一方的赛亚帝国，彻底从混沌中消失，再也不会出现。而现在，大部分宇宙的神王都已经知道，混沌中，从此出现了一个强大的霸主，比赛亚帝国更强大的霸主，那就是谢氏帝国！

　　谢枫拥有一百零六个宇宙本源力量的消息散布出去之后，所有神王吓得立马向谢枫俯首称臣，统一尊谢枫为界王。也就是这一混沌的最高统治者。至于混沌之外还没有没其他混沌，他们不需要关心，只要知道，谢枫的实力，已经强大到了令人臣服的高度。

　　至此，谢氏帝国一统三千宇宙。谢枫修炼不足百年，便成就界王的传奇神话，成为了三千宇宙所有人都知晓的故事。最令人津津乐道的是，谢枫是以为仁慈，睿智的君王，无数关于谢枫的小故事，被撰写成小说，传遍整个混沌。原本很多人都不知道宇宙之外还有其他宇宙，但是混沌一统之后，三岁小孩都知道了宇宙是从混沌中诞生的，混沌有多大，他们没有概念，只知道，在混沌中，有一位至高无上的君王，他的名字，叫做谢枫！

　　一代界王，雄霸混沌！

　　……

　　混沌历某年，地球，海城市。

　　“天姿，你不是很想知道我为什么那么聪明，能够研究出很多高科技武器吗，现在我打算告诉你，要不要听？”屋顶上，谢枫搂着慕容天姿，突然对她说道。

　　慕容天姿一怔，笑道：“就算你说你是魔鬼转世，我也认了，嫁鸡谁鸡，嫁狗随狗，嘻嘻，不过我嫁给了一个混沌界王，当初要不是我死死拽住你，一定后悔死了。”

　　谢枫呵呵一笑，“还记得我们第一次见面的地方吗？”

　　“当然记得……”慕容天姿正要说下去，谢枫突然做了个噤声的动作，左手在虚空中划出一圈，拉着她跳进去。突然从黑夜变成白天，慕容天姿有些不适应，当她看清楚眼前的一切之时，有些不可思议。

　　在她和谢枫面前，一对年轻男女在海边公路上相遇，红色兰博基尼旁边，穿高跟鞋的美女的气呼呼将手机扔在地上狠狠踩，男的跑步路过，说了一句，这车不错！这两个人，不是慕容天姿和谢枫是谁？

　　慕容天姿惊得捂住嘴巴，不可思议的看向谢枫，“木头，这……”

　　“这是我们的过去！我们能看见，却触摸不到，这是时间的规则。”谢枫微微一笑，他突然说道：“走，我带你去看我另外一个时空的儿子。”

　　……

　　（大结局！完本万岁！！）
